《武侠之变身王语嫣》


正文 第一章 重生王语嫣

    某个房间，此时一名女子缓缓地睁开了眼睛！

    而女子睁开眼睛的时候，顿时那一道道站在周围小心翼翼服|侍的侍女也终于松了一口气，更有人直接喊了出来：“小姐醒了，快点去禀告夫人！”

    “是！”一名侍女随即匆忙跑出去了，眼中带着兴奋之色！

    而迷迷糊糊的女子在听到这句话的时候，猛然睁大了自己的眼睛，可是却因为长时间看不到光线，在睁开之后就随即闭上了，什么也没有看见！但是，此时，她却闻道了一股香味，十分好闻！

    许久之后，她才慢慢的睁开了自己的眼睛，周围的一切也渐渐地映入了她的眼中！这是一件装饰得十分雅致的房间，房间中挂满了历朝历代的名人字画。在房间的一角还摆放着一架古筝！周围的一切十分的陌生！

    最后，慢慢的将目光转回到自己的身上，此时自己身着一身粉红色的睡衣，一头乌黑的秀发披散在两侧，最为可怕的是自己的身前多了两团沉甸甸的东西！隐隐间可以看到一条深深地事/业线！

    此时此刻，他才明白了自己穿越了！的的确确的穿越了，只是很可惜，自己穿越之后并不是变成了一个男人，而是变成了一个女人！在他的心中此时有着一万头草泥马走过！有这么坑的吗，想当初所有的主角穿越，那一个不是长得英俊潇洒，然后醉卧天下美人，群芳环绕吗？可是偏偏自己穿越，居然变成了一个女人，这是什么鬼！

    罗林心中彻底的奔溃了，自己虽然做梦都想穿越，但是也不想穿越变成这样啊！

    也就在这时，不远处的帘子缓缓地被拨开了，一道身影款款走来，端庄而又美丽！高贵的气质，和冷艳的的面容！绝对是一位杀伤力极大的美女，此时这一位美女注视自己，如同在审判自己一样！

    “你这个死丫头，居然一个人偷偷跑去见慕容复！信不信，我打断你的腿！让你一辈子都下不了地！”那位美丽的妇人一直盯着面前的女子，不过说出来的话却让她一阵心寒！

    “慕容复！”罗林听到这一个词的时候顿时觉得十分的耳熟，随后望着面前的这个绝美的妇人，似乎想起了什么，身体不由得往后缩了缩！

    如果这里真的是慕容复所处的那个时代，那么面前的这一个人该不会是传说中的毒妇，李青萝吧！

    一想到李青萝将闯入曼陀山庄的男人剁成肉泥来葬花，罗林不由得缩了缩！

    而这一丝畏惧之色，在李青萝看来这就是王语嫣示弱的暗示了，随即终于露出了一丝微笑道：“好了，我逗你玩的！哪有娘亲对自己的女儿这么狠的，你既然醒了就好，以后，你只要远离慕容复，那么我自然不会责怪你！”

    “嗯！嗯！”

    望着李青萝脸上的笑容，罗林急忙点头答应。不过，此时心中罗林却有着一万点伤害！自己居然变成了这个世界中的王语嫣，我去，有没有天理啊！

    第一章  重生王语嫣-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    望着李青萝脸上的笑容，罗林急忙点头答应。不过，此时心中罗林却有着一万点伤害！自己居然变成了这个世界中的王语嫣，我去，有没有天理啊！

    而李青萝见王语嫣居然如此爽快的就答应，眼中伤过一丝好奇之色，但是终究没有在意！她可是清楚，自己的女儿可是从小就喜欢着慕容复，这次之所以答应得这么快或许就是想应付一下自己！但是，她也不在意，以后让自己的手下盯紧了王语嫣，王语嫣不懂武功，自然逃不出自己的控制！

    想到这里，李青萝随即来到了王语嫣的身边，将王语嫣拥入了自己的身前，顿时罗林觉得自己的头直接埋在了硕大的两团之中，软绵绵的，散发着一股香味！

    “好了！没事了！娘亲就你这么一个亲人，你一定要平安无事！否则，你出事了，我实在不知道该怎么办！”李青萝对王语嫣道！

    王语嫣听到这句话的时候，顿时一愣，随即有着一丝感动涌上心头，世人都说李青萝残忍无比，却不知道她也有着疼爱女儿的一面！不过，王语嫣此时却急急忙忙的推开了李青萝，带着几分不满之色道：“我快要窒息了！”

    而李青萝随即反应过来了，也没有怀疑什么，对王语嫣道：“啊，好吧，是娘亲太激动了！你刚醒来，多躺一会儿吧！娘亲带人先出去了！”

    说完这句话，李青萝这才离开了！就连王语嫣身边的那一些丫头也随之离开了！

    在李青萝离开的时候，王语嫣这才松了一口气，刚才李青萝那个举动实在是太刺激人了！如果自己有着男人的身体，差不多有着将她就地正法的举动了！但是很可惜，并不是！

    王语嫣轻吸一口气，迅速的让自己变得冷静下来了，自己居然变成了王语嫣，这真的很难接受！

    在自己冷静下来的时候，顿时那原本属于王语嫣的记忆也渐渐地出现在了她的脑海之中！一幕幕，十分的清楚！

    而罗林在接受了王语嫣的记忆之后，这才松了一口气！尤其是王语嫣和慕容复那一段，此时的王语嫣和慕容复也就处于拉拉手的阶段，甚至连嘴都没有亲过，更别说最后一步了！

    既然已经变成了王语嫣，那么又很多事情就必须从王语嫣的角度考虑了！幸好王语嫣没有将自己的轻易地交给慕容复，否则此时罗林一想到那个场面就会想吐！

    不过，想起在原著中王语嫣那坎坷的一生，罗林随即叹了一口气，但是最后还是下定了决心！自己既然已经占据了王语嫣的身体，那么所有的事情自然也必须发生改变了！

    而自己成为了这个世界上的女主角，那么自己就要好好的绽放自己的光芒，成为一个让这个世界上所有人都瞩目的女神！当然，自己的目的也是要将这个世界上所有的美女都围绕自己的身边，虽然不能有什么，但是看看也好，放在自己的眼前养眼！

    自己得不到的东西，绝对不能让别人得到！而且，自己有着女人的身体，应该比别人更容易得到才对！

正文 第二章 三件礼物

    不过，一想到自己穿越而成的王语嫣手无缚鸡之力，王语嫣就一阵烦恼！在这个男权时代，漂亮的女人也就只能沦为男人的玩物！王语嫣可不想自己也沦为男人的玩物！在原著中，王语嫣处处都需要段誉的保护，如果自己也要这样的话，那么王语嫣几乎有着想要去死的冲动了！

    不过，很快，王语嫣就冷静下来了！在原著中，王语嫣应该算是一个天才了，精通百家武功！只是可惜不会用，自己既然已经继承了王语嫣的记忆，那么想必这些绝学的记忆应该也继承了吧！

    王语嫣随即在自己的脑海中回忆了一下，顿时各门各派的武功也渐渐地浮现在了王语嫣的脑海之中！十分清晰，而王语嫣居然全部看懂了，如果自己能够精通其中的一两门武功，那么或许自己绝对是一个武林高手，虽然内力欠缺一点！

    有了这一点作为保证，王语嫣也总算松了一口气！现在自己还算太大，至少还是有机会改变一切的！

    没有了后顾之忧的时候，王语嫣这才开始注意到自己的样子！自己变成成为的可是有着天下第一绝色的王语嫣啊，在以前，王语嫣可是无数人眼中的女神啊！而此时，自己就成为了女神啊！

    王语嫣从卧榻之上将盖在自己身上的被子拿开，然后小心翼翼的走了下来，带着几分激动之色的来到了镜子旁边！

    此时的王语嫣看到镜子中的自己时也有些惊呆了，这就是中传说中的第一绝世美女吗？果然秒杀自己穿越前那一个世界上的所有女明星！

    镜子中王语嫣有着一张精致完美的脸蛋，一双长长的睫毛一颤一颤的，润\红的嘴巴一张一合，吐出一丝气息，雪白的脖颈裸、露在外面，散发着淡淡的光泽。一头乌黑的秀发散落在身后直达腰间。此时虽然身着一身宽大的睡袍，但是完美的曲线却一览无余！高挑的身材，曼妙的身姿，哪怕是王语嫣自己看到都有些心动！

    这就是传说中的女神吗？果然当之无愧！

    王语嫣的心里十分的震撼，自己没有经过装扮就已经如此美丽了，如果梳妆打扮了恐怕将会让人惊为天人了！

    “怎么样！这具身体塑造得不错吧！”就在这时，在王语嫣的脑海之中响起了一道声音，而王语嫣也慌忙裹紧了自己的身躯！

    这么美丽的身体，自己都没有来得及欣赏，怎么能够便宜其他人！

    “呵呵，别担心！我是来给你送礼物的！这次过后，我就不会出现了，至于你是生还是活，那么都和我我无关了！”那一道声音再次响起！

    而王语嫣也似乎明白了，这就是传说中的外挂，或者说是金手指吗？王语嫣心里隐隐有些期待！

    “首先送你一柄武器吧！身为女孩子总要学会保护自己！”那道身影再次响起！

    也就在这个时候，在王语嫣的手中多了一柄剑！这柄剑锋利无比，质量却很轻，当王语嫣握紧他的时候还有一丝凉凉的感觉传了过来！

    “此剑名为冰魄剑，杀人不沾血，平时它可以化身成为一只手镯戴在你的手上！而你需要的时候，只需要一个念头它就会自动化为冰魄剑出现在你的手中！”

    “第二样礼物是海滨别墅的钥匙！”那道声音再次响起！话语落下的时候，忽然在王语嫣的脖子上出现了一条项链，这一条项链十分的漂亮，是蓝宝石制成的一个十字！

    第二章 三件礼物-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “第二样礼物是海滨别墅的钥匙！”那道声音再次响起！话语落下的时候，忽然在王语嫣的脖子上出现了一条项链，这一条项链十分的漂亮，是蓝宝石制成的一个十字！

    “海滨别墅是按照你前一个世界所打造的一套高级别墅，在这套别墅中，有着无数的惊喜，你可以自己去看！这也是你通往下一个世界的钥匙！”

    “第三样礼物，就是一枚丹药！这枚丹药足以让你增加十五年的功力！”那一道声音响起的时候，一个精致的小盒子出现在了王语嫣的面前，很快又接着道：“接下来，一切就都靠你自己了，希望你别把自己的小命给丢了！”

    那一道身影在交代完那句话的时候，随即不再吭声，消失得无影无踪了，而王语嫣则是翻了一个白眼，既然不想要自己死，那么就应该让自己有着几十年的功力，至少应该可以狂揍一顿慕容复吧！

    不过王语嫣终究没有抱怨了，有了十五年的功力足以自己少修炼数十年的时间！而且，有着内力的加成，自己修炼武功秘籍也会变得更加的轻松了！

    望了一眼那个盒子，王语嫣随即打开了盒子，顿时一颗圆润的丹药出现在了她的面前，她毫不犹豫的抓了起来，放进了嘴里，顿时一股暖流从王语嫣的腹部流向了四周！

    不一会儿，王语嫣就觉得自己的身体充满了力量，整个人也变得轻盈了许多。

    王语嫣这才露出了一丝微笑，有了这一股力量，自己自保的能力还是有的！

    轻轻地吐出一口浊气，王语嫣随即想要尝试一下这枚钥匙究竟有什么用！好像是通往一套别墅，听起来还十分有趣的。

    不过，王语嫣的目的终究没有视线，因为很快就传来了侍女的声音：“小姐，你起来了吗？夫人为你准备的饭菜已经好了！我替你准备好了洗漱水！”

    “进来吧！”王语嫣听到侍女的声音随即点点头道，顿时那一名侍女便拿着洗漱用品走进来了。

    而王语嫣的肚子也很不争气的发出了一声咕咕叫，看来就算是美女恐怕也难以抵挡饥饿的侵袭。

    在王语嫣洗漱的时候，那名侍女道：“小姐都已经昏迷三天了，夫人都担心死了。小姐刚刚醒来就开始准备食物了！”

    王语嫣听到这句话的时候，心里有着一丝温暖，随即道：“我知道了。”

    “另外，小姐，慕容公子派了包不同大人来了，说是想看看小姐！小姐见不见！”侍女的声音再次响起！

    王语嫣一愣，随即道：“包不同吗？你直接打发他走就行了，以后凡是慕容复身边的人来看我，你直接打发掉就行了！”

正文 第三章 厌恶（求收藏！求鲜花）

    王语嫣毫不留情面的说出了这句话，那个一直跟着王语嫣的丫头也愣了！要知道以往的王语嫣在听到关于慕容复消息的时候可是十分的高兴，可是现在从她的表情上来看没有一丝的高兴，反而有着深深地厌恶！

    王语嫣轻轻地擦干自己的手道：“怎么了！难道我说的不够清楚吗？”

    那个侍女顿时摇摇头道：“不，不不，我马上按照小姐吩咐的去做！”对上王语嫣那一双眼睛，那名侍女于是迅速的应承下来了！在曼陀山庄的规矩很严，对于主人的命令要绝对服从！

    王语嫣这才满意的点点头，随即道：“你先去帮我取一身衣服过来吧！不要裙子！”

    不过，很快王语嫣就变得凄苦起来了，因为王语嫣大多数的衣服都是裙子，有一两套不是裙子，但是却十分的难看，而且十分的陈旧！

    王语嫣在侍女无奈得目光下也就只有勉为其难的对侍女点点头，那名侍女这才小心翼翼的将那一套雪白色的连衣裙给王语嫣取过来了！

    王语嫣犹豫了一下，随即慢慢的将自己的一身睡衣给解下来了，露出了那雪白的肌肤，此时，正处于中午，望着那一具成熟的身体，就算的王语嫣自己都有些沉醉其中！而王语嫣随即缓缓地从侍女的手中接过那一身衣服套在了自己的身上，随后慢慢的系上了一根腰带！

    做完这一切之后，侍女随即帮王语嫣取来了一把木梳，梳理那一头柔顺的秀发！之后，又有着一堆复杂的事情！足足倒腾了好长一段时间，王语嫣这才打开门走了出去！

    或许是太长时间没有出去，当那阳光照射在王语嫣身上的时候，暖洋洋的，十分的舒适！

    “夫人就在大厅等小姐！”那个侍女对王语嫣道！

    王语嫣点点头，随即一步步向着大厅走去！只不过，在王语嫣的心中不止一次的抱怨过做女人就是这么麻烦！从梳洗到现在居然花费了这么长的时间！

    大厅之中！

    此时在桌子上摆放着几十道菜，而坐在那里的却只有王语嫣的母亲，李青萝一个人！当王语嫣望着这一幕都有些吃惊，这也太浪费了吧！不过，此时他也渐渐地明白了，这里可不是自己当初所处的地方了！

    曼陀山庄作为一霸，富甲一方！财力雄厚，这对于他们来说并不算什么！

    而李青萝望着王语嫣，随即招了招手道：“过来，语嫣，到娘亲的身边来！”

    王语嫣努了努嘴，随即还是走到了李青萝的身边坐了下去，而王语嫣的侍女则是缓缓地退了下去。

    李青萝起身，缓缓地为王语嫣乘了一碗汤对王语嫣道：“来，语嫣，你已经很久没有吃东西了。快点喝吧！”

    王语嫣望着碗里的鸡汤，点了点头道：“嗯，谢谢娘亲！”

    王语嫣的脸上露出了一丝微笑，十分的亲切的喊了一句，而李青萝也越发的诧异！王语嫣已经很久没有这么叫过自己了！

    自从王语嫣喜欢慕容复，自己强力反对之后，似乎王语嫣就没有这么叫过自己！

    第三章 厌恶（求收藏！求鲜花）-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    自从王语嫣喜欢慕容复，自己强力反对之后，似乎王语嫣就没有这么叫过自己！

    这一种幸福感让李青萝有点想哭，但是他还是强忍住了，对王语嫣道：“语嫣，别怪娘亲，娘亲不是心狠，而是你如果嫁给慕容复，恐怕会毁了你的一生！”

    王语嫣喝了一口鸡汤，很甜，丝毫不比那一些大厨差！王语嫣听了李青萝的话道：“娘亲放心吧，以后我一定要离慕容复远远地，乖乖的听娘亲的话！”

    王语嫣说完这句话的时候，便将整碗鸡汤喝下去了，而李青萝听到这句话的时候一度以为自己听错了！这句话真的是从自己的宝贝女儿口中说出来的吗？

    而王语嫣的声音再次响起：“娘亲，我还要！”

    李青萝听到这句话，急忙起身为王语嫣乘，而王语嫣心里则是一阵惋惜！有着王语嫣的记忆，她自然知道在别人心目中的女神是怎么忤逆李青萝！为了慕容复，不顾母亲的反对，自己偷偷潜入藏书阁，就是为了将里面的秘籍背会交给慕容复这一个人渣！

    既然自己变成了王语嫣，不需要讨好慕容复，自然也就不需要去忤逆李青萝了。

    望着那一只肥美的鸡腿，王语嫣道：“鸡腿我也要！”

    “好好好！只要语嫣想吃，娘亲就给你拿！”或许是兴奋来得太突然了，李青萝的语气中有些哽咽。

    而王语嫣接过李青萝递过来的东西，狠狠地咬了一口。

    “语嫣，吃完之后，陪娘亲散会步，之后和娘亲一起洗澡吧！你可是很久没有陪娘亲一起洗了！”王语嫣听到这句话的时候，那咬紧嘴里的肉差点掉下来。

    “还有，今天晚上，我们就一起睡吧！”李青萝并没有注意到王语嫣的神情，自顾自的说出了这一番话！

    而王语嫣则是一声都不吭，只是默默地优雅的吃着自己的菜！虽然变身成为了王语嫣，但是王语嫣的饭量似乎并没有减少！时间一点点的流逝，过了许久之后，王语嫣才吃饱！

    吃饱之后，王语嫣的侍女也回来了，望着李青萝有些犹豫不决，而王语嫣道：“有话就说吧！”

    “这是慕容公子交给小姐的信！而包不同老爷更是说要亲眼见到小姐才愿意离开！”

    李青萝听到这句话的时候，脸色瞬间变得难看起来了。而王语嫣随即伸出自己细长的手指接过那一封信，然后在李青萝的注视下，将那一封信直接撕成了两半，随后冰冷的话语响起：“他不走是吧！那么就让人把他的腿打断吧！丢出去。”

    侍女听到这句话的时候咽了一口唾沫，而李青萝则是诧异，原本只是以为王语嫣在骗自己，不过现在看来，王语嫣似乎真的是生气了，要斩断和慕容复之间所有的事情了！

    “是！我立刻去吩咐！”

    而王语嫣则是来到了李青萝的旁边道：“走吧，娘亲，不要让别人扫了我们的兴致！”

正文 第四章 慕容复的计划（求收藏！求鲜花）

    曼陀山庄花团锦簇，百花盛开！而此时，两名女子漫步在这里，任由轻风拂面，带来一丝惬意！

    王语嫣丝毫不在意刚才的事情，只是尽情的享受这一份不一样的舒适！成长在大都市的罗林，每天都要面对着严重空气污染的城市！但是，在这曼陀山庄完全没有必要这个担心，这里青山绿水，放眼望去是一片美不胜收的风景！

    此时王语嫣渐渐地忘记了这一切烦恼，开始享受这一片愉悦！

    而李青萝望着王语嫣，脸上的高冷也渐渐地消失了，露出了一丝满意的微笑！除了这一个曼陀山庄，她所剩下的也就只有王语嫣了！只要王语嫣开心就好，其他的都不重要了！而王语嫣能够和慕容复那个小人撇清关系，无疑是一件很好的事情！

    李青萝望了一眼王语嫣，随即将一朵鲜花摘了下来，对王语嫣招了招手道：“语嫣过来，娘亲为你戴上！”

    那一朵花十分的漂亮，如果戴在头上一定十分好看！只不过王语嫣却无奈的摇摇头道：“我不需要了。娘亲如果喜欢的话，那么我为娘亲戴上就好了！”

    王语嫣假装乖巧道！虽然自己喜欢这一片美景，可是并不代表自己和其他的女孩子一样肤浅。如果不是为了让李青萝放松对自己的怀疑，王语嫣甚至都恨不得马上修炼武功。

    自己做出这么多奇怪的举动虽然很符合李青萝的胃口，但是稍有不慎，很有可能就会引起李青萝的怀疑。因此，只有用这一份乖巧才打消她的疑虑。这才是王语嫣的目的！

    ……

    不过，相比于王语嫣这里的欢声笑语。燕子坞，慕容家族的大堂前，慕容复脸色却十分的难看！

    “语嫣那丫头也太狠了吧！我只不过是提出想要见她一面，她居然直接令人动手将我赶了出来！真是气死我了！”包不同此时狠狠地拍在了桌子上面，脸色铁青！

    “不会吧，我说你是不是遇见李青萝那个女人才会这么倒霉吧！在我的印象中，语嫣可是对我们毕恭毕敬，我们亲自上门，语嫣怎么会不来见我们！”风波恶望着包不同怀疑道！

    “我怎么知道！反正我是被赶出了曼陀山庄！你如果想知道是不是王语嫣，那么就去试试看吧！”包不同对风波恶道。

    “去就去，我如果去了，我相信语嫣一定开开心心的出来迎接我！”风波恶道。

    “好了！别吵了！”也就在这时，首位之上，一身白衣的慕容复发话道！

    而随着慕容复说话了，两个人立刻闭嘴了，不敢说一句话！

    “咳咳！”慕容复咳嗽一声，随后道：“该死的乔峰，受了这么重的伤居然还有着如此强大的武功，真是气死我了！原本我如果可以得到这武林盟主的位置，那么光复大燕也就有希望了！可是，偏偏没有想到居然还是输了！”

    “公子无需自责！这次乔峰也是侥幸赢了公子一招！公子如果可以在武功上再高一点，必定可以赢了那乔峰！”风波恶道。

    第四章 慕容复的计划（求收藏！求鲜花）-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “公子无需自责！这次乔峰也是侥幸赢了公子一招！公子如果可以在武功上再高一点，必定可以赢了那乔峰！”风波恶道。

    “对啊，那乔峰算什么东西，公子的斗转星移在江湖上可是赫赫有名！迟早有一天，我们这笔账要连本带利的讨回来！”包不同道。

    “这笔账我慕容复如果就此算了，我就白活了这一生！我需要变得更强，需要更高的武功秘籍！”慕容复深思之后，随即道：“传闻在曼陀山庄中有着逍遥派高深的武功！可惜，李青萝那个女人一直不肯让语嫣看！你们有什么好的办法能够让李青萝交出这一些武功呢？”

    “李青萝那女人自视甚高，不过，她所最在意的东西莫过于王语嫣！如果我们可以假装劫持王语嫣，然后让李青萝用武功秘籍来换……”风波恶随即想到了一种方法。

    “这个方法不行吧！毕竟语嫣小姐可是公子的青梅竹马，甚至是我们……”

    包不同话没有说完风波恶就拍了拍他的肩膀道：“怎么，这么快就忘记了语嫣是怎么对你的！依我看，只要我们谨慎一点是不会有问题的。更何况，我们又不是真的对语嫣不利！我想只要能够帮到慕容公子，那么语嫣小姐是会同意的！”

    包不同不再说话，只能将目光转移到了慕容复的身上，这个方案能否执行，或许就只有看慕容复是否点头了。

    慕容复的眼中闪着一丝纠结之色！不过，很快他就点点头，露出了赞许之色，只要小心谨慎一点，应该不会有问题。更何况，自己的表妹那么喜欢自己，应该会帮自己的。在他看来自己的表妹就是自己一步步走向成功的工具！

    “这件事情要保密！且不能让我们的人动手。这样，你们去请两个江湖帮派动手！一定要干净利落！”慕容复随即吩咐道！

    慕容复终于将自己的魔掌伸向了王语嫣！而包不同和风波恶听完这句话的时候随即点点头，两个人向着慕容复弯腰之后随即离开了。

    慕容复想起王语嫣那一道绝美的身影，心里忽然有了一丝愧疚，但是很快就道：“表妹，你放心，等我顺利的完成了复国大业！等我顺利的登上帝国大业的时候，我就让你做皇后，到时候，我们就可以天天在一起了！”

    如果王王语嫣听到这句话的时候，一定会嗤之以鼻！不过，此时的王语嫣却同样有些纠结的望着面前冒着热气的池子！

    这一个池子并不大，只有着四五平米的样子，但是对于两个人来说已经足够了！此时，已经有着侍女在两边，撒着花瓣！

    王语嫣虽然并不认识这究竟是什么花瓣，但是却清楚，这一定十分的珍贵，有着养颜的作用！

    而一旁的李青萝随即缓缓地解开了自己的衣裳，然后是内衣，最后一具完美无暇的身体出现在了王语嫣的面前！

    王语嫣隐隐觉得自己的脸颊有些发红，虽然此时的李青萝已经三十多岁了，但是却一点也不显老，依旧保持着少女的光泽，这样一具身体如果让那些男人看到了恐怕早就扑了上去。

正文 第五章 发展到哪一步（求鲜花！求收藏）

    烟雾缭绕，王语嫣望着那身处池子之中的李青萝，脸色越发的红润，随即摇摇头道：“娘亲，你还是自己洗吧！我有些累了，就先回去了！”

    虽然王语嫣被称为这个世界中第一美女，但是相比于李青萝，王语嫣还是觉得自己差了许多的！更何况，王语嫣可是还是有着男人的心态。如果被李青萝察觉到了什么，那么后果不堪设想！只是，王语嫣想要走，李青萝怎么会愿意，直接从池子之上伸出了一只手将王语嫣给拉了下去。

    顿时，王语嫣的身体就直接掉了下去，全部被水给打|湿了！

    “有什么好害羞的，我们是母女！更何况，这曼陀山庄又没有男人，怕什么！”李青萝在王语嫣的耳边喃喃道。

    王语嫣苦笑了一声，此时自己都已经进入了这水池之中，倒不如趁此机会好好享受一番，毕竟此时在池子之中有着无数的花瓣，并不会显得太过尴尬。

    王语嫣随即在李青萝的帮助下，缓缓地在水中将自己的衣服解开了！然后慢慢的交给了一旁的侍女！

    池水的温度，不冷也不烫，十分的舒适。而在花瓣中隐隐有着一股奇特的香味，十分的好闻，王语嫣顿时觉得多天的疲劳都消除了不少。

    望着王语嫣享受的样子，李青萝道：“你都已经好多天没有洗澡了，来，娘亲给你擦一擦！”

    李青萝的手划过王语嫣的肌肤，王语嫣顿时如同触电般的一样睁开了自己的眼睛！但是，终究还是没有躲开！

    勉强将自己心中那一份心中男人的思想给抛弃掉吧。此时，他们就只是一对普普通通的母女！王语嫣想到这里，随即轻松了许多！

    李青萝的手从王语嫣的身上划过，随即对王语嫣道：“看来语嫣的确长大了，倒是颇有几分娘亲年轻时候的姿色！不过，语嫣日后一定要小心，小心，千万不要被男人骗了。”

    王语嫣翻了一个白眼，不过最后点头道：“嗯，我知道了！”

    李青萝的双手最后来到了王语嫣的身前，那纤细的手指触碰到了王语嫣的两个雪|丘，让王语嫣脸上布满了红|云，而随后继续下滑，来到了王语嫣的私|密地带，吐出一丝浊气道：“语嫣，娘亲问你，你和慕容复究竟有没有做过那种事情！”

    这一句话差点让王语嫣吐出一口鲜血，果然李青萝还是对自己不放心，不过，王语嫣自然不会愚蠢的说出来，而是带着几分无辜之色道：“什么事情！”

    王语嫣表现出了一股我什么都不知道的样子，不过心中却想找点结束这一切。

    李青萝望着王语嫣，脸色一红，但是一想起王语嫣那奇怪的举动随即道：“你和慕容复究竟有没有上过床！”

    王语嫣装着一愣，随即道：“娘亲，你想多了吧！我和他也就只是拉过几次手罢了。怎么可能干这种事情！”

    而听到王语嫣的话，李青萝随即道：“好了！没有就好，娘亲只是担心你。既然你们之间没有什么，那么我也就放心了。”

    “我之所以不再追着慕容复，那是因为彻底的对他死心了。慕容复原本想通过我们查看我们的武功秘籍，我觉得忍忍也就罢了！可是，我没有想到慕容复为了达到目的居然不折手段，卑鄙无耻下流！因此也就彻底的死心了！娘亲，就算我以后要找男人，也肯定要找一个顶天立地的男人，绝对不会找一个卑鄙无耻的小人！”为了打消李青萝的怀疑，王语嫣信誓旦旦道。

    第五章 发展到哪一步（求鲜花！求收藏）-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “我之所以不再追着慕容复，那是因为彻底的对他死心了。慕容复原本想通过我们查看我们的武功秘籍，我觉得忍忍也就罢了！可是，我没有想到慕容复为了达到目的居然不折手段，卑鄙无耻下流！因此也就彻底的死心了！娘亲，就算我以后要找男人，也肯定要找一个顶天立地的男人，绝对不会找一个卑鄙无耻的小人！”为了打消李青萝的怀疑，王语嫣信誓旦旦道。

    只不过，王语嫣却在心里默默地补充了一句：“就算是男人再怎么优秀我也没有兴趣！我的目的都是找妹子，怎么可能会喜欢男人！”

    当然，当着李青萝的面，王语嫣是绝对不会说出来的，毕竟王语嫣如果说出来，那么李青萝一定会觉得王语嫣有病需要好好地治疗一番。

    而在得到自己满意的结果之后，李青萝随即不再对王语嫣产生怀疑了！开始全心全意的泡澡了！

    而两旁的侍女则是不断地往池子里添加热水，以维持这里的温度。

    王语嫣望着李青萝那一具身体，忽然一双手也渐渐地变得不老实起来了，偷偷地向着李青萝的那里摸去。

    “别动！要摸|摸你自己的！”感受到王语嫣用力的抓了一下，李青萝随即将王语嫣的手拍掉了。不过，她也没有过多的怀疑！

    就算母女在一起，聊天的重点也往往就是身体的某一些地方！而此时的王语嫣也已经不小了，因此李青萝并不觉得王语嫣对自己的举动有什么不妥。

    王语嫣努了努嘴，随即再次攀上了那里，而李青萝随即也不管了，一双手同样伸向了王语嫣，一时之间，两女的笑声充斥着周围。

    而此时在这里侍奉的侍女望着这一幕也强忍住笑。不过，透过那慢慢升起的烟雾，望着池子中的两个人，她们却不得不羡慕自己的主人真是上天的眷顾，不居然有着如此绝世容颜。

    时间一点点的流逝，终于，当池子的温度再次降低之后，王语嫣随即从池子中走了出来，完美的身材，多一丝嫌肥，少一丝嫌瘦。

    而侍女早就已经准备好了一条大的毛巾替王语嫣擦拭着身上的水！在王语嫣起来之后，位于池子中的李青萝随即也从池子中走了出来。

    当王语嫣身上的衣服擦干之后，她对侍女道：“帮我把衣服取来吧！”

    “不用了！直接去我的房间吧，今天晚上我们一起睡！”李青萝的语气中带着一股不可抗拒之色。

    而王语嫣苦笑了一声，只好作罢了，跟着李青萝向着她的房间中走去！此时，母女两个人也只是用一条浴|巾围住了自己的身体！

    当王语嫣和李青萝进入房间之后，李青萝随即关上了门。手中的浴巾也缓缓地落了下来，然后来到了王语嫣的身边对王语嫣道：“晚上睡觉的时候，最好别穿衣服，这样才可以保持完美的身材。这里也可以变得更大一点。”说着在王语嫣的身前指了指！

    王语嫣则是一阵无语，倒是没有想到性格冰冷的李青萝居然有着如此一面。

正文 第六章 先下手为强（求收藏！求鲜花）

    清晨，王语嫣缓缓的睁开了眼睛。此时，李青萝就躺在自己的身边，并没有穿衣服，带着无限的诱|惑之力。作为冰山美女，李青萝无疑是有着自己独特的魅力，只是她也是王语嫣的母亲，王语嫣自然也不好太过分了。

    慢慢的站了起来，将一旁侍女准备好的衣服穿在了身上，随即悄悄地离开了房间，回到了自己的房间之中！

    王语嫣感受了一下自己的身体，随即露出一抹无奈之色。变身成为女人，的确有着诸多的不便。不过，幸好自己是变身成为了富贵人家的女儿，如果只是平民麻烦事情恐怕会变得更多了。不过，王语嫣也不怕，如今自己已经有着十年的内力，放在江湖上虽然不是高深莫测的绝世强者，也绝对不是任由别人欺负的角色。况且自己可是掌握着不少江湖上各个门派的武功，只需要熟练运用，绝对是一代强者。

    想到这里，王语嫣缓缓地闭上了自己的眼睛，开始感悟那属于江湖门派的一招一式。虽然身为曼陀山庄李青萝的女儿，一般没有人敢打自己的主意，但是并不是所有人都这么胆小怕事。在利益的诱惑之下，肯定有人会做出铤而走险的事情。只有自己变得强大起来才可以顺利的避免这些事情！

    ……

    时间渐渐流逝，午后的时光迅速的来了。王语嫣缓缓地睁开了眼睛，嘴角却多了一抹无奈。虽然王语嫣的脑海中有着诸多的武功，但是像小无相功，降龙十八掌等等强大的武功却没有丝毫的迹象！

    看来李青萝还是有所戒备的，虽然给了王语嫣自主权，但是小无相功这等逍遥派的武功终究还是没有让王语嫣看！否则王语嫣如果交给慕容复的确是一件坏事情。虽然有些惋惜，但是王语嫣也没有太失望，以自己的本事，她就不信自己搞不到一些强大的武功！

    王语嫣随即离开了自己的房间，明媚的阳光照射在了自己的身上。

    王语嫣沿着自己的记忆向着远处走去，自己重生来到这个世界并没有过多的了解曼陀山庄的东西，如今有兴致倒不如看看。

    庭院之中有着一处荷塘，在荷塘之中青莲摇曳，荷花绽放，散发着一股沁人心脾的香味，王语嫣忍不住多吸了一口。不过，猛然间，屋顶之上，一道身影缓缓地降落，出现在了王语嫣的身后，伸手向着王语嫣的手抓去。

    这一幕虽然十分的突然，但是王语嫣却巧妙地避开了，一道哧怒之声响起：“何妨宵小，居然如此无礼！”

    那一道身影露出一丝尴尬之色，随即道：“表妹，是我啊！你不是告诉我吗？只要我想要见你，随时都可以来看你。”

    第六章 先下手为强（求收藏！求鲜花）-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    那一道身影露出一丝尴尬之色，随即道：“表妹，是我啊！你不是告诉我吗？只要我想要见你，随时都可以来看你。”

    来人自然不是别人，正是慕容复！此时的慕容复身着一身白衣，一脸微笑的望着王语嫣，倒是颇有几分气度，很容易给人好感！

    只是可惜，王语嫣一想起慕容复所做的一切，就觉得一阵恶心！

    “是吗？我倒是不记得我曾经说过这样的话，我只是记得曼陀山庄有一条规矩，那就是如果男人胆敢私自进入曼陀山庄，那么就会被判处死刑！娘亲虽然不会对慕容公子这么做，但是一顿责罚应该是免不了的！”王语嫣缓缓地退后，带着几分戒备之色道。

    王语嫣这种一副拒人于千里之外的表情也让慕容复有些诧异，他怎么也没有想到当初那一个对他百依百顺的表妹有一天居然会如此抵触自己。

    或许自己一定是有什么惹怒了这位大小姐，她又在给自己耍小性子罢了。女人吗，只要自己说几句好听的话，马上就可以让她们对自己百依百顺！

    慕容复露出一丝微笑道：“抱歉，语嫣，都是我不好！我也听说了，在你回来的时候出现了一些意外！不过，我得到消息就十分担心你，因此才让包不同来看你。我这次就特意回来看你。以后我一定好好地保护你，再也不会让你受到一丝的伤害。”

    慕容复那一副英俊的面容，加上信誓旦旦的语气更是秒杀一切少女。只不过，慕容复面对着却是一个有着男人心里的王语嫣，这没有丝毫的作用！

    “道歉就不必了！我能够保护好自己，表哥如果没有其他的事情就离开吧！曼陀山庄不欢迎你！”王语嫣的语气中也少了一份客气，多了一份凌厉，这份冰冷如同一把尖刀直接刺入了慕容复的心中。

    慕容复的心里也越发的震惊，原本他觉得包不同在说假话，但是亲自和王语嫣接触之后他才发现王语嫣的确发生了巨大的变化。慕容复还想要继续挣扎一下，但是听到远处那一道道脚步声，随后直接施展轻功，离开了。

    不过，慕容复的眼中却闪过一抹愠色，王语嫣，既然你非要吃些苦头那么就成全你。而王语嫣也慢慢的握紧了自己的手，这个慕容复的武功的确深不可测。自己看来必须先下手为强了，否则以慕容复卑鄙无耻的手段不知道会使出什么样的手段。

正文 第七章 收买人心

    “小姐，你没事吧！”

    几位妇人赶到了王语嫣的面前，带着几分担心之色！王语嫣可是李青萝眼中的掌中宝，如果在曼陀山庄里面出事情了，李青萝怪罪下来他们一群人可是会倒大霉的。

    王语嫣看了一眼这几位妇人，眼中带着的怒火也渐渐地消失了，轻声道：“以后加强巡逻，一些绝世高手还是可以轻易地闯进来的。我不希望同样的事情发生。”

    “是的，小姐！”一位妇人向着王语嫣点头道，随即补充道：“不过小姐可否知道那究竟是什么人，居然可以悄无声息的闯进来。”

    王语嫣摇摇头道：“不知道，但是绝对不是一般人。你们做好自己的事情就可以。另外，我有一件事情要向你们确认！”

    王语嫣的语气随即变得凝重起来了，而那三位妇人听到这句话的时候心里也有着一丝不祥的预感，但是奈何却不敢发出丝毫的声音。

    “母亲是不是让你们去找一个叫木婉清的女人！让你们好好教训她！”王语嫣的语气中带着一丝好奇之色，一双眸子中也带着一股期待之色。

    那三位妇人听到这句话的时候，露出一丝苦笑，随即道：“小姐，不是我们不告诉你！只是，这件事情并不是我们负责的！我们也不清楚，不过我听其他几位说起过这件事情。不过，他们都是一头雾水，没有丝毫进展！”

    王语嫣听到这句话的时候露出一丝失望之色，也不认为她们有这个胆子欺骗自己，王语嫣思考了一下道：“如果他们没有丝毫线索的话，我倒是可以给他们提供一些消息！他们可以去一趟万劫谷附近，或许会有所收获！”

    “万劫谷！”一位妇人听到这句话的时候重复了一遍，但是很快就带着几分怀疑之色道：“小姐究竟是怎么得到消息的？”

    毕竟负责这一件事情的几位妇人都没有打听到木婉清的消息，而她们眼前的这位小姐恐怕就更不可能知道木婉清的消息了。

    王语嫣笑了笑说：“你们只需要把话带给她们就行了，至于信不信就是她们的事情了！没有把母亲交代的事情不好，想必她们没有办法向母亲交差，母亲定会责怪她们！而语嫣能够做到的事情也就只有这一些了！”

    王语嫣这一番话顿时让几位妇人对于王语嫣的好感迅速的提升！但是眼中有几分好奇，毕竟这次的王语嫣的行为和往常不太一样！

    但是，她们却十分的感动，李青萝的严苛可是出了名了，哪怕是她们犯了错李青萝也不会手软，而王语嫣的这一番话则是一缕温暖的阳光！

    “如果你们没事情的话，就去忙吧！”王语嫣挥了挥手道。

    第七章 收买人心-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “如果你们没事情的话，就去忙吧！”王语嫣挥了挥手道。

    “是的，小姐，我们先下去了。”那三位妇人在向王语嫣行礼之后，随即离开了。

    当她们离开之后，王语嫣也松了一口气。虽然李青萝依靠着铁血维持着曼陀山庄，但是王语嫣却知道曼陀山庄并不是铁板一块！自己如果想要顺利的活下去，就必须好好利用这一份资源！

    自己只是需要施展一些小小的计谋就可以稳住人心，不过一想起自己母亲的性格，王语嫣还是一阵头疼！

    缓缓地吐出一口浊气，这一次彻底的拒绝了慕容复，恐怕慕容复也会狗急跳墙，使出什么卑鄙的手段，看来自己接下来的每一步都必须小心谨慎，否则有着绝世容颜的自己一个不小心就会在阴沟里翻了船！

    在这个弱肉强食的世界，男人如果没有实力，或许只是挨打甚至丢掉自己的性命！可是，如果女人没有本事，后果却会十分的严重！有的时候，死都是一件奢望的事情！漂亮的女人更是如此，只会沦为男人的玩物！

    王语嫣自然不想沦为玩物，因此，她必须变得强大起来，让所有的男人都畏惧自己！

    虽然这一步很难，但是，王语嫣却相信自己完全可以做到，在这片世界做一个真正的女神，绝对不是一个花瓶！

    想到这里，王语嫣随即朝着书房走去。一般这个时候李青萝都会在书房，王语嫣家作为一个豪门，自然有着无数的事情需要处理。

    王语嫣在靠近书房的时候就已经听到了一道暴怒之声从书房之中传来了。

    “一个小贱人都找不到，我要养你们有什么用！我再给你们一个月的时间，如果你们做不到的话，那么就用你们的头来抵挡吧！出去！”李青萝暴怒的声音传了过来。

    不多时，书房门缓缓地打开了，三位妇人从书房之中走了出来，虽然她们极力的掩藏，但是王语嫣还是在他们的脸上看到了一丝不满和愤怒。

    “这个疯女人，凭借着狐媚之姿嫁给了老爷！如今老爷去世了，居然如此嚣张跋扈！”一位妇人忍不住吐槽了一句。

    不过，身边一位妇人却使劲的拉了拉她的衣袖！

正文 第八章 分担（求鲜花！求收藏！）

    “怎么，这本来就是事实吗！据我了解，这木婉清就是这女人的老相好的私生女，居然借着夫家的力量去报自己的私仇！我还有见过这么不要脸的女人！”那位妇人在同伴的催促下，怒气更甚了。

    反正再给她们一个月的时间，她们恐怕也找不到王语嫣的下落，倒不如这个时候将自己心中的郁闷和不满完全发泄出来。

    “别说了！”一位妇人指了指前面，在那里有着一道身影缓缓地朝着这里走来了！

    一身雪白色的长裙，雪腻华嫩的肌肤如同象牙一般，闪烁着如玉一般的光泽。即便是以最严苛的标准来看，也从她的身上找不出一丝缺陷！风华绝代，举世无双！

    不过，那位一时口快的妇人在听到这句话的时候不由得吓了一跳，魂都快丢了一半。此时王语嫣距离自己并不远，自己刚才的话如果让王语嫣告诉李青萝，那么自己的这一条小命就丢了。

    噗通一声！

    那位妇人直接跪在地面上，带着几分哀求之色道：“小姐，刚才一切都是我空口胡说，还请小姐不要当真！”

    那位妇人此时真的忍不住抽自己几个耳边，自己怎么这么嘴贱啊！偏偏所有话还被王语嫣听了去！

    王语嫣听到这句话的时候，缓缓地走了过去，带着几分无辜之色道：“这件事情就这么算了！以后少说话，多做事！”

    王语嫣虽然心中有着一抹愠色，但是终究没有过多的刁难她！毕竟这也是为了曼陀山庄付出了不少的老人了，没有必要因为这么一件小事就这么去刁难她！

    更何况，她说的的确都是事实！

    王语嫣就真的当成什么事情都没有发生过一样，径直的走了过去！

    “语嫣小姐真是一个宽容大量的人！和夫人完全不一样啊！”一位妇人望着王语嫣离去的背影，不由得带着几分诧异道。

    “是啊，语嫣小姐不仅仅长得美！而且，还如此让人温暖！就是不知道哪家公子能够抱得美人归！”

    “如果我们家小子如果可以娶到语嫣小姐，那么就算让我折寿二十年，不对，就算立刻让我死我都愿意！”

    王语嫣自然不知道自己被人发了好人卡，可是就算知道了王语嫣也只会嗤之以鼻！她可没有做好人，当菩萨的心肠！她所做的一切都只不过为了保护自己罢了，如果不是她们对自己有用，王语嫣可不会这么就算了！

    当然，这也是她们没有彻底伤害到王语嫣的利益，如果他们真的威胁到了王语嫣，那么王语嫣也绝对不会手软！

    第八章 分担（求鲜花！求收藏！）-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    当然，这也是她们没有彻底伤害到王语嫣的利益，如果他们真的威胁到了王语嫣，那么王语嫣也绝对不会手软！

    王语嫣来到门前，抬手敲门！

    “进来！”李青萝带着几分疲惫的声音响起！

    王语嫣缓缓推门，走进了书房，随后又慢慢的将房门合上。

    而李青萝在看到来人是王语嫣的时候，这才松了一口气，随即露出一丝微笑道：“是语嫣吗？你不是有自己的书房吗？娘亲要处理事情，可没有时间理你。”

    李青萝带着几分疲惫之色指了指面前的一堆文案道。而王语嫣则是缓缓地来到了李青萝的面前道：“那语嫣可以帮娘亲处理啊！”

    王语嫣来到了李青萝的身边，带着几分微笑道，王语嫣倒是不介意帮自己的母亲分担一些事情。

    李青萝一愣，随即道：“也对，我这里有几件事情，你可以从中选一件吧！”

    李青萝指了指身前的一堆文案，示意王语嫣可以从中选一个。而王语嫣看了一眼那一些文案，随即伸手从里面抽出了一张！

    这是一份请柬，大概是一个和曼陀山庄有几分关系的家族家中有一位老人过寿辰，因此想请李青萝带人前往。

    “那么就选这一件事情吧！我替母亲去，如何！”李青萝将手中的那一份请柬递过去了。

    李青萝从王语嫣的手中接过请柬，思考了一下，随后道：“王家，距离我们曼陀山庄挺远的。不过，和我们的确有着生意上的来往！既然语嫣愿意替娘亲去，那么娘亲自然十分高兴了！不过，你要多带几个随从，千万别出什么岔子！”

    李青萝望着王语嫣，脸上带着几分微笑。看来女儿的确已经长大了，居然知道帮自己处理事情了。要知道，在以往王语嫣是绝对不会做出这样的事情！

    王语嫣见李青萝居然如此轻易地就同意了也是十分的诧异，但是心中也十分的开心。整天闷在这个曼陀山庄的确快要闷死了，这是一个能够出去的好机会，自己当然要好好地把握住。

    李青萝的目光在王语嫣身上扫了一眼，随后道：“既然你要出去，那么就去多做几套新衣服吧！我等下安排人带你去！”

    王语嫣的脸上露出一丝无奈之色，女人果然麻烦，参加一个宴会还要制作新衣服。不过也没有拒绝李青萝的好意道：“好，那就谢谢娘亲了。”

正文 第九章 布庄之遇（求收藏！求鲜花！）

    李青萝虽然做人十分的残忍，但是却是一个雷厉风行的人，没有多久，一位侍女就出现在了王语嫣的面前，带着王语嫣朝着城镇的一家布庄走去。

    在出门之前，李青萝特意吩咐，让王语嫣带上一顶斗篷再出门，可以减少不必要的麻烦！王语嫣虽然嫌麻烦，但是终究耐不住李青萝的压力，最后还是妥协了。相比于前一世的大明星出门，只是需要带上一顶帽子一副眼镜和一个口罩的装备，古人则是麻烦了许多。

    不过，王语嫣终究还是屈服了，谁让李青萝是自己的老妈呢？

    那名侍女走在王语嫣的前面，步伐倒是不快！显然，她也不是第一次带王语嫣前往布庄，因此，对于王语嫣的速度掌握得很好。只不过，如今的王语嫣已经有了内力，这种速度对于她来说的确有些慢！但是，王语嫣却没有让她加快速度，自己正好可以趁着这个机会思考一些自己究竟需要什么样的布料，做什么样的衣服！

    在王语嫣的身后不远处，有着几位妇人不远不近的跟在王语嫣的身后，哪怕只是出门不远，李青萝还是派出人特意保护王语嫣。上一次王语嫣遇到危险把李青萝吓坏了，她可不希望王语嫣再次出现一点一滴的伤害。

    不多时，侍女已经带着王语嫣出现在了一个布庄的前面！

    江南布庄！

    这是附近最为出名的一个布庄，当然，更为重要的是它也是曼陀山庄家族产业之一。

    “小姐，我们进去吧！”身边的侍女向着王语嫣道。

    王语嫣点点头，随即跟着侍女走了进去，此时布庄里面已经有着不少富家的公子小姐在里面挑选了。这里的东西虽然贵一点，但是材质极好，极其受到这些贵族子弟的喜爱。

    当王语嫣走进来的时候，立刻有着店员走了进来，对王语嫣道：“小姐，楼上已经为你准备好了，你可以慢慢选！”

    那位店员的声音不大，但是却让所有的人都听见了，顿时一道道不满的声音响起：“老板，你不是说今天二层歇业吗？怎么她就可以上二楼！”

    立刻有人不干了，纷纷要店家给一个说法！

    那位店员受到指责，立刻露出一丝歉意道：“抱歉，这位是……”

    店小二还没有说完，王语嫣却打断了，一道饱满圆润的声音响起：“既然诸位想要上二楼，那只要诸位给得起钱，想要的东西，你们自然可以带走！”

    王语嫣倒是爽快的答应了，不过嘴角露出一丝微笑。

    第九章 布庄之遇（求收藏！求鲜花！）-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    王语嫣倒是爽快的答应了，不过嘴角露出一丝微笑。

    “小姐！”那名店员听到这句话的时候，都不由得露出一丝诧异！当王语嫣需要做衣服的时候，二楼就会停业，可是，此时王语嫣这一句话无疑会引起很多不必要的麻烦！

    “没关系，出了问题，我来负责！”王语嫣阻止道。

    “呦！原来是老板娘来了，就是不知道这江南布庄的老板娘到底长什么样！不知道小姐能否愿意让本少看看，如果本公子高兴了，说不定可以将整个布庄给买下来。”就在这时，一位偏偏公子，手持一把折扇，朝着王语嫣走了过来。

    手里的扇子已经向着王语嫣的斗篷探去，不过，很快一道身影就挡在了他的面前，带着几分哧怒道：“还请公子放尊重一点，我们小姐可不是什么人都可以惹的。”

    “不知死活的臭丫头，本少的事情你都管！不就是一个开布庄的吗！信不信，本少一把火将你这布庄给烧了！”那位富家公子，猛然手中的折扇直接一扇，顿时一股狂风直接朝着王语嫣吹了过去。

    那挡住王语嫣的斗篷也在这一股狂风之中渐渐地飘起，隐隐可以看到几分王语嫣的面容！但是很快就渐渐地挡住了！

    虽然只是惊鸿一瞥，但是那一份美丽却深深地烙印在了他的脑海之中！活了这么久，他怎么也没有想到这个世界上居然会有这么漂亮的人。

    王语嫣的眼中闪过一丝杀意，但是终究还没有说什么！王语嫣缓缓地将头顶上的斗篷给移开了，露出了自己的真容！

    顿时，那完美无暇的绝世容颜让所有人都忍不住倒吸了一口凉气，毕竟此等绝世尤物绝对碾压那些富家小姐。

    王语嫣道：“公子如果想烧的话，那就烧吧！只是后果需要公子自己承担！”

    王语嫣并没有暴怒，只是平静的说出了这句话，但是这一句话却让面前的这位富家公子吓了一跳。

    “你是语嫣小姐！”那位富家公子望着王语嫣，咽了一口唾沫道！

    王语嫣一愣，倒是没有想到眼前这个家伙认识自己！他应该不可能见过自己才对啊！王语嫣虽然好奇，但是终究没有否认道：“如果愿意上二楼的各位，只要出示足够的资本就够了！”

    王语嫣说完这句话，直接向着楼上走去！

正文 第十章 无奸不商（求鲜花！求收藏！）

    望着那一道缓缓走上楼层的绝世倩影，包仁的心中也有着一丝悔意！他原本以为只是一个布庄的老板的女儿，自己想要调|戏调|戏没有什么大不了的，但是却怎么也没有想到那一道身影居然是王语嫣小姐！

    那可是自己父亲追随着的公子，拥有南慕容之称的慕容复公子的女人啊！至少，在他看来是这么想的。这件事情传回去，自己一段责罚是免不了的。

    这家小小的布庄，背后的撑腰之人居然是曼陀山庄！自己居然往枪口上撞，真是找死啊！

    “天啊，原来这家布庄的背后主人居然是这么漂亮的一位小姐啊！”

    “是啊，那绝世容颜，能够看到一眼都是一种享受啊！”

    哪怕是这些富家公子平时见多了美人，可是在看到王语嫣之后，顿时觉得之前自己看到的那些女人只不过是庸脂俗粉罢了。

    顿时，无数的富家公子直接向着二楼走去，语嫣小姐可是在二楼啊！如果能够再次看到王语嫣小姐的绝世容颜，那么就算破费一把也没有关系！

    而那些富家小姐也一愣，身为女神王语嫣挑选的衣服究竟是什么样的！她们一定要去看看，虽然不能有着绝世女神的容颜，但是穿着和女神一样的衣服说不定也可以提高自己的颜值。

    顿时，原本熙熙攘攘的一楼顿时变得顾客稀少起来了。而二楼立刻变得火爆起来了。

    而包仁望着空空荡荡的一楼，脑海中再度回忆起了刚才那一张绝世容颜，犹豫了一下也直接朝着二楼走去！

    谁还管她是不是慕容复的女人了！反正王语嫣小姐还没有和慕容复结婚，不对，连订婚都没有，自己只是单独的去欣赏罢了。

    反正回去都要被老爸骂一顿，自己倒不如欣赏一个够！

    此时二楼之上，挤满了人，二楼之上都是一些珍贵的布料，但是毫无疑问数目也少，几乎很快就抢购光了。

    而此时的王语嫣则是安静的坐在一个角落，手里有着一本书，安安静静的看书！只不过，在王语嫣的面前倒是多了几名护卫，一旦有人想要上前，就会被挡下来。

    “小姐，如今二楼的布料全部卖光了，储存的布料也全部销售光了，小姐是不是该走了！”店主望着王语嫣道。

    王语嫣渐渐地合上书，随即道：“既然如此，那么就直接将一楼的布料全部搬到二楼啊！全部以二楼的价格卖出去！”

    王语嫣说完这句话的时候，喝了一口水，继续看书，一言不发。

    第十章 无奸不商（求鲜花！求收藏！）-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    王语嫣说完这句话的时候，喝了一口水，继续看书，一言不发。

    而店主也是一个聪明人，俗话说无尖不商！既然王语嫣已经有了这样的吩咐，那么自己自然不会错过这个机会！

    顿时，一楼的布料直接从下面运了上来，以高出数倍的价格卖了出去！之前还在跟店家讨价还价的顾客，顿时一点脾气都没有，直接爽快的掏腰包付钱了。

    不多时，整个店里所有的布料全部卖出去了！而那一直安心看书的王语嫣女神，终于再次合上了自己的书本！

    在王语嫣的示意的之下，店主随即也开始赶人了。那一些顾客，这才带着几分不舍的离开了。

    做完这一切的时候，店家对王语嫣道：“小姐，你所需要的布料已经准备好了，请你过目！”

    王语嫣自然不可能将自己喜欢的那一部分给让出去，因此王语嫣已经偷偷的让侍女将白色的布料全部藏起来了，并没有卖出去。

    王语嫣点点头，顿时几个侍女便将那上等的布料给取了出来，王语嫣抚|摸了一下，露出一丝满意之色道：“就这些吧！给我制作成礼服，我会令侍女来取！”

    “好！那我先下去了！”那位店主也是一个识趣之人，随即慢慢的离开了。虽然李青萝讨厌男人，但是却还是用男人！毕竟底下一些家族产业如果不用男人会有一些不必要的麻烦！

    此时在整个二楼也就只剩下女眷了，一名侍女拿着尺子开始给王语嫣量尺寸了。当王语嫣的尺寸出来的时候，那名侍女的眼中满是羡慕之色，不愧是女神，这黄金比例的身材的确不是一般人可以比的。

    当属于店家的人离开之后，王语嫣望着面前的侍女道：“对我动手的那一个人身份查清楚了吗？”

    “小姐，已经查清楚了！那位公子叫包仁，是慕容复公子手下包不同的公子！”侍女向着王语嫣报告道。

    “很好，果然是一条大鱼！另外我吩咐你的事情做好了吗？”王语嫣道。

    “做好了，只是，小姐你这样会不会太阴了！毕竟我们已经赚了不少银子，干出这样的事情，恐怕包不同不会善罢甘休啊！”侍女担心道。

    王语嫣撇了撇嘴，露出一丝不屑之色！在这个世界上，你不去阴别人，就等着别人阴你吧！如果不是为了对付慕容复，当那个家伙对自己出手的时候王语嫣早就把他的爪子给剁了。

正文 第十一章 包不同的打算（求鲜花！求收藏！）

    在吩咐店家仔细做好自己的衣服的时候，王语嫣随即带着侍女返回了曼陀山庄！如今，局自己已经布下了，就是不知道鱼儿上不上钩了！

    房间之中，王语嫣从镜子之中望着自己的身影！不由得在自己绝美无暇的脸上捏了捏！以前，面对着这样的绝世美女，自己也就只有退避三舍了！但是，自己重生后居然变成了绝世美女，说实话如果不想发泄一下自己的那一份欲|望无疑是假的！不过，王语嫣摇摇头，自己总不能做出那样变态的事情吧！

    自己似乎需要尽快找两个暖床丫头才行！王语嫣如是想！虽然，在王语嫣身边的侍女并不少，但是在王语嫣看来他们的姿色却不够！

    “小姐，热水已经准备好了！”就在这时，侍女的声音已经在王语嫣的脑海之中响起。

    “我知道了，拿进来吧！”王语嫣说完这句话的时候，顿时，几位侍女已经将热水提进来了，缓缓地倒入了一个浴桶之中，然后撒上了一层花瓣！

    “你们出去吧！我洗好后，你们再进来！”王语嫣对侍女吩咐道！

    侍女听到这句话的时候，随即纷纷离开了。而王语嫣也悄悄地松了一口气，虽然已经习惯了自己的身份，但是王语嫣还没有在除了母亲之外的人面前脱掉自己的衣服。对着镜子，长裙渐渐地滑落，露出了那雪白的肌肤，之后，一点点的解开自己的内衣，将最后一丝衣服全部解下来了，露出了一具完美的身体！

    王语嫣随即迈进了浴桶之中，顿时一股花瓣的香味扑入了鼻子之中！在古代，没有现代所用的沐|浴用品，因此上等的花瓣无疑成为了富家少女沐浴不可缺少的用品。王语嫣随即直接躺在浴桶之中，洗刷着一天的疲劳！

    ……

    包不同的府邸！

    包仁此时跪在地面上，带着几分畏惧之色望着自己的父亲！他已经很久没有见父亲如此发怒了。

    “废物，居然被一个卖布的耍的团团转！你看看你买回来的究竟是什么东西，一堆破布，给乞丐乞丐都不要的东西，可是却花费近百两银子！虽然我们家不缺银子，可是也不能由你这么花啊！”包不同将手中那一堆破布撕了一个粉碎，狠狠地丢在了包仁的面前。

    而包仁也脸色十分的难看，他当时一直在看王语嫣，因此侍女说什么他就买什么，甚至没有一丝一毫的犹豫。可是，拿回家里却发现只是一堆废物根本没有什么作用！

    最为可恨的是，这一切还被自己的老爹发现了。

    “究竟是哪个奸商，居然敢如此坑我们包家！不把这个场子找回来，我就不姓包！”包不同将面前的被子狠狠地摔在了地面上！

    第十一章 包不同的打算（求鲜花！求收藏！）-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “究竟是哪个奸商，居然敢如此坑我们包家！不把这个场子找回来，我就不姓包！”包不同将面前的被子狠狠地摔在了地面上！

    而包仁叹了一口气，带着几分无奈之色道：“父亲，算了，一定是我们搞错了！可能是我回来的时候发生了什么事情！店家绝对不会干出这样缺德事情。”

    包不同听到这个不争气的儿子，更是气不打一处来，再次一脚踢在他的身上道：“被骗了，连个屁都不敢放，你还是不是一个男人了！快说，究竟是谁吃了雄心豹子胆！居然敢如此对我们下手。”

    包仁叹了一口气，随后道：“店家背后是语嫣小姐！”

    语嫣小姐！

    包不同听到这句话的时候，不由得咽了一口唾沫！不对啊，不应该，王语嫣那个丫头怎么会做出这样的事情！如果对方真的是王语嫣的话，那么可就没有这么简单了。包不同的眼中多了一丝思索之色。

    “这件事情，老爹还是跟慕容公子商量一下吧！”包仁道。

    包不同摇摇头道：“商量什么，奸商就是奸商！明天我就跟你去曼陀山庄，一定要找他们讨个说法才行。”

    损失了百两银子是小事，但是折了面子是一件大事情！更何况，上次王语嫣居然不见自己，这一次自己抓住了王语嫣的小辫子，一定要扬眉吐气一回。

    而包仁听到要去曼陀山庄，顿时打算做缩头乌龟了！那里可是号称是男人的禁地啊！一旦惹怒了李青萝那个女人，那么毫无疑问将会死无全尸。

    “父亲，还是算了吧！我们还是自认倒霉了！”

    而包不同则是毫不客气又在包仁的身上踹了一脚！自己一门追随慕容家族，可是自己却养了这么一个废物儿子真是丢脸啊！

    不过，在包不同的心里有着一抹担忧之色！毕竟，在他的感知之中，此时的王语嫣的确和之前的王语嫣判若两人，变得深分起来了。不过，自己无论是慕容复身边的红人，看在两家的面子上，自己这次去曼陀山庄王语嫣就算不愿意道歉，但是至少肯定不会为难自己才对！

    包不同最后还是下定了决心前往曼陀山庄！

正文 第十一章 神队友

    “小姐，快起来，出大事了！”

    第二天清晨，王语嫣依旧沉浸在睡梦之中却被侍女急促的敲门声给惊醒了！侍女带着几分着急的声音在耳边响起，惊醒了王语嫣的美梦！王语嫣拉过身边的被子，遮住自己的身体，并不想起床！

    咚！咚！

    侍女敲门的声音再次响起，带着几分着急道：“小姐，包不同带着他的儿子上门寻理来了！小姐如果不见他们的话，恐怕不太妥当！”侍女的话再次在王语嫣的耳边响起。王语嫣听到这句话的时候，这才不舍的将被子移开，站了起来，一头乌黑的长发随之落下来了。

    王语嫣将放在旁边的衣服给穿了起来，先是内衣，之后是长裙！窈窕的身材，勾勒出了一个迷人的曲线！虽然没有特意的打扮，但是女神就是女神，简简单单也足以秒杀一切！

    穿起鞋，王语嫣打开了门！正看到一脸惶恐的侍女！

    “小姐，包不同老爷说小姐卖了假货，要求小姐给他们一个说法！”侍女望着王语嫣用最简单的话语将事情给说明了。

    王语嫣在听到包不同这一个名字的时候就已经知道了这一切的起因！昨天在给包仁的东西中，王语嫣的确动了手脚！这也是她故意为之的，目的就是为了引鱼上钩。只是，哪怕王语嫣都没有想到包不同居然会这么快就刚过来责问自己了。不过，既然你自己要来得这么早，那么就让你多吃一些苦头吧！

    曼陀山庄，大殿！

    李青萝端坐在首位之上，那一张脸一如既往的冰冷！她的眼光时不时的扫过站立在包不同身后的包仁，只是一个眼光却让包仁打了一个寒颤。虽然没有亲自体会到李青萝的手段，但是他还是听说过一些传闻的！

    不过，哪怕是担惊受怕，包仁还是不自主的将目光投向了李青萝！虽然李青萝此时已经身为人母了，但是岁月却没有在她的身上留下一丝痕迹，依旧那么吸引人！如果能够将这样一个美人收在身边，至少可以少奋斗数十年！这是任何一个正常男人的想法，不过包仁也就只有敢想想罢了，这种女人对于他来说只是存在于传说之中！

    而包不同自然看不到儿子的眼光，但是他却感受到了大殿之中至少隐藏着好几个妇人，自己如果有一点令李青萝不满的事情，恐怕李青萝都不会放过自己。因此，哪怕包不同之前有多么重的愤怒，他都必须先压制下来。而且，自己占据着理，他不相信王语嫣真的敢对自己动手！

    大殿之中的温度隐隐有着下降的趋势，而随着一个人的到来，打破了那一份宁静！

    第十一章  神队友-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    大殿之中的温度隐隐有着下降的趋势，而随着一个人的到来，打破了那一份宁静！

    王语嫣以不快不满的步伐出现在了大厅之中，而望着王语嫣的时候，包仁内心的那一份冲动也随之升起！这个女人实在是太惊艳了，包仁甚至觉得只要王语嫣一句话，他哪怕赴汤蹈火也在所不辞！

    王语嫣走进大殿，缓缓地在包不同的对面坐了下来，露出一丝微笑道：“原来公子是包不同叔叔的儿子啊！不知道两位今天登门所谓何事！”

    一笑倾城，哪怕大殿也因为这一丝微笑而变得温暖起来了。

    “没事！”包仁望着王语嫣，一双眼睛有些躲闪，随即有道：“昨天失礼之处还希望小姐不要怪罪！”

    包不同见自己的儿子在王语嫣面前居然一句责备的话都说不出，心里也一阵怒火！虽说他一直骂包仁是个废物，但是无论如何也是自己的儿子啊。但是另外一方面他却不得不承认，王语嫣的确是那种美到令人窒息的绝世女子，哪怕是李青萝也远远比不上！

    可是，那又如何！在这个世界上，实力才是最为重要的！女人越是美丽，就越是容易沦为男人的玩物！等自己的公子完成了复国大业，哪怕王语嫣也同样要成为自己公子的玩物罢了！

    包不同想到这里随即挺直了身板道：“语嫣，昨天我儿子从你们旗下一家商店买了一些布料，可是买回去以后却变成了碎片！语嫣是不是该给我一个解释！”

    王语嫣看了一眼包不同令侍女打开后的包裹，带着几分无奈之色道：“包叔叔这话未免太不负责任了！包公子又不是蠢货，如果我将这东西给包公子，包公子会付款吗？包公子可是扬言要将我们店铺烧了的人，语嫣怎么敢用碎片来欺负他！包叔叔该不会觉得我们孤女寡母好欺负，就找这么一个破借口来上门找茬吧！”

    王语嫣带着几分委屈的话语更是如同一根刺刺在了李青萝的身上！曼陀山庄家大业大，盯上了这块肥肉的人也不少，但是李青萝的精明却让许多人收起了这份心思！但是，包不同这一次的挑衅却毫无疑问再次拨动了这一根刺。

    而包不同也愣了，自己混账儿子居然真的说出了这样的话吗？

    而王语嫣身边的那一位侍女更是补了一刀：“对啊，她还有着要调|戏我们小姐的意图！如果，不是我们小姐精明，说不定就真的得手了！”

正文 第十二章 扣押包不同

    王语嫣听到这句话的时候，差点没有将口中的茶给吐出来，而首位上的李青萝也终于忍不住了，带着几分冰冷的话语道：“把他们两个都给我抓起来，先关进地牢里面，再做处置！”

    当李青萝说完这句话的时候，顿时几位手持刀剑的妇人直接从两侧冲了出来，将包不同和包仁包围在了中间！而包不同望着这一幕也着实吓了一跳，没有想到李青萝居然丝毫不顾两者之间的交情直接对他们下手。

    “王夫人，你这是什么意思！我们可是慕容公子的人，你这么对待我们未免太不合情理了吧！”包不同道。

    而李青萝则是怒斥道：“那么你的儿子调|戏我的女儿就符合情理了吗？如果不是语嫣没有出事情，你们包家，我一个人都不会留！给我拿下！”

    包不同望着包仁，脸色也异常的难看！怎么也没有想到这个小兔崽子居然会做出这样的事情，可是如果真的被李青萝压入地牢之中那么肯定要丢掉半条命。

    而王语嫣也没有想到自己的母亲居然会如此直接，不过，这样也好也就省了自己许多麻烦了。

    包不同想要反抗，但是围攻之下很快就抵挡不住了，更何况还有一个拖油瓶的儿子，因此，不一会儿就被几位妇人直接关入了地牢之中！

    大殿之中，李青萝屏退左右之后望着王语嫣带着几分怒火道：“这么严重的事情为什么不告诉我！我今天晚上就让人将他给剁了！”

    王语嫣听到这句话的之后头皮有些发麻，带着几分揶揄道：“好了，娘亲，你的女儿可不是一个花瓶。我自然清楚我要做什么事情了，不过，这两个人娘亲可不可以交给我处置啊！”

    李青萝一愣，随即道：“你想要干什么？你该不会把他们还给慕容复吧！”

    王语嫣摇摇头道：“这个娘亲就不用管了，我自然有我的打算！”

    李青萝思考了一下，不想违背了女儿的意思，随即道：“行！不过，你千万不要便宜了这两个人，男人如果不好好教训他们，他们可是会很快就不长记性的。”

    王语嫣点点头，从她开始设下这一个局的时候，她已经清楚自己接下来的每一步需要怎么走！

    “娘亲最好了！”王语嫣带着几分撒娇之色，然后抱紧了李青萝的手臂！

    第十二章 扣押包不同-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “娘亲最好了！”王语嫣带着几分撒娇之色，然后抱紧了李青萝的手臂！

    这还是之前的那个王语嫣吗？李青萝望着自己面前的女儿，总觉得自己的女儿自从醒来之后发生了巨大的变化！

    王语嫣望着李青萝，随即道：“娘亲，作为报答，女儿到时候就让木婉清给我当丫头，好好地折磨她，给娘亲出气好不好！”

    李青萝听到这句话的时候，顿时带着几分质问之色道：“你怎么知道木婉清的事情？”

    王语嫣一愣，这才发现李青萝似乎一直瞒着王语嫣这一件事情。这让王语嫣有些担心了，不过很快就圆过去了道：“那天和母亲在一起睡的时候，听到母亲说我要杀了木婉清那个贱人，因此就注意了一下！”

    李青萝听到这句话的时候，仔细的回忆了一下，顿时脸色大变道：“那我做梦的时候有没有喊其他的什么话！”

    王语嫣摇摇头道：“没有啊！娘亲并没有说其他什么，娘亲如果不相信的话，我们可以再试一次……”

    “不用了！娘亲相信你！”李青萝急忙拒绝了，开什么玩笑，如果自己在梦中把王语嫣的身世泄漏出去了，那么王语嫣岂不会知道自己的亲生父亲是谁啊！这绝对不行，她可不希望自己的女儿和那个混蛋扯上任何关系。

    “好了，语嫣，你也去好好打扮一下吧！另外，下午你昨天定好的衣服也要送过来了，娘亲给你看看合不合身！”李青萝打发王语嫣道！

    王语嫣见李青萝没有怀疑也悄悄地松了一口气，没有怀疑无疑是最好的。

    见李青萝又要打发自己，王语嫣随即也不再多停留，向着大殿之外走去！而在李青萝的脸上却多了一抹凄苦！不过，很快就转化成为了愤怒！都是秦红棉那个贱人，如果不是她将段郎从自己的身边抢走，那么自己也不会孤苦伶仃了。

    王语嫣离开大殿之后，不由得吐出了一口气！自己的第一步已经计划成功了，就是不知道接下来慕容复究竟有什么样的反应了！

    包不同可以说是慕容复的左膀右臂了，王语嫣倒是有些期待当慕容复知道这个消息的时候，脸上究竟会有着何种表情！王语嫣算算日子，根据原著，慕容复在策划一次对自己的绑架，既然如此，自己就先下手为强，将慕容复一条臂膀握在手里！如果慕容复有什么对自己不利的作用，那么自己就折断这条臂膀。

正文 第十三章 那里有问题

    午饭过后，店家就已经将王语嫣的礼服送过来了！这种速度就算是王语嫣都有些吃惊，就算是以曼陀山庄的财力恐怕在一个晚上赶制出来都不是一件简单的事情吧！不过，这也让王语嫣再一次感受到了曼陀山庄的强大！

    慕容复作为皇室后裔，虽然已经亡国了，但是却依旧有着强大的底蕴。而曼陀山庄也仅仅只是李青萝一个人当家，可是慕容复就算再怎么贪图曼陀山庄的武功都不敢硬抢看来的确是在忌惮她们的势力。

    这让王语嫣对于曼陀山庄的好奇也更深了！一些在原著中没有揭开的面纱也就由自己来完成吧！王语嫣想到这里，随即握紧了自己的手。

    “我吩咐你办的事情你办成了吗？”王语嫣望着身边的侍女道。

    “小姐，我已经按照你的吩咐通知下去了！恐怕慕容公子那一边已经收到了，只是，小姐你真的打算和慕容公子作对吗？慕容公子可是江湖上赫赫有名的南慕容！”那名少女望着王语嫣，语气中带着几分害怕之色，但是言语中却少不了对慕容复的崇拜！

    王语嫣望着面前的少女，忽然露出了一丝戏谑之色，随即问道：“你的打算是不是如果我嫁给慕容复之后，你就可以当做陪嫁丫鬟嫁出去，然后就可以趁机和慕容复享受鱼水之欢了！”

    在王语嫣面前的这个侍女倒是颇有几分姿色，因此王语嫣倒是有了一丝戏弄之色。在古代的女子，婚姻都是不能自主的，尤其是这些侍女！王语嫣倒是想要知道他们心底在想一些什么东西！

    那名侍女听了王语嫣的话，立刻跪在地面上道：“小姐，奴婢不敢！”

    王语嫣望着他嘴角露出一丝微笑道：“我听慕容复身边的侍女说慕容复那里有问题，你如果愿意嫁过去，我倒是不介意将你给送过去。”

    这一句话顿时将面前侍女吓了一个半死。不过，内心却在怀疑起王语嫣的话了！堂堂慕容家公子，拥有南慕容之称的慕容复居然是一个无能吗？

    王语嫣望着侍女阴晴不定的眼神，嘴角露出一丝笑意，随即向着母亲的房间走去。

    ……

    慕容家族，大厅！

    慕容复望着李青萝让人送过来的那一份信，整个人都快气炸了。

    “李青萝那个贱人，真的以为我慕容复是这么好惹的吗？”慕容复猛然一用力，顿时一股内劲直接将那一封信给震碎了。冰冷的话语从口中吐了出来，让一旁的风波恶感觉周围的空气都要快下降了！

    第十三章 那里有问题-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “李青萝那个贱人，真的以为我慕容复是这么好惹的吗？”慕容复猛然一用力，顿时一股内劲直接将那一封信给震碎了。冰冷的话语从口中吐了出来，让一旁的风波恶感觉周围的空气都要快下降了！

    公子真的生气了，慕容复真的生气了！

    “咳咳！”慕容复猛然剧烈的咳嗽起来了，显然在和乔峰的那一场大战之中的伤势还没有好。

    “公子，究竟发生了什么事情！”风波恶望着慕容复急忙上前拍了拍慕容复的背道。

    “李青萝那个贱女人抓了包大哥和他的儿子，要我拿东西去交换！”慕容复的眼睛阴沉似水，但是却有着一抹煞气！

    “什么东西！”风波恶带着几分好奇道！曼陀山庄家大业大，究竟是什么东西需要慕容复给她们。

    “斗转星移！”慕容复几乎是咬着牙说出了这句话，这斗转星移可是慕容复的成名绝技，更是他们慕容家族最为强大的武功之一。

    他慕容复堂堂七尺男儿，怎么能够受到女人的胁迫将这份武功交出去。

    “公子，我总觉得这件事情有些奇怪！虽说我们和曼陀山庄的关系并不是特别好，但是他们应该也不会主动挑起事端，可是他们如今敢对我们下手。莫非是我们的计划已经泄露了，或者是公子的伤势……”

    “李青萝那个贱人怎么可能知道！不过，无论如何，这曼陀山庄我还是需要亲自去一趟的。”慕容复咳嗽了几声，终于决定要亲自去一趟曼陀山庄，毕竟包不同可是他身边的得力助手，绝对不能让李青萝这么废掉了。

    不过，这一笔账我一定会好好记得的。李青萝，既然你不仁，那么也就别怪我不义了。等我伤势恢复好之后，有机会，我一定会将你的曼陀山庄给彻底的毁灭掉。到时候，我要百般的凌辱你。你是不是很久没有被男人滋润了，变得疯狂了，那么我就满足你。

    当然，这样的愿望也就只有慕容复想想罢了！虽然慕容复算是一个有头脑的家伙，各种卑鄙无耻的手段都想得出来，但是别忘记了，王语嫣可是从未来穿越过来的。无论是智商还是计谋都已经开始碾压慕容复了，从王语嫣开始设局的那一刻开始，慕容复也就只有一步步跳入王语嫣的陷阱之中！

    当然王语嫣也是没有办法，毕竟慕容复武功高强，她需要时间成长！当她成长起来了，也就无需这般费力了。

正文 第十四章 近水楼台先得月

    李青萝的房间里，此时早就已经有着好几位侍女在等待着了！而李青萝望着面前的这一套礼服并没有过于的惊讶，以曼陀山庄的财力如果想要制作更好的衣服也不是不可以，只是需要更长的时间罢了。不过，这一次虽说只是参加一个祝寿典礼，但是李青萝也是费尽了心思。毕竟这曼陀山庄的产业到时候都是要交给王语嫣的，让王语嫣能够出去增长一下见识还是挺好的。

    王语嫣出现在了房间之中，顿时房间的寂静也就被打破了，李青萝望着王语嫣道：“试试看吧，如果有什么地方要改的趁早改。”

    王语嫣看了一眼放在旁边的白色衣服，点了点头。

    顿时身边的侍女便来到了王语嫣的身边，小心翼翼将王语嫣此时穿的那一身衣服给脱下来了，然后慢慢的将那一身衣服给换上了。过程自然不用详说，王语嫣好几次差点就直接打断了，毕竟自己一丝不挂的暴露在一群人的面前，的确十分的尴尬。不过，望着李青萝带着几分期待的眼神，王语嫣最后也就只能坚持下去了。

    在现代是没人服侍，现在则是完全不同！在足足持续一段时间之后，侍女这才渐渐地散开了，而另外的侍女们则是将不远处的一面镜子搬到了王语嫣的面前。

    王语嫣望着面前的镜子，也彻底的震惊了，自己的梦中情人绝对是自己！

    白色的蕾丝连体裙包裹着王语嫣的娇躯，裙身之上虽然没有一丝的金银珠宝装饰，但是女神的那份气质就是最好的装饰。偶尔裸|露出来的雪白色的肌肤更是容易引起一个人的遐想，高挑魅|惑的身材，在长礼服的包裹下显露得淋漓尽致，丰满的雪|丘，圆|润的挺|翘，修长的双腿。上帝似乎将女人所有最后的特点全部赋予了这一个女人！

    女神的美丽毫不遗漏的表现出来了！此时，就算是女人都被王语嫣那一份美貌给惊住了！

    李青萝望着王语嫣深吸一口气道：“语嫣，我忽然舍不得你替我去参加寿宴了。你如果出去，说不定给我带一堆麻烦事情出来。”

    毕竟王语嫣的美丽足以颠倒众生，而对于这个世界的人的来说，这种颠倒众生的女人就是用来占有的，如果王语嫣出去的话，实在是太过危险了！李青萝不得不为王语嫣的安全考虑。

    王语嫣也因为李青萝这一句话而醒了过来，随即露出一丝微笑道：“娘亲，女儿又不是花瓶！我会为自己的安全负责的！我比你更清楚，失败之后的代价什么！”

    王语嫣的语气中带着一抹坚决，而眼角也有一抹杀意！如果有人敢打自己的主意，自己会让她们死得很惨很惨！

    王语嫣随即道：“这身礼服就这样吧！不用修改了！”

    王语嫣说完这句话的时候，顿时有着侍女来到了王语嫣的身边将这一身礼服给脱下来了，而王语嫣也再次换上了之前的衣服，不过依旧那么美丽动人。

    第十四章 近水楼台先得月-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    王语嫣说完这句话的时候，顿时有着侍女来到了王语嫣的身边将这一身礼服给脱下来了，而王语嫣也再次换上了之前的衣服，不过依旧那么美丽动人。

    李青萝望着那一身白色的衣服，总觉得有些欠妥当，但是最后还是没有说出来。既然女儿喜欢，那么由她吧。她相信女儿还是有自己的主见。

    ……

    在礼服顺利的确定之后，王语嫣让侍女纷纷的撤离了房间，望着那绝美的李青萝，王语嫣随即来到了李青萝的身后伸手缓缓地从背后将李青萝给抱住了。顿时一股淡淡的幽香传入了王语嫣的鼻子之中，而李青萝也令不由得握住了王语嫣的手道：“想干什么呢！”

    王语嫣望着李青萝道：“娘亲这么漂亮，你说我想干什么！”王语嫣说完这句话的时候，一双手也直接朝着李青萝的身前移动着，而李青萝望着这一幕急忙握住了王语嫣的手道：“干什么呢！没大没小的，让别人看见成何体统！”

    而王语嫣则是俯身贴在了李青萝的肩膀上道：“娘亲是天底下最美丽的人啊，我想恐怕不仅仅是天底下的男人，就算是女人也会被娘亲吸引啊！女儿只不过是被娘亲吸引人中的一个，不过近水楼台先得月，女儿可要占据先机！”

    李青萝拍掉王语嫣的作怪的手，随即道：“什么时候嘴巴这么甜了！说吧，又有什么事情要我同意！”

    李青萝在听到王语嫣的夸奖之后，立刻变得十分开心，这也是任何一个正常女人的特点吧。她也没有对王语嫣这样反常的举动做出任何的怀疑。

    王语嫣摇了摇头道：“我只是单纯的赞美母亲罢了，女儿能有什么意图！”

    王语嫣自然不会承认自己醉翁之意不在酒了，而王语嫣这句话也让李青萝脸上露出一丝微笑道：“是吗！真是我的好女儿，既然如此，那么就回去吧！娘亲的美貌可比不上你了，你这近水也得不到月亮了！”

    姜果然还是老的辣，自己的目的就这么轻轻松松的被李青萝给套出来了，王语嫣露出一丝无奈之色道：“好吧！娘亲，能不能让我看看逍遥派的武功！”

    王语嫣也终于将这句话说出来了，而李青萝则是震惊！

正文 第十五章 前往祝寿

    李青萝脸上的微笑瞬间凝固了，对着王语嫣道：“你之所以对慕容复冷淡，就是为了从我这里得到小无相功，好拿去讨好慕容复吗？”

    望着那一张原本如同阳光般的笑脸，瞬间就变成了一张冰块脸，哪怕作为李青萝的女儿，王语嫣心里也一阵惊悚。不过，自己的意图这么明显，也难怪李青萝会如此怀疑，毕竟小无相功可不是一般的武功。

    王语嫣露出一丝无奈道：“女儿只是听说小无相功神奇，是用来防身的绝佳武功。女儿已经抓了包不同就等于和慕容复翻脸了，女儿只是想要学一门武功来提高自己防身的本领罢了。既然母亲不愿意，那么就算了。说不定，那天女儿被抓了，母亲就等着给女儿收尸吧！”

    王语嫣表现出一副受了天大委屈的样子，而李青萝依旧犹豫不决。

    不过，李青萝还是慢慢将王语嫣拉倒了身边，摸了摸王语嫣的脸道：“小无相功的事情以后再说，不过，娘亲一定会好好保护你的。如果有人要伤害你，娘亲一定先宰了他！”

    说完这句话的时候，李青萝的身上甚至有着一股浓烈的杀意。

    王语嫣虽然有些不甘。不过，自己的母亲智商还是挺高的，并没有因为自己的一场戏就将小无相功给交出来了。这也难怪慕容复苦苦想要武功秘籍却总是得不到的原因。

    不过可惜，这种防范居然还是用在了自己的身上。但是，王语嫣也没有就此罢休，总有一天自己一定会逞心如意的。

    “既然如此，那么我就先回去睡觉了！”王语嫣随即缓缓起身，既然得不到自己想要的东西，自己也就只能无功而返了。

    不过，当王语嫣打算离开的时候，李青萝却一把抓住了王语嫣，然后带着几分戏谑之色道：“天下第一美人应该是语嫣吧，近水楼台先得月的应该是娘亲吧。让娘亲好好看看这天下第一美人的身体究竟是怎么样的！”

    李青萝随即轻轻一拉，顿时王语嫣的衣服便散开了。

    我去，又要自己侍寝吗？王语嫣此时心里欲哭无泪啊，不过，既然娘亲自己敢这么做，她自然也不敢也不会丝毫的吃亏了。

    ……

    祝寿的日子终于来临了，原本还在睡梦中的王语嫣早早地就被叫醒了，侍女们在帮着王语嫣打扮，整理衣服等等一堆繁琐的事情。

    王语嫣也就只能乖乖的放弃睡懒觉的想法，在侍女的帮助之下，迅速的打扮好自己。不多时，那个绝美无双，举世瞩目的王语嫣再次出现在了所有人的面前。一身白色的礼服，勾勒出凹凸有致，玲珑曼妙的曲线，圣洁如雪！

    第十五章 前往祝寿-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    王语嫣也就只能乖乖的放弃睡懒觉的想法，在侍女的帮助之下，迅速的打扮好自己。不多时，那个绝美无双，举世瞩目的王语嫣再次出现在了所有人的面前。一身白色的礼服，勾勒出凹凸有致，玲珑曼妙的曲线，圣洁如雪！

    而大厅之中，李青萝正在让侍女逐一核对赠送的礼物！这次的祝寿之人是王家，和王语嫣的父亲王氏处于同源。哪怕是王语嫣在见了那一位，都需要喊一句爷爷。那一个家族据说不仅仅在江湖上有着不低的名声，而且在朝廷之中也颇有人脉，因此，这一次祝寿大宴无疑会是一场十分隆重的宴会。

    李青萝本来打算亲自前往的，但是既然王语嫣愿意亲自前去，那么就由王语嫣代劳了，不过这也表现出了曼陀山庄的诚意，毕竟谁都知道王语嫣是李青萝手中的掌中宝。

    李青萝在看到王语嫣的时候，虽然已经见过一次身穿礼服的王语嫣，但是在此时见到依旧还是这么惊艳。虽然有些担心，但是也只能让王语嫣去了。毕竟她早就已经派人去通知过王家了，如果临时让王语嫣不要去，那么毫无疑问将会引起不必要的麻烦。

    “语嫣，这一次外出，尽量要低调行事。另外，千万不要一个人独自在一个地方，必须要有一位侍卫在你的身边！同时，一路之上，多加小心。一定要平安无事的回来。”李青萝望着王语嫣一遍又一遍的嘱咐。

    王语嫣则是嫣然一笑，牢牢记住了李青萝说的每一句话！来自现代社会的王语嫣可绝对不是一个什么都不知道的白纸，王语嫣自然清楚应该怎么办。

    王语嫣看了一眼太阳随即道：“我知道了，我该出发了！”

    在王语嫣的示意之下，随即身边的侍女们带着一件件寿礼跟着王语嫣向着王家的地盘走去！

    ……

    “什么，这件事情要交给语嫣处理！语嫣还去了祝寿，那岂不是包大哥还要受些苦吗？”慕容复望着李青萝，脸上带着几分郁闷之色道。

    “这就不管我的事情了！那包仁想要调戏语嫣，总要付出一些代价的。如果你没有什么事情，可以走了！”李青萝已经有了送客的意思了。

    慕容复看了一眼周围那一道道妇人，终究咽了一口唾沫道：“既然如此，那么一切等语嫣回来再说吧！不过，语嫣究竟去了什么地方祝寿！”

    “今天是什么日子你都忘记了吗？那还是回去自己想吧。”李青萝说完这句话直接离开了。

    慕容复顿时想起了什么，立刻道：“走，回去换衣服。”

正文 第十六章 九天仙女落凡尘

    王家！

    王家和曼陀山庄本是同源，只是随着王语嫣的父亲去世，两家的关系也就渐渐变得生疏起来了。但是两家还是有些往来的，比如说这一次王老爷子的六十大寿特意向曼陀山庄下了请帖，也是为了加深两家的关系。

    更令王家诧异的是，这一次曼陀山庄前来的人居然不是有着冰山美人之称的李青萝，而是曼陀山庄的小姐王语嫣！这一个消息无疑让王家人大感意外，但是也十分欣喜。至少李青萝这一举动无疑说明了李青萝对他们的重视。

    当王语嫣即将到来的消息传到王家的时候，王家年轻一辈的不少公子哥们都纷纷被家族中的长辈责令站在了门口迎接！

    “这王语嫣面子也够大的，居然要我们亲自迎接！”一位公子哥望着远处迟迟没有来的王语嫣带着几分抱怨之色道。

    “是啊，今天是老爷子大寿，我们一个个都要祝寿，结果还要出来迎接王语嫣一个丫头片子。真是气死我了。”另外一名公子哥同样带着几分抱怨之色道。

    “好了，都小声一点！无论如何，语嫣一家与我们出于同源，曼陀山庄也丝毫不比我们王家差一点。既然曼陀山庄舍得派出语嫣小姐，那么自然由我们来迎接了。”一位看似一群公子哥为首的一个人。

    这个人名叫王善青，是王家的嫡长子，也是将来家族中的继承人，因此他的话语还是有几分威信的。

    也就在这个时候，远处出现了一只队伍，这一只队伍有些特殊，全部都是一些女子组成！那一只队伍的成员虽然说不上都是绝色美女，但是也远远超过了一般人。

    最惹人瞩目的就是那中间的那一道身影，一身白色的衣服贴身，勾勒出了玲珑有致的身材，配合那一张没有一丝瑕疵的脸蛋，一双炯炯有神的眼睛。只是一眼就将所有人的眼球给吸引住了。

    九天仙子落凡尘！

    王善青望着那一道身影，脑海中浮现出了这样一句话！这一个女子绝对是他平生见到过最美丽的女子，甚至没有之一。

    王善青作为嫡长子都难以抵挡王语嫣的魅力，更何况是其他的男子了，简直恨不得马上就上去搭讪了。

    不多时，那一只祝寿的队伍就出现在王善青的面前，王语嫣接过侍女递过来的邀请函送到了王善青的面前，朱唇张开道：“曼陀山庄，王语嫣前来祝寿！”

    王语嫣将手中的邀请函在王善青的面前晃了晃王善青这才晃过神来对王语嫣道：“原来是语嫣妹妹啊！家父让我再次恭候多时了，语嫣妹妹里面请！”

    王善青说完这句话的时候急忙让开了，向王语嫣做出了一个请的姿势。王语嫣点点头，随即一步步朝着王家大厅之中走去。

    第十六章  九天仙女落凡尘-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    王善青说完这句话的时候急忙让开了，向王语嫣做出了一个请的姿势。王语嫣点点头，随即一步步朝着王家大厅之中走去。

    而在王善青身后的一群王家子弟也不甘弱后，直接在王语嫣的前面道：“让开让开，所有人都让开。语嫣小姐来了。”

    顿时，原本人山人海的王家立刻让开了一条通往王家老爷子面前的通道。

    顿时，原本热闹非凡的王家也渐渐变得安静下来，所有人都将目光转向了这一个让王家弟子甘愿当护花使者的女子。

    不过，越是观察，他们就越是觉得不可思议。在王语嫣的身上似乎有着一种奇怪的吸引力，让他们根本不能将目光从王语嫣的身上移开。

    此女绝对不凡！

    不少人对王语嫣做出了这样的评价，能够受到王家邀请的人都是一些豪贵，眼力劲也不差，因此从王语嫣的一举一动都觉得优雅得体。

    而王家老爷子望着王语嫣那一张满是皱纹的脸庞上也充满了呆滞，作为一个活过几十年的老人，阅人无数，见过的美女不知有多少，但是却没有一个人有着王语嫣如此惊艳。

    不过，身为一个老人，他的眼中自然没有其他男人眼中的征服欲，更多的只是欣赏罢了。

    渐渐地，王语嫣来到了王家老爷子的面前，这一幕顿时让不少人都向着王老爷子靠近了，甚至已经隐隐有些期待着接下来的一幕了。

    古礼，当晚辈向老人祝寿的时候需要行叩拜礼。

    一想到当王语嫣跪下来行礼的时候，她们就可以居高临下的俯视王语嫣了，而王语嫣如果在弯腰的时候，运气好一点的话甚至可以看到王语嫣事业/线里面的风光。一想到这一幕，顿时不少人都有着一股燥/热从心头涌起。

    不过，令他们失望的是，王语嫣对着王家老爷子只是微微欠身对着老爷子说了一句祝福老爷子长命百岁，身体健康之类的就没有了。甚至最为关键的叩拜礼都没有。

    “语嫣妹妹就这样行祝寿礼未免太不懂规矩了吧。而且，语嫣妹妹穿着一身白衣，难道是为了诅咒老爷子早点死吗？”就在这时，一道不合时宜的话语响起。

正文 第十七章 谁是谁非

    古礼：白色，丧服也；红色，喜服也！

    此时的慕容复带着风波恶直接从大殿门口走了进来，原本的慕容复是一身白衣形象。如今的慕容复却特意换上了一身大红色的喜袍，就连带着他的随从风波恶也同样被要求换上了红色的喜庆衣服。而祝寿的礼物也自然排场不小，为了讨好这一位有几分关系的老人，慕容复倒是下足了血本。但是，当所有人都沉浸在王语嫣的美貌之中时，慕容复却毫不客气的用犀利的言辞攻击王语嫣。

    一身白衣的王语嫣的确如同不沾染一丝人间气息的天仙，而且配合着那绝美的容颜，与面前的这一副场景没有丝毫的违和感。不过，这却不是慕容复希望看到的，因此抓住这个契机，直接向着王语嫣发出了致命的一击。

    “这位是谁啊！居然敢如此刁难神女姐姐，就不怕神女姐姐把他变成猪头吗？”人群中一个小孩望着一步步朝着王语嫣走去的慕容复，喊了出来。

    只不过这一个熊孩子的这一句话直接把大人给吓苦了，小孩无知不清楚面前的这一个人是谁，可是他们却认识啊！

    面前这个英俊潇洒，秒杀少女心的男子，自然就是不少人日日挂念的慕容复慕容公子吗？

    “居然是慕容复公子，不过慕容公子居然如此说王语嫣小姐，未免太过上任了吧！”

    “虽说死人之时需要穿白衣服丧，可是也没有明确规定过祝寿期间不得穿白衣啊！”

    “是啊，以神女姐姐的绝世容颜，就算是穿任何衣服都好看！”一道道不屑的声音响起。

    而此时跟在王语嫣身边的侍女听到了慕容复这一句话也有着一股愤怒，这慕容复未免太不识趣了，居然在如此公众场合让小姐下不了台！不过，想想也对，王语嫣可是直接将慕容复的左膀右臂包不同直接关到监狱之中了，慕容复不针对王语嫣才是一件怪事情！一群侍女不由得将目光转向了王语嫣，不知道王语嫣究竟会有什么应对之色。

    王语嫣对慕容复的出现没有丝毫的意外，甚至就连慕容复对自己的攻击都在应对之中。

    “语嫣只是担心表哥罢了，江湖之上，人尽皆知，表哥有着白衣美男子之称！原本只是想和表哥穿一样颜色的衣服，让老人家高兴高兴。表哥想必不是那种阿谀奉承之人，仅仅只是为了讨好别人就放弃自己的个性吧！不过，倒是语嫣失算了，表哥居然如此冤枉语嫣！”王语嫣望着慕容复，脸上露出了一丝失望之色。

    王语嫣的话很直接，但是明眼人还是看出了两个人的关系恐怕早就不合了！王语嫣看似无辜，却也在贬损慕容复，而慕容复也同样在打压王语嫣！

    不过，慕容复此时一身大红衣服，分明就是为了献媚奉承，和王语嫣的飘逸和不染一丝纤尘形成了鲜明的对比。

    这顿时让不少人愿意充当了护花使者，带着几分维护之色道：“爷爷，语嫣表妹自幼丧父，王夫人忙于事务，势必没有时间教导。而且，单凭衣服的颜色来评判心意，未免太有失公允了。”

    第十七章 谁是谁非-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    这顿时让不少人愿意充当了护花使者，带着几分维护之色道：“爷爷，语嫣表妹自幼丧父，王夫人忙于事务，势必没有时间教导。而且，单凭衣服的颜色来评判心意，未免太有失公允了。”

    “那么，王兄的意思就是承认语嫣妹妹是没有教养的女子了！”慕容复丝毫不退缩道。

    而王语嫣则是冷笑道：“那么看来，表哥似乎也是自幼丧父，没有人教导你，才会让你做一个阿谀奉承之辈人！”

    “语嫣妹妹，我只是尊造习俗，何来阿谀奉承之说！”

    “语嫣只是凭借自己的喜好，何来诅咒之说！表哥如此冤枉语嫣，未免太过勉强了吧！”王语嫣丝毫不让，言语同样犀利！

    “好了好了，你们两个别争了！你们能够来到这里，老头子我就已经很高兴了。何必为了区区小事伤了和气。”也就在两个人相持不下的时候，王家老爷子也终于发话了。

    虽然上了年纪，但是王老爷子并不糊涂。慕容复明显想在宴会上让王语嫣名声扫地，这个心愿他自然不会让他如愿的。

    “走，语嫣，来我这里，我带你去见见我们家族中的年轻一辈！”也就在这时，一位妇人向着王语嫣挥了挥手。

    能够站在王老爷子身边的人都是精明之人，自然清楚王老爷子的意思，因此急忙想办法将两个人分开。

    王语嫣向着王老爷子微微欠身之后随即道：“多谢爷爷了，语嫣先离开了，之后再来问安。”

    王老爷子笑了笑，点头默认了，而慕容复望着那一道飘然离开的倩影，那握紧衣服的手再次死死的抓住了。

    他终究还是太小看王语嫣了，身为一个女人，尤其是一个绝世女人，王语嫣的作用或许会比自己想象中的还要强大。当初的王语嫣不会使用，但是，这一次，王语嫣却很好把握住了这一点。

    既然如此，这一次就不能再放过王语嫣了。

正文 第十八章 王雪艳

    宴会上慕容复对于王语嫣的控告只不过是一场闹剧罢了！在语嫣女神绝对的颜值之下，慕容复也只能自食其果!哪怕是古代社会，美女也总是会比男人更容易引起别人的保护。

    胡琳拉着王语嫣，一个个向王语嫣介绍王家的年轻的一辈，王语嫣虽然觉得有些麻烦，但是也没有拒绝，而那些年轻一辈则是对王语嫣投来了惊异的目光，但是终究不敢越过雷池半步！

    王语嫣虽然美丽，但是毫无疑问有着极高的地位，他们一旦做出什么不轨的举动估计就会惹来不必要的麻烦。

    因此，更多的人也就只是抱着一种欣赏的态度远远地看着王语嫣，当然也有一些前来参加宴会，自命不凡的公子哥向着王语嫣示好，只是可惜，她们直接被拉着王语嫣的胡琳给拒绝了。

    王语嫣关于这一位胡琳的记忆倒是有一些，她和自己母亲李青萝的关系还不错，因此对王语嫣也是呵护有加，因此王语嫣也乐得自在，有着她帮自己去抵挡骚扰的确省事许多了。

    而相比热闹非凡的王语嫣，而慕容复这一边也就显得冷寂了许多。刚才因为慕容复对语嫣女神的控诉让慕容复在一众公子哥的心中地位下降了许多。而且，慕容复作为江湖上和赫赫有名的南慕容，在许多人眼中也是高不可攀的存在。并没有人上前和慕容复说话，慕容复独自一人坐在一处，捏着酒杯，殊不知在酒杯之上已经多了一条裂缝。

    但是慕容复的眼睛却始终没有离开过王语嫣的身体，望着那巧笑嫣然的女子，慕容复怎么也没有想到这个以前一直如同跟屁虫跟在自己身边的女孩有一天会变得如此棘手。

    “公子，事情已经安排妥当了。这次绝对万无一失，只要有她在我们手里，我就不相信她不放人。”风波恶来到了慕容复的耳边低声道。

    慕容复点点头，望着王语嫣一双眼睛也越发的阴沉。表妹啊表妹，原本以你的美貌也够资格当我慕容复的女人，可是你居然敢扣押包大哥，还想从我的手中得到斗转星移，既然如此那么就怪我心狠了。

    慕容复随即微微用力，顿时手中的被子已经悄无声息的破碎了。

    ……

    王语嫣似乎察觉到了慕容复的眼神，但是却没有丝毫的声张，只是跟着胡琳朝着一桌宴席走去。

    在那里都是一些女眷，在王家有着不低的地位，此时当她们看到了胡琳拉着王语嫣走过来的时候纷纷起身。

    “娘亲，你这么拉着语嫣姐，并且把所有靠近语嫣姐的人都赶走了，该不会就是为了撮合语嫣姐和哥吧。我可不觉得哥配得上语嫣姐。”也就在这个时候一个和王语嫣差不多大的女孩子来到了王语嫣和胡琳的身边。

    第十八章  王雪艳-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “娘亲，你这么拉着语嫣姐，并且把所有靠近语嫣姐的人都赶走了，该不会就是为了撮合语嫣姐和哥吧。我可不觉得哥配得上语嫣姐。”也就在这个时候一个和王语嫣差不多大的女孩子来到了王语嫣和胡琳的身边。

    “这位妹妹是……”王语嫣望着面前这一个可爱的女孩，仔细的查看了王语嫣的记忆但是却没有印象。

    “这是我的女儿雪艳，我们两家少有来往，如果不是这一次老爷子大寿说不定还真的不能请动你娘这一尊大神呢？”胡琳向王语嫣介绍自己面前的女儿道。

    随即又转头对王雪艳道：“小丫头懂什么，还不给你语嫣姐姐让坐。”

    王语嫣自然看到了胡琳脸上一丝尴尬之色，显然王雪艳所思所想就是她希望做的。这样一个天仙似的女子如果给自己儿子做女人那么是一件多么荣耀的事情。尤其是如果王语嫣嫁给了谁，那么毫无疑问曼陀山庄日后就是谁说了算。

    王语嫣虽然清楚，但是却也没有太在意。自己的路自己清楚，任凭胡琳使出百般手段，王语嫣也绝对不会嫁给她儿子的。

    王雪艳随即起身，将自己的位置留给了王语嫣，不过她也没有走远，只是在王语嫣的附近坐了下来，凝神望着绝美的王语嫣。

    “这个世界上怎么有人可以长得如此漂亮呢！”王雪艳的目光在王语嫣身上扫过，想要找到一丝的破绽或者瑕疵，但是很可惜，王语嫣似乎天生就不存在缺陷一样。

    其她人自然也被王语嫣给吸引了，只是她们可没有胡琳这一层关系，只能默默的低下头，乖乖的吃着自己的东西。不过，眼中还是流露出一丝羡慕和嫉妒，这个世界上怎么可以有如此完美无瑕的人。

    王语嫣也懒得去管她们有什么心思，只是小心翼翼的将面前的食物送入了嘴中。能够被请来担任主厨的人手艺自然不会差，而且很合王语嫣的胃口，王语嫣倒忍不住多吃了一下。

    不过，虽说是在吃，但是王语嫣却依旧在注视着身边的王雪艳，显然她对于这个小姑娘也是有几分兴趣的。

    王雪艳比王语嫣小一点，虽然没有王语嫣那一份颠倒众生的气质，但是也是十分的可爱，机灵。

正文 第十九章 做文章的机会

    王语嫣吃饭的速度并不是特别快，但是在她身边的一群人还是觉得王语嫣身边的食物在飞速的减少。真的难以想象一个拥有着完美身材的女子居然会有着如此惊人的食量，真不知道她究竟是怎么才能保持如此身材的。

    即便是在古代，女人为了保证自己的身材足够吸引人也会特意控制自己的饮食，像王语嫣这种怪胎自然是少之又少。

    王语嫣并没有在意这些，这次出来祝寿一是为了体验一下古代的风景和人情，另外一个就是试探慕容复。在这之前，自己当然要好好吃东西了。自己身材这种东西，王语嫣丝毫不担心，在穿越来这里的时候自己的基因似乎已经强化了。自己不会生病，变胖这种东西完全没有必要担心。

    “语嫣，你还是少吃一点吧。小心身体别走样了。”胡琳望着王语嫣丝毫没有停下来的意思终于忍不住出言阻止了。

    王语嫣听了这句，随即的叹了一口气，随即道：“好吧。”

    而王雪艳则是眼眸一转，随即挽着王语嫣的手道：“语嫣姐，走，我们姐妹间说些悄悄话。”

    王雪艳来到了王语嫣的身边，挽着王语嫣的手臂，顿时王语嫣觉得有一阵暗暗的幽香传入自己的鼻子之中。这一股幽香不浓也不淡，十分的好闻。

    王语嫣望着王雪艳已经夹住自己的胳膊，脑海中不由得回想起了当初的时光，真的不清楚为什么女生这么喜欢互相挽着胳膊，无论是上厕所还是走路都一样，形影不离。

    “语嫣，去吧，反正祝寿的事情你表达了自己的心意就行了。我想老爷子是绝对不会怪罪你的。”胡琳望着王语嫣也怂恿道。

    自己的女儿和王语嫣走得近一些，倒不是一件坏事情，说不定还真的可以促成自己儿子和王语嫣的事情。这件事情一定成功的话，那么毫无疑问将会让王家的实力越发强大。

    王语嫣见胡琳这么说了，更何况自己对于眼前的这一个妹子也有几分兴趣，因此并没有拒绝，随即缓缓起身向着胡琳微微躬身道：“既然如此，胡姨我就先下去了。”

    王语嫣说完这句话之后便跟着王雪艳向着一处王家的偏殿走去了。

    而随着王语嫣的离开，顿时原本拘谨的一群人立刻变得活跃起来了，带着几分羡慕之色道：“胡琳，你是什么时候拐到这么漂亮的儿媳妇啊。倒是没有想到那李青萝一副冰块脸，生出来的女儿居然如此知书达礼，谦和懂事。”

    “是啊，如果有机会能够得到这么漂亮的儿媳妇，就算多看看那李青萝的冰块脸也认了。”另外一个妇人道。

    “是啊，居然没有想到李青萝居然学藏着这么一个漂亮的女儿，这次还真是下足了本钱舍得让语嫣出来了。”

    “看来李青萝夜忍不住了，毕竟如今的王语嫣似乎也到了出嫁得年纪了。看来李青萝夜要给王语嫣找个男人了。”

    第十九章  做文章的机会-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “看来李青萝夜忍不住了，毕竟如今的王语嫣似乎也到了出嫁得年纪了。看来李青萝夜要给王语嫣找个男人了。”

    周围一道道议论声更是让胡琳下定了决心，一定要让自己的儿子将王语嫣追到手。

    王语嫣自然不清楚这一群八卦在想什么，此时的王语嫣已经被王雪艳带到了一处偏殿。

    这里有着不少的护卫守护着，显然是放置十分重要的东西。不过，依旧还是可以看到不少人进进出出。

    “这是王家这次收的礼物吧.”王语嫣瞥了一眼那一处偏殿带着几分好奇之色对王雪艳道：“这里应该是你们家族的重地，我一个外人进来似乎不太妥当吧。”

    王雪艳摇摇头道：“语嫣也可以说是半个王家人，怎么可能是外人了。而且有我在怕什么，我就不信他们敢拿我们怎么办。”

    王雪艳说完这句话的时候居然真的大摇大摆的带着王语嫣朝着这一座偏殿之中走去。

    “这小妮子，倒是有几分意思。”王语嫣望着王雪艳嘴角露出一抹不可察觉的微笑。

    既然王雪艳给了自己这个机会，那么自己就好好利用吧。慕容复不是当着所有人的眠给自己难堪吗，那么自己就在他的贺礼之上做做文章。

    慕容复一心想要巴结王家的老爷子，那么自己就让他断了这个念想。

    王语嫣随即跟着王雪艳朝着那一处放置礼物的偏殿之中走了过去。有着王雪艳顶在前面那些守卫只是惊叹于王语嫣的美貌，倒是没有过多的阻拦九将王语嫣放入了大殿之中。

    任何一个大的家族，每当家族长辈过寿的时候，实际上很多的礼品最后都是落在了年轻一辈的手中。毕竟那一些老人已经老了，对于身外之物已经不在意了，而像王雪艳这样的嫡系更是能够利用这些资源。

    王语嫣随着王雪艳走进大殿，当看到那一堆堆礼物时，她倒不得不佩服王家的财大气粗。

    最近较忙，打赏的忙完以后一定加更，加更，加更

正文 第二十章 想要什么来什么

    呈现在王语嫣面前的是大大小小的箱子，此时所有的箱子都已经打开了，在旁边有着一群侍女正手持礼单逐一清点这些来自各个家族送过来的礼物。虽然说以王家的地位，没有人敢冒着得罪王家的危险在礼单上做文章，但是至少表面工作还是需要做的。至少数目应该必须是正确的，至于真假恐怕就凭这一群侍女是绝对没有办法鉴别出来的。

    当王语嫣和王雪艳出现在这一处偏殿的时候，顿时周围所有的侍女都停下了手中的工作，带着几分尊敬之色向着王雪艳行礼。

    “小姐，你怎么来了！你所需要的东西，我马上让人给你送过去就好了。”一个看似领头的侍女来到了王雪艳的身前，颤颤抖抖道。

    王雪艳带着几分不耐烦之色道：“你们继续忙你们的，这位是语嫣姐，是曼陀山庄的千金。这次我让语嫣姐陪我来看看。你不能有丝毫的怠慢之处。”

    那名领头之人见王雪艳随即道：“小姐，既然是你的朋友，自是无烦。不过，还请语嫣小姐小心一些，毕竟……”

    那名领头之人话还没有说完王语嫣就已经接话了,平淡道：“我只是陪雪艳来看看，并不会做出什么过分的事情！”

    那名侍女听到这一句话的时候顿时松了一口气，对于王语嫣的佩服之情也更浓了。平时跟在小姐身边的那一个富家小姐一个个不是趾高气扬，就是一副我是天下第一的样子。可是面前的王语嫣小姐美貌胜过她们十倍，却有着自知之明，他们自然对王语嫣的好感多了几分。

    而王雪艳听到这句话的时候，随即道：“还是语嫣姐大度。语嫣姐跟我来，我早就听说了刘伯有一份大礼要送给爷爷，我们去瞧瞧。”

    王雪艳说完这句话直接拉着王语嫣向着内堂走去。

    不过，当王语嫣随着王雪艳离开的时候。一个偏偏公子也随之走了进来，正好看到了王语嫣的背影，虽然只是一个背影，但是以她阅女无数的经验就已经看出了这绝对是一个人间的尤物。

    想到这里，这位偏偏公子随即对身边的侍女质问道：“刚才那个和雪艳那个丫头在一起的女子是谁啊！为什么我没有见过啊。”

    “回禀少爷，那个女子是王语嫣小姐。和雪艳小姐一起来的。”那名丫头道。

    “王语嫣，就是那个需要我们一起去迎候的女子吗？还真是不知好歹，本公子倒是要看看你究竟有什么本事，需要本公子去迎候。”王青龙的眼中闪过一丝垂涎之色。

    当初族中长辈一致要求王家子弟去迎接王语嫣，可是王青龙却不屑为之，假装身体不舒服躲了起来。因此并没有见过王语嫣，如今在这里遇到了王语嫣，以他的性格自然要好好的教训一下王语嫣。尤其是这个以男人为主要地位的封建社会更是如此。

    “公子，这王语嫣小姐非平常女子，更何况和雪艳小姐走得近，公子还是……”那名侍女对王青龙提醒道。

    可是，这一句话反而让王青龙眼中的占有欲更浓了，身份不菲又怎么样，终究是一个女人罢了。

    第二十章 想要什么来什么-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    可是，这一句话反而让王青龙眼中的占有欲更浓了，身份不菲又怎么样，终究是一个女人罢了。

    王青龙随即朝着王语嫣所走的地方跟了过去。

    “快去禀告老爷。”一名年纪稍大的侍女见王青龙居然如此嚣张，立刻吩咐下去了。

    刚才王语嫣给她们的尊重，让她们对王语嫣多了一份好感，他们自然不希望王语嫣这样的姑娘受到了王青龙的糟蹋。毕竟在他们的印象之中，王青龙可是一个为了达到目的不择手段的家伙。

    唯有王家长辈来到这里的时候才有可能阻止这一切。

    王语嫣跟着王雪艳渐渐的深入大殿，越是靠近大殿的深处，越是可以看到一些珍贵的物品。这些物品价值连城，就算是放在曼陀山庄也是上上品。

    渐渐的，一个名字吸引了王语嫣的目光，那熟悉的名字。

    慕容复！

    慕容复这一次为了拉进和王家的关系，可是下足了血本。在这一份礼单之上有着好几本武功秘籍，但是最珍贵的却是一副字画。

    那一副字画是当时江南一位著名书法家的字画，千金难求。慕容复也仅有此一副，可是为了拉进关系，慕容复也就只能割爱了。毕竟这一副画也是王家老爷子一直渴望得到的东西，但是终究难以如愿。

    王语嫣的脚步戛然而止，脑海中已经有一个计划浮现了。不过，还差一个契机。不过，当王语嫣听到隐约的脚步声，随即有了一个想法。

    “语嫣姐，你怎么了！”王雪艳望着王语嫣停下来了，随即道。

    “雪艳，我觉得我的字会比这一位老先生的字好看千倍，你信不信。”王语嫣嘴角带着一丝微笑道。

    王雪艳还没有回话，顿时王青龙已经走了过来：“空口胡说，李老先生字画，岂是一个黄毛丫头可以比的。”

正文 第二十一章 赌局

    在王雪艳看来这是一道很不合时宜的声音，尤其是这个声音的主人让王雪艳更是忍不住露出了几分讨厌之色。在王家，这位王青龙并没有什么好名声。此时的王青龙看起来就是有备而来，所要冲向的人自然也不是别人，正是王语嫣。

    王语嫣之色眉头一皱，但是很快就露出一丝浅笑道：“正所谓眼见为实，耳听为虚，公子如果不相信的话，那么我可以当场题写，如果比不上这位李大人的字，那么语嫣愿意为自己说的话付出任何代价。”

    在王青龙打算跟着王语嫣来到这里的时候，她就已经感受到了。因此故意露出了这么一个破绽，因此给了他这个站出来的机会。

    而王青龙久久才从王语嫣的美貌中走了出来，虽然说从王语嫣的背影他已经猜测到了这或许就是一个祸国殃民的绝世美人，但是当真的看到王语嫣的这一刻他才发现，这已经不只是祸国殃民了。此等女子，若是能够看到一眼已经是奢望了。至于占为己有，那基本上是不可能的。

    可是，一想到王语嫣之前狂妄的话，王青龙又觉得这一切似乎又有这么一丝希望。

    “小姐真是美若天仙啊，可是每个人都要为自己说的话付出责任。不过，小姐若是愿意答应我的要求，那么我倒是可以考虑给小姐保密。”王青龙望着王语嫣似乎已经把握住了最后的一丝机会了。如果有着这一点在自己的手中，那么毫无疑问王语嫣将会受到自己的约束。

    “保密倒是不需要了，王公子如果不相信的话，那么就直接取来笔墨吧！我倒是不介意花上一点时间让你们看看我的字。”王语嫣的眼睛之中带着一股绝对的自信。

    “语嫣，这种话不可以乱说。”王雪艳望着王语嫣不由得拉了拉王语嫣的衣袖，毕竟这可是一件非同小可的事情。尤其是王家老爷子对于这一位李先生的字更是推崇万分，如果王语嫣说出这样轻浮的话，无疑是对那一位的贬低，一旦惹怒了王家的老爷子。就算有人想要替王语嫣辩护，恐怕一顿斥责还是少不了的。

    “语嫣，我看还是没有这个必要吧。你一个女孩子，怎么可能和李大人比。乖乖答应我的要求多好，否则，你这幅不知天高地厚的样子若是被老爷子听见了，他可会不高兴啊。”王青龙的一双眼睛扫过王语嫣的身体，双手也隐隐有些发痒，真的想将这个女人拉倒身前好好地疼爱一番。

    王语嫣慢慢的将王雪艳放在自己身上的手移开，随即道：“公子该不会不愿意赌一局吧，如果语嫣输了，答应公子的要求就罢了。至于如果是公子输了，那么就答应语嫣的要求。”

    “好！”王青龙见王语嫣已经把话说到了这个份上，随即也不再犹豫，随即对远处的两名侍女道：“你们去取笔墨来。”

    王语嫣笑了笑道：“怎么公子不打算亲自前去吗？下人手贱，如果一个不小心出了差错，耽误了公子的事情就不好了。！”

    第二十一章  赌局-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    王语嫣笑了笑道：“怎么公子不打算亲自前去吗？下人手贱，如果一个不小心出了差错，耽误了公子的事情就不好了。！”

    王语嫣一副全部替王青龙考虑的意思，这让王青龙不由得浮现出了一个想法。难道是王语嫣这位天仙似的女子看上了自己，但是却羞涩不愿意表现，因此需要一个借口。否则怎么会设下这样一个赌局呢？王青龙越想越觉得很有可能，只有这样才可以解释所有的事情。

    王青龙随即道：“语嫣姑娘说得有理，我立刻就去，还请姑娘稍等片刻。”

    王青龙随即迅速的跑了出去，不过，这一幕可是急坏了在王语嫣身边的王雪艳，王雪艳对王语嫣道：“语嫣，你不该答应他的，你不知道王青龙是什么样的角色。”

    王语嫣望着王雪艳，嘴角带着一丝讽刺之色道：“无非就是一个酒色之徒罢了，整日留|恋花|丛中的人渣罢了。难道他还有什么特殊之处吗？”

    而王雪艳听到王语嫣的评价也愣了，王语嫣早就知道了，那为什么王语嫣还要答应啊。

    王语嫣看了一眼王雪艳，此时着急的王雪艳眉头紧皱，但是却别有一番风情，十分可爱。王语嫣不由得伸手在王雪艳的脸上捏了捏，十分的光滑可爱。

    “你不是来拿东西的吗？那你先去看看吧。写字需要时间的，等你回来了，估计也有结果了。”王语嫣对王雪艳道。

    “这怎么行，我一定要看着。到时候由我来做裁判，无论你写成什么样子，我都说你写的好看，看他能够怎么样！”王雪艳赌气道。

    王语嫣笑了笑道：“没这个必要。”

    前世的王语嫣酷爱的东西之一就是书法，虽然说比不上王羲之这种大书法家，但是虐虐这位菜鸟还是可以的。但是，更为重要的是语嫣女神觉得并不是是个人都有看自己书法的机会。

正文 第二十二章 毁掉（第二更）

    不多时，王青龙已经端着笔墨纸砚走了过来，在王青龙的脸上依旧残留着几分得意之色。一路之上，王青龙在不断的思考着王语嫣的意图，最后甚至已经开始幻想了得到王语嫣之后自己究竟该怎么玩。

    王语嫣见王青龙已经慢慢的靠近了这里，终于当王青龙靠近王语嫣时，手中那原本已经握住的一颗珍珠也直接飞了出去，击中了王青龙的膝盖。顿时，王青龙的身体便不受控制了，整个人向前仰，手中的砚台也直接飞了出去，顿时，漆黑色的墨水直接朝着王雪艳和慕容复送给王家老爷子的字画飞了过去。

    而王语嫣反应十分的迅速，立刻将王雪艳给拉了过来，但是依旧有着不少墨水溅射在了王雪艳的衣服之上，而慕容复送给王家老爷子的那一副字画也直接毁在了墨水之中。

    王青龙望着这一幕，顿时觉得自己的梦想破碎了。而王雪艳暴怒的声音响起：“我要杀了你。”

    王雪艳身上的这一件礼服可是花费了好几个月才制作好的，可是就被这毁掉了，她隐隐有着暴走的趋势了。

    而周围的侍女更是战战兢兢，尤其是看到那一副颇为受到王家老爷子的重视的笔墨被毁掉时，更是难看得要死，隐隐有着侍女想要去禀报。

    不过王青龙冰冷的声音已经响起了：“所有人都不允许走，否则的话，我就把她买去醉梦楼，一辈子也别想翻身？”

    那些侍女听到这句话的时候，立刻顿住了。在这里，没有人不知道醉梦楼是什么地方，那是男人们的销魂窟，女人的地狱。尤其是漂亮女人的地狱，不管你是高冷女神，还是贞烈女子，一旦到了那个地方，他们有的是手段乖乖的让你变成他们赚取钱财的工具。

    而以王青龙的身份，自然是可以轻易办到这一点的。

    王语嫣看了一眼王雪艳身上的墨水，随即道：“你还是回去换一身衣服吧，最好洗一个澡。”

    王雪艳点点头，虽然巴不得杀了王青龙，但是也只有点点头道：“嗯，语嫣，你陪我一起去，帮我挡一挡，我现在快没脸见人了。”

    “好，我送你回去。”王语嫣欣然答应了。

    这一切都在王语嫣的掌握之中，其实王语嫣完全可以让王雪艳提前走开的，这样就不会有墨水溅射在她的衣服上。不过，如果真的这样做了，那么王语嫣就没有了让这个可爱的女孩子在自己面前乖乖解开衣服的可能了。

    不过，王青龙的声音却响起了：“王语嫣，你毁了慕容公子送给老爷子的珍贵礼物，你就这么走了，未免太不把我放在眼里吧。”

    第二十二章  毁掉（第二更）-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    不过，王青龙的声音却响起了：“王语嫣，你毁了慕容公子送给老爷子的珍贵礼物，你就这么走了，未免太不把我放在眼里吧。”

    王语嫣瞥了一眼王青龙，随即道：“公子说笑了，端来笔墨纸砚的人是你，毁了礼物的也是你。这一切和语嫣有什么关系。而且，公子确定这是慕容公子送给你们老爷的珍贵礼品吗？”

    王语嫣特意加重了珍贵二字，而王青龙在听到这两个字的时候也隐约捕捉了一点什么。只是望着面前的两个人慢慢的离开了。

    王青龙望着面前的字画，脑海中飞速的运转，随即对周围的侍女嘱咐一番之后直接朝着宴会之中走去。虽然行走于女色之间，但是王青龙在生死关头还是有一些手段的。

    ……

    而此时，某个房间。

    砰的一声，王雪艳将房门重重的关上了，显然对于刚才发生的一幕十分的生气。尤其是在回来的时候遇到不少客人，如果不是有着王语嫣的美貌将她们的注意给吸引了，恐怕少不了对王雪艳的一番嘲讽。

    “气死了。”王雪艳回到了房间之后，再也忍不住了，直接将自己身上这一身华贵的礼服给脱了下来。

    而王语嫣则是在房间的一个凳子上坐了下来，慢慢的给自己倒了一杯水，但是眼睛却始终没有离开过王雪艳的身体。王雪艳比王语嫣小了一点，发育也没有王语嫣成熟，但是却依旧是一个美人胚子。此时，带着几分怒气在王语嫣的面前解开衣服更是别有一番滋味。

    王雪艳似乎并没有注意到王语嫣的目光，只是迫不及待的将自己的衣服给脱了下来，甚至是内衣都已经脱下来了。

    顿时，一具娇躯出现在了王语嫣的面前，王语嫣随即走了过去，趁着王雪艳还没有反应过来的时候两只手已经握住了王雪艳身前的一对挺拔，虽然比不上王语嫣的，但是也已经不小了。

    这突然出现的一幕，也把王雪艳给吓了一跳，带着几分娇羞道：“语嫣姐，你干什么呢？我还要换衣服呢？”

    王语嫣笑了笑，带着几分戏谑之色道：“那就等我玩够了再穿吧。谁让你这么迫不及待的都脱了。”说完这句话，王语嫣已经加大了力度。

正文 第二十三章 风波不断

    王语嫣的力度猛然增大了，而王雪艳的身体也在这一刻变得无力起来了。这还是除了自己娘亲第一次有人直接将手伸到了自己的身前，这对于一个待字闺中的女孩来说无疑是极大的刺激。虽说王雪艳也有一些好的闺密，但是却保持着一段距离，像和王语嫣这样的行为依旧是第一次。

    不过，王雪艳虽然有些羞/涩，但是心中同样有着一股新鲜感，毕竟这种经历从前都没有过。

    王语嫣站在王雪艳的身后，一双手使劲的揉了揉渐渐的一双手慢慢的下滑，抚/摸着王雪艳的身体。王雪艳的肤色细腻光滑，那是属于富家小姐特有的光泽，十分的舒适。

    而王雪艳背对着王语嫣，一双手也渐渐的变得不老实起来了，居然也伸向了王语嫣的身前，带着几分颤/抖之色道：“语嫣姐，我也想捏一捏你的。你的似乎比我的大多了。”

    不过当王雪艳的手刚刚来到了王语嫣身前的时候，王语嫣已经巧妙的躲开了带着几分调戏之色道：“还不错，以后多应该让人摸一摸，这个东西越摸会变得越大的。”

    王语嫣忽悠王雪艳道。

    而王雪艳则是露出一丝遗憾之色，从王语嫣展现的身手来看，如果她不愿意的话，那么自己根本是摸不到的。不过，语嫣姐这一句话是真的吗？

    “语嫣姐那里这么大，那语嫣姐是不是经常被别人摸啊！”

    王语嫣听到这句话的时候，脸都青了，毫不犹豫的在王雪艳得头上敲了敲随后道：“你再敢乱说话，你就别想穿衣服了。让你一直在这个房间里。”

    王雪艳吐了吐舌/头，露出一丝不满之色，但是终究不敢再顶撞王语嫣了。

    王雪艳随即走向了自己的衣柜，打了开来顿时一套套奢华的衣服出现在了王语嫣的面前。

    “语嫣姐，你帮我选一套吧。”王雪艳望着面前的一套套衣服对王语嫣道。

    王语嫣瞥了一眼王雪艳的衣服，露出一丝惋惜之色，如果自己是男生的话一定希望王雪艳穿着超短裙出去，将她一双长腿显露出来，增添几分诱/惑力。可是现在基本是不可能了，在这个世界上可没有超短裙这种东西。而且就算有也绝对不能穿，否则的话，会被人骂个半死。

    王语嫣看了一眼王雪艳的一套套衣服，随即指着一道青色的衣服道：“这一套吧，应该挺适合你的。”

    王雪艳仔细的看了一眼，随即道：“好，我听语嫣姐的。不过，语嫣姐可以帮我穿吗？”

    王语嫣一愣，随即点点头道：“好。”来到这个世界已经有一段时间了王语嫣对于女人的衣服也不是一窍不通了。因此帮王雪艳穿一件衣服并不算什么难事。

    青衣裹身，佳人绰约。

    第二十三章 风波不断-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    青衣裹身，佳人绰约。

    当王语嫣替王雪艳系上那一根腰带之时，王语嫣的身体紧紧的贴在了王雪艳的身体之上，身前的两团也直接和王雪艳的两处贴在了一起王雪艳低头恰好看到了那一条深深地沟/壑。

    趁着王语嫣分神的时候，王雪艳的一双手在王语嫣得身前狠狠地捏了一把，随即仓皇的逃离了房间。

    不过，王雪艳在逃离之时，不由得握了握自己的身体，对比了一下，真的比王语嫣小了许多。

    而王语嫣也被这突然的一幕给吓了一跳。倒是没有想到会被这个小丫头给占了便宜。

    不过，王语嫣终究没有在意。这个世界上惦记着自己身体的人不在少数，而且自己以后和其他女子接触时夜少不了身体的接触。

    王语嫣清吸一口气，随即缓缓的走出了房间。

    ......

    此时的王家大厅，变得沸腾起来了。

    一道道犀利的目光如同一把把利剑一样刺向了慕容复。这突如其来的一幕夜着实将慕容复给吓了一跳，究竟是什么东西了自己面前的这一位公子。

    “敢问在下做错了什么事情，惹得公子如此生气？多有冒犯之处，还请公子见谅。”慕容复望着怒气冲冲王青龙急忙躬身行礼。

    “做错了什么，你居然在给我们老爷子的贺礼上写上了王八。你究竟是何居心。”王青龙带着斥问之色道。

    这一句话顿时让慕容复吓了一跳，而王青龙则是已经将手中的卷轴丢了过来道：“而且，这一副卷轴也绝对不是李老先生的作品。王语嫣的字都比这好看，你拿出这样的仿制品给我们老爷子过寿，未免太欺负人了吧。”

    慕容复捡起地面上的卷轴，此时的卷轴已经全部被墨水给打湿了，字迹辨认不清。可是，慕容复完全可以确认这就是自己亲自挑选出来送给王老爷子的礼品之一。

    这是……慕容复想到了一种可能，顿时脸色变得异常的难看。

    此时，首位上的王老爷子脸色也阴晴不定。自己今天的寿宴看起来不太平静啊，风波不断。

正文 第二十四章 赶人

    作为王家整个家族的核心领导人，他自然看得比谁都清楚。虽然不明白其中究竟发生了什么事情，但是对于他来说，维护王家的利益毫无疑问是最重要的事情。

    “来人，将慕容复一行人全部从王家中赶出去。”王老爷子的右手食指在扶手上有节奏的击打着，最后还是下定了决心，做出了这一个决定。

    而这一句话落下的时候，顿时那一位位宾客纷纷远离慕容复。毕竟这里是王家的地盘，如果和慕容复站得太近的话说不定会受到牵连。

    “这里面一定有什么误会，我慕容复为人坦坦荡荡，绝对不会做出欺瞒长辈的事情。还希望诸位能够明察，还我一个公道。”慕容复在看到那一道道鄙视的眼光，急忙向着王家老爷子拱手的。

    这里的事情如果传出去，那么自己在江湖上将会声名狼藉，自己好不容易积累起来的南慕容之名也会一扫而光。那么自己的复国大业恐怕将会遥遥无期，这是慕容复绝对不允许的事情。

    可是在听到慕容复的狡辩之后，王家老爷子并没有丝毫的留情，直接一挥手道：“赶出去。”

    在这句话落下的时候，顿时王家的一位位护卫直接朝着慕容复的方向走了过来。

    慕容复的眼中也迸发出了一股怒火，区区几个家丁居然敢对自己动手，自己想要杀他们就如同捏死几只蚂蚁一样。

    “公子，凡是以大局为重。王家老爷子在王家声望极高，一旦惹怒他的话，恐怕我们的处境将会十分被动。留得青山在，不怕没柴烧。假的真不了，真的假不了。”风波恶在慕容复的耳边轻声低语道。

    而听到风波恶的这句话之后，慕容复狠狠地瞪了一眼王青龙之后，随即带着风波恶一行人离开了。但是，慕容复却已经知道了这一切幕后推动之人，自然就是自己的那一位表妹了。只是，慕容怎么也没有想到王语嫣会反击得这么快，这么迅速。

    不过，慕容复的嘴角露出一丝冷笑，表妹你该不会之后一直留在王家吧。只要你从王家出来了，那么我会让你施加在我身上的痛苦千百倍的还在你的身上。

    慕容复的离去，也让众多的宾客感受到了王家老爷子的魄力。这一份宁可错杀也不放过的豪情，丝毫不减当年啊！

    “我有些累了，先回书房了。你们替我好好照顾客人。”王家老爷子在慕容复离开之后，随即吩咐自己的几个儿子替自己照顾客人，他自己则是让仆人搀扶着向着书房走去。

    而王青龙望着王家老爷子丝毫没有责怪自己的意思，顿时松了一口气。但是也隐隐的感受到了，这一件事情似乎并没有这么简单。

    如果老爷子真的累了，那么就应该回到自己的房间休息，而不是去书房！

    第二十四章  赶人-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    如果老爷子真的累了，那么就应该回到自己的房间休息，而不是去书房！

    ……

    “小姐，老爷请你前去书房！”

    一名侍女向着王语嫣行了一礼之后，随即带着几分尊敬之色道。王家老爷子来到书房之后，心绪不定，在写废掉一张张纸之后，随即让人去把王语嫣给找来。

    王语嫣对于这一个结果并不意外，或许一般人看不清楚这一个局，但是身为王家的掌舵人，王家老爷子比一般人聪明得多。

    王语嫣深吸一口气，随即道：“既然前辈有请，语嫣岂有不从之理，在前面带路吧。”

    侍女点点头，随即带着王语嫣向着书房之中走去。

    不多时，王语嫣在侍女的带领之下来到了一个房间。但是在房间的外面，却有着两个人正在着急的等待着。

    一个人自然是胡琳了，另外一个自然是胡琳的儿子王善青了。此时的胡琳已经把王语嫣当成儿媳妇来看了，在听到老爷子居然要单独找王语嫣之后，立刻跑了过来想要替王语嫣说说好话。结果却被挡住了门外，而王善青望着面前惊为天人的王语嫣，同样有着几分担心。这样一个绝代佳人，王善青如果没有一点想法那是假的。只是可惜自己力薄，不能为佳人做什么事情。

    “语嫣，等下老爷子责难你的时候，你就说什么都不知道。如果老爷子真的要责罚你，我就算拼了这条性命也会救你。”胡琳望着王语嫣道。

    王语嫣看了一眼胡琳，随即点点头道：“不用担心，不会有事的。我进去一下，马上就出来。”

    如果王家老爷子真的有心责难王语嫣的话，那么也就不会赶走慕容复了。他丝毫不留情面的赶走了慕容复，已经等于默认了王语嫣的行动，因此，王语嫣料定王家老爷子绝对不会责罚自己。

    王语嫣缓缓地来到了门前，推开了房门，然后缓缓地将房门关上了。而王家老爷子手一挥，顿时一支毛笔直接朝着王语嫣飞了过来。望着那一只毛笔，王语嫣几乎是习惯性一般接住了。

    “青龙说你的字很漂亮，我倒是想要看看！”低沉的声音传入了王语嫣的耳中。

正文 第二十五章 不是男人

    王家老爷子虽然没有看王语嫣，可是此时王语嫣的一举一动都已经在他的掌握之中了。整个书房之中不经意间散发着一股巨大的威压。

    如果王语嫣没有通过丹药提升实力，在这股威压之下恐怕已经不能动弹了。但是，此时的她却依旧游刃有余，直接不卑不亢的朝着王家老爷子走了过去。

    “语嫣不才，但是单凭书法，语嫣还是认为勉强比一些小猫小狗要好点。”王语嫣来到一张纸前，毛笔轻挥，笔法遒劲有力丝毫不输于任何男子。

    寿比南山！

    王语嫣在短短时间将这四个字留在了纸闪过，而王家老爷子望着王语嫣留在纸上的四个字也微微吃惊。这四个字如果从笔法来看并不输于任何大家，但是哪怕是他都不清楚这种书法究竟属于那一路。

    这个王语嫣的确不简单。

    看来自己这一次的选择似乎并没有错。

    许久，老爷子轻呼一口气道：“寿比南山，老夫也想。只是可惜，有着你们这一群调皮捣蛋之人，老夫恐怕不久之后就要归天了。”

    王语嫣自然清楚老爷子的意思，虽然老爷子这一次有心偏袒王语嫣，但是责备之心还是有的。

    “语嫣并没有丝毫的冒犯之处，语嫣不是圣人，有人欺负到我的头上，如果不报复一下，心里不舒服。”王语嫣缓缓的将手中的笔放在书桌上，带着几分凛然道。

    王家老爷子听到我这句话的时候不由得露出了一丝惋惜之色道：“语嫣，可惜你不是男子之躯。否则，我们王家年轻一辈女子任由你挑选。”

    王语嫣听到这句话的时候顿时露出一丝尴尬之色，但是却没有接话。

    “你这份魄力比男人强至少我们王家这一辈中没有人能够超过你，但是你是女人。只能沦为男人的附属品，如果你愿意的话，我可以为你和善青定下婚约。从今以后，我们王家和曼陀山庄联手。”王老爷子对王语嫣道。

    不过眼中却有着一丝担心，如果王语嫣真的和王善青在一起，他能否驾驭王语嫣。

    “恐怕您的好意语嫣要拒绝了，我可不喜欢男人。你如果愿意把王雪艳送给我我倒是勉为其难的接受了，可是男人，你还是自己留着吧。”听到王家老爷子的要求，王语嫣毫不犹豫的拒绝了。

    开什么玩笑，你为我定下婚约，如果不是你是长辈的话，我早就把你骂个狗血淋头了。

    第二十五章  不是男人-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    开什么玩笑，你为我定下婚约，如果不是你是长辈的话，我早就把你骂个狗血淋头了。

    王语嫣的拒绝也真的出乎了老爷子的预料，仔细回味王语嫣的话，老爷子道：“雪艳可不会武功，留在你的身边你还要分心保护她，这可不是一个聪明的选择。”

    王家老爷子看来王语嫣这一句话只是推脱之词，毕竟他就算是老成精也绝对想不到王语嫣不是一个平常的女子。

    “那妮子倒是一个可造之材，如果你们从小培养的话，我觉得她的武功或许不在王善青之下。您不是说过，王家年轻一辈的女子任由我挑选吗？那我就选她了。”王语嫣随意道。

    “前提是你是男子，如果你是男人的话，我的确可以满足你……”

    “巾帼不让须眉，男人可以做的事情，我同样可以做到。”老爷子话没有说完，王语嫣已经补了上去了。

    言词之间带着一股坚决，在这个男权社会，女子难以拥有出头之日。王语嫣如果想要拥有出头之日，就必须变得强大起来。

    在听到这句话的时候，老爷子的笔随即也停住了，这个女子真的不是一般女子可以媲美的。就像她的母亲一样，不仅仅拥有着绝美的容颜，更是拥有一颗强大的心。

    如果她是男人，那么哪怕是付出的再大的代价他也会拉拢只是可惜女人的身份，注定王语嫣不可能有太大的建树。不过，王语嫣想要王雪艳这个主意，老爷子忽然觉得也不是不可以答应。

    反正王家年轻一辈的女子都是用来拉拢和各个家族之间的，王雪艳也不例外.如果让王雪艳跟着王语嫣，说不定有一天可以让她落入王家男子的怀抱。

    在计较过得失之后，那一只原本已经停住的笔终于再次慢慢的下滑，随后道：“既然如此，那么就暂时将王雪艳交给你吧。”

    王

    语嫣听到这句话的时候顿时松了一口气，在曼陀山庄除了母亲，其他人对自己都是毕恭毕敬的，如果加上了王雪艳这一个丫头，那么一切都舒服多了。

    王语嫣望着老爷子道：“多谢了，这一次的确给您带来了不少麻烦。不过，还请见谅。”

    老爷子笑了笑说：“无烦，年轻人有点活力还是好的。只是，我这一把老骨头已经经不起折腾了。我会让人去通知那个丫头的，你准备一下，离开王家吧。”

正文 第二十六章 杀戮之前

    王语嫣对于王老爷子直接下达了逐客令也不以为意，毕竟这位老人已经老了，他只想平平静静的度过余生，至于王语嫣和慕容复之间的恩怨他已经不想插手了。最好的办法就是让王语嫣和慕容复双双离开这里，只要他们离开了，王家自然处于风平浪静之中。

    王语嫣并没有丝毫的不满，向着这位掌舵人行了一礼，随即缓缓地走出了书房。

    “语嫣，你没事吧！”当王语嫣走出来的时候，胡琳随即上前关心道。

    王语嫣露出一丝微笑道：“没事，不过，爷爷让我将雪艳带走，说是跟在我的身边，跟我好好学习书法，希望胡姨不要反对。”

    王语嫣半真半假对胡琳道，无论如何王雪艳也是她的女儿。虽说有着老爷子同意，胡琳的意见已经不重要了，但是王语嫣对于面前的这一位也是有几分尊敬的，因此言词之中多了几分客气。

    而胡琳端详了王语嫣一阵，没有从王语嫣脸上找到任何不妥之处，随即松了一口气，然后对王语嫣道：“这样吗？那就让那丫头去吧，跟在你的身边，你替我多操点心，这样我也轻松一点。只是雪艳刁蛮任性的时候，你多多担待一点。”

    王语嫣点点头道：“胡姨放心，我自然不会让她受委屈。那么就请胡姨收拾一下吧，我们马上启程了。”

    胡琳见王语嫣这么着急，脸上闪过一丝怀疑之色，想要继续追问，王老爷子已经从房间之中出来了，轻咳一声，向着胡琳暗示着什么。胡琳立刻将到嘴边的话语给咽下去了，毕竟在这个家族里面，老爷子的话就是一切。

    胡琳随即前去王雪艳的房间收拾东西，而王语嫣也直接朝着曼陀山庄那一群人休息的地方走去。

    可是，当王语嫣走了不到二十米的时候，身后一道身影已经追了上来，正是胡琳之子，王善青。

    王善青望着面前的王语嫣，有些局促不安。此时他站在王语嫣的前面一米左右，但是依旧能够闻到王语嫣身上那传来的一股淡淡的幽香，这种香味并不是香料产生的，也不是其他女子身上所有的香味。这种香味十分的特殊，令人心情愉悦。

    “公子挡住语嫣的去路究竟有何事！”王语嫣望着王善青，犹豫了一下，随即带着几分不解道。

    “我……我……没事。”王善青望着王语嫣那一双清澈的眸子，随即将路让开了，最后咬了咬嘴唇道：“我就是想问问，你什么时候有时间！我前去曼陀山庄看你！”

    说完这一句话的时候，王善青整个人似乎都变得轻松起来了。原本想问王语嫣她们什么时候能够再次见面，可是怕王语嫣生气，随即说出了这一句话。

    第二十六章  杀戮之前-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    说完这一句话的时候，王善青整个人似乎都变得轻松起来了。原本想问王语嫣她们什么时候能够再次见面，可是怕王语嫣生气，随即说出了这一句话。

    王语嫣瞥了一眼王善青，随即继续向前走，在经过王善青身边的时候，王语嫣道：“不必了，曼陀山庄不欢迎男人。”

    王语嫣没有丝毫的留情，直接拒绝了王善青了。有着男人经历的王语嫣自然清楚王善青的目的，无非就是想要追求自己。可是，王语嫣怎么可能会接受一个男人的告白，因此她毫不留情的将王善青这一丝希望给斩断了。

    自己的路在自己想明白一切的时候就已经决定了，任何男人都不可能有丝毫的机会。

    王善青呆呆的望着离开的王语嫣，眼中也闪过一丝诧异。

    拒绝了，居然拒绝了！王善青怎么也没有想到王语嫣居然会如此不客气的拒绝了，原本以为有着王雪艳这一层关系，王语嫣就算不同意至少也会给自己机会，可是王语嫣的话直接将他丢入了冰窖之中。

    ……

    王家某地，曼陀山庄一行人休息之地。

    “你们收拾一下，我们准备返回曼陀山庄。”王语嫣从外面走了进来，严厉的话语传遍了整大殿。

    “王家回赠的礼物，我们一样都不带。每一个人都带好你们的武器，你们是娘亲从曼陀山庄里挑选出来身手较好的一群人，但是，此番回去的路凶险无比。我不希望你们因为这一些身外之物丢了性命。”王语嫣站在所有人的中间，语气也愈发的凝重。

    而周围一群人听到王语嫣这一句话的时候，随即不由得握紧了自己手中的长剑，对于眼前的王语嫣敬佩之色也更浓了。一般人是不会顾及她们这一群侍女的性命，但是王语嫣却不同。

    黄金古物字画虽然珍贵，但是在王语嫣的心中，她们的性命更为重要。同时，她们也下定了决心，不管在回到曼陀山庄的路上究竟发生了什么，一切以保护王语嫣的安全为重。

    在交代一番之后，王语嫣也不由得转了转自己手中的那一只手环，来到这个世界，第一场杀戮终究要来临了吗？

正文 第二十七章 杀戮开始

    某座山峰！

    “这是我们答应给你们的报酬，事成之后，我们会将剩余的报酬给你们。”风波恶将手中的一个袋子交给了面前的一位领头男子。

    而在这位男子的身后有着差不多五十人，此时这一些人全部是身着黑色的夜行衣，只是露出了一双眼睛。在他们的手中都有着明晃晃的大刀，在黑夜之中显得格外的渗人。但是，此时所有人都屏住了自己的呼吸，没有一丝的嘈杂，静静地听候为首男子的吩咐。

    那名为首的男子接过袋子，掂量了一下，随即道：“果然爽快，这笔交易是我们兄弟做得最爽的一笔交易。我保证毫发无伤的将她给抓起来，任由你们处置。”

    那名男子将手中的那一个袋子放入怀中，信誓旦旦。而风波恶皱了一下眉头，随即补充道：“那个女人虽然不会什么武功，但是却异常的狡猾，你们要小心谨慎一点，切不可让她发现什么端倪。更不要让人觉察到你们的身份。”

    那位领头人听到风波恶的嘱咐，随即带着几分不屑之色道：“放心吧，我在这一条道上混了这么久，从来就没有失过手，不用担心。”

    风波恶听到这句话的时候，顿时松了一口气，随即道：“那么我们就合作愉快吧。”

    两只手紧紧地握在了一起，达成了合作。而风波恶的目光则是看向了远处的山峰，带着几分复杂之色。

    虽然身为慕容复身边的家臣，风波恶有着一切以慕容复为中心的责任。但是使用这种卑鄙的手段对付王语嫣还是让风波恶感受到一股羞愧之色。可是，一想起王语嫣居然将包不同父子扣押在了曼陀山庄，并且要挟慕容复用斗转星移来换，风波恶心中的那一份愧疚也渐渐地消失了。

    更何况，他们这一次的行动也只是为了给王语嫣一个教训，顺利的救回包不同，当然顺便敲诈一下李青萝，并不会真的要了王语嫣的性命。因此，风波恶也只能慢慢的压制下这一份愧疚，执行这一个计划了。

    而远处山峰之上，慕容复虽然距离山峰有着一段距离，但是却依旧感受到了那一股杀气。眼中也渐渐地浮现出了一丝犹豫之色，但是，最后双手却紧紧地握成了拳头。

    这都是你逼我的，如果你乖乖的配合我，顺从我，我又何必出此下策。表妹，你自求多福吧。

    ……

    王家。

    第二十七章  杀戮开始-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    王家。

    王语嫣忽然觉得自己的背后又一阵寒意，空气中弥散着一股肃杀的气氛。这是王语嫣来到这个世界，第一次感受到这一股诡异的气氛。看来，在不远处有着一股极其恐怖的阵容在等待着自己。自己来到这个世界这么久了，也是时候见见血了。

    在王语嫣身边那一群护送王语嫣来到王家的人似乎也觉察到了王语嫣的情绪变化，随即也处于戒备状态。只要脱离了王家的控制范围，恐怕一场灾难就会来临。

    而在王语嫣身边的王雪艳则是没有感受到这一股肃穆的气氛，在她的脸上依旧有着一股兴奋。终于可以离开王家去看看外面的世界了。这对于古代的女子来说无疑是一件十分兴奋地事情。

    随着王语嫣的一声令下，顿时，王语嫣一行人开始向着远处走去，渐渐地消失在了王家一行人的视线之中。

    王家一行人望着王语嫣离开的背影，有些惋惜。这等绝色女子真是世上罕见，就是不知道究竟有谁能够如此幸运，将其留在身边。而王善青则是嘴角多了一抹苦涩。

    一路之上，所有人都处于高度警戒状态，预想之中的偷袭也没有出现，这让王语嫣觉得有些疑惑。可是，伴随着一声暴喝之声出现，王语嫣那一份紧张反而降低了不少。

    几十人从两边串了出来，全部一身黑衣，手持长刀，冰冷的眼神似乎将人冻住。一个看似领头的人直接走了出来。

    “果然只是一群娘们，不过，这群娘们长得倒是一个比一个俊……”那名领头之人的目光从一个个女子身上扫过，但是当目光落在王语嫣的身上时就再也离不开了。

    就算是那些已经见过无数美女的男子在看到王语嫣的时候都依旧忍不住被王语嫣吸引了，更何况是这个依靠打家劫舍的强盗呢？

    王语嫣周围的那一群侍女立刻分散开来了，将王语嫣和王雪艳包围在了中间。而王雪艳更是紧紧地挽住了王语嫣的手，这虽然是她第一次出远门，但是她也清楚眼前的这一群人就是传说中的强盗。

    而王雪艳这一份胆怯更是让一群强盗带着几分戏谑之色，那名为首的强盗看了一眼那一群侍女，随即道：“你们动手吧，中间的那两个女人留给我，其她人随便你们怎么处置。但是，事后，全部给我杀了，一个活口都别留下。”

    顿时，周围的一群人眼中立刻流露出了贪婪的眼|神。这还是他们头一次同时遇到这么多漂亮的女人。

正文 第二十八章 交战（求鲜花！求收藏）

    感受到那一道道贪/婪，令人浑身不舒服的目光，王雪艳抓住了王语嫣的胳膊，忍不住对王语嫣道：“语嫣姐，我们该怎么办？要不我们和他们谈判，他们不就是要钱吗？我们可以给他们。”

    王语嫣听到这句话的时候着实有些想笑，王雪艳未免太过天真了。更何况，就算用钱也可以解决，这一群人也会狮子大开口，得到自己想要的东西之后说不定还会来一个撕票。不过，王语嫣却没有太多担心，这一群人人数虽然多，但是终究只是一群废物罢了。

    原本王语嫣还在担心，慕容复找的这一群人应该是有脑子的，起码会来一个暗箭伤人，那个时候面对着千万利箭王语嫣倒是的确处于下风。可是，谁知道这群人居然会选择如此暴力的方式。

    不过也对，在他们的眼中，面前的这一群人只是一群手无缚鸡之力的女子罢了。在这个以男人为尊的世界，女子一直受到排斥。在他们看来，这一群女子虽然手中持有刀剑，但是却依旧是一群绵羊。一群老虎对上一群绵羊，又何须偷袭。

    那一名名黑衣人也不做任何防御，直接从四面八方向着王语嫣一行人走去。毕竟，一群女人对他们来说没有多大的杀伤力。

    王语嫣依旧站立在原地，并没有出声。但是周围一群侍女的表现却全部落在了王语嫣的眼里，她们倒的确不愧为曼陀山庄的精英，哪怕敌人的数目是她们的几倍也没有太过慌乱。看来自己娘亲训练人倒的确有一套。

    终于，那一群黑衣人也渐渐地靠近了，有人望着那一个个貌美如花的侍女，随即忍不住调/笑道：“小美人，拿刀弄剑干什么，还是乖乖的把本大爷伺/候好了，说不定本大爷还可以留你们一个全尸。”

    “出手！”王语嫣瞥了一眼这个人，随即下达了命令。

    顿时在这一群侍女的手中已经多了一枚银针，十几根银针直接从这一群侍女的手中飞了出去，朝着距离她们最近的一群人飞了过去。

    一枚银针虽然小，但是两者直接的距离很近，这一群黑衣人也没有任何防御，只是一个瞬间就有着七八名男子应声倒在了地面上。那一根看似普通的银针直接穿过了他们的身体。当然，也有一些身手敏捷的人侥幸逃了过去，这一些银针虽然伤了他们一点，但是不至于要了命。

    但是，这短短时间就陨落了七八名兄弟，还是让这一群人的一双眼睛变得阴晴不定起来。那一张张隐藏在黑布之下的脸庞也布满了一丝诧异，这一群看似漂亮的小娘皮下手居然如此迅速。

    而那个为首之人见躺在地面上的七八个兄弟也着实吓了一跳，随即暴怒道：“出手，除了中间那两个女人，其他人全部给我杀了。”

    第二十八章 交战（求鲜花！求收藏）-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    而那个为首之人见躺在地面上的七八个兄弟也着实吓了一跳，随即暴怒道：“出手，除了中间那两个女人，其他人全部给我杀了。”

    愤怒已经将欲望给完全淹没掉了，在这个世界上，有的时候实力的象征就是凭借人数的。此时突兀的死掉了七八名兄弟，哪怕慕容复给的报仇足够的丰厚，他也有些接受不了啊。

    而周围那一群人也渐渐地从女色之中走了出来，美人虽然好，但是也要有命享受啊。更何况，这一群人可不是听话的美人，而是一群美人蛇。

    “保持阵型，将他们的攻击给挡回去。”王语嫣站立在中间，依旧不慌不忙。

    而周围那一位侍女也渐渐地压下了心中的恐惧，纷纷握紧了手中的长剑，她们可是曼陀山庄中的精锐，怎么可能会屈服在这一群人的手下。

    “杀！”

    随着那一位领头人一声令下，顿时那一位位黑衣人鱼跃而出，直接朝着曼陀山庄一行人扑了过来。

    顿时一阵阵冰刃交接的声音传入了王语嫣的耳中，鲜血已经成为了这里的主旋律了。而王语嫣一双眸子中也闪过一丝冷厉，这还是她第一次见到厮杀场面。而王雪艳整个身体都有些发抖，整个人都依靠在了王语嫣的身上，颤抖不止。

    黑衣人中实力虽然强，但是曼陀山庄一群人也不弱，虽然人数上占据了劣势，但是每一个人都清楚失败之后的下场，因此奋力一战，居然硬生生的抵挡住了黑衣人的攻击。

    也就在这个时候，那位领头之人出手了，在他的手中用雄厚的内力凝聚成了一枚钉子，那一枚钉子随即朝着王语嫣身前的一名侍女飞了过去，直接击中了她的胸膛，顿时那一枚钉子直接穿过了她的身体，她整个人也彻底的被震飞了，直接跌落在了王语嫣的身前，那鲜红色的血液也直接溅射在了王语嫣一身雪白色的衣裙之上。

    王语嫣的眼中闪过一丝杀意，在这位领头人施展这一招的时候，王语嫣已经猜出了他的身份，终有一天，自己将血洗他背后整个势力。

正文 第二十九章 斩杀

    而随着领头人之人出手，曼陀山庄整个阵型也随之被破，本来占据劣势的曼陀山庄一行人顿时更是失去了足以依靠的屏障。短短时间，已经有好几个人身受重伤了，如果不是眼前这一群人还抱有着将这些女人收入胯/下的打算，此时已经尸横遍野了。

    王语嫣望着这一幕，毫不犹豫道：“你们不用管我了，从这里突围吧。”

    而令王语嫣诧异的是，那一群侍女听到王语嫣的话并没有选择离开，反而越发的拼命。

    “我们身是曼陀山庄的人，死是曼陀山庄的鬼。岂有抛下小姐，独自逃脱的道理。”

    “是啊，我们始终和小姐在一起，死不足惜。”

    “夫人收养了我们，小姐关心呵护关心我们，我们岂能做忘恩负义之辈。”

    黑夜之中，那一名名侍女并没有因为王语嫣的话而离开，而是依旧挡在了王语嫣的身前，在她们的身上有着鲜血溅射，有的是敌人的，当然也有着她们自己的鲜血。

    王语嫣望着这一幕，也微微动容。原本按照她的计划，自己找机会利用自己身前的那一枚项链带着王雪艳进入海滨别墅里面。可是，如果自己离开的话，那么这一些侍女恐怕必死无疑。虽然这只是一些侍女，但是王语嫣还是喜欢忠心之人，就这样让这些人陨落在了这里，王语嫣倒的确有几分不甘。

    “还真是主仆情深啊！既然如此，那么就送她们上路吧。”那名为首之人望了一眼那些随即下了屠杀的命令。

    顿时，那一道道黑衣人纷纷握紧了自己手中的长刀，而就在这时，王语嫣的脸上顿时露出了一丝笑意道：“不如我们来做一笔交易吧，你放了她们，我答应你们的任何要求。”

    王语嫣的这一丝微笑，在黑暗之中绽放了，和周围血腥的一幕显得格格不入，这份绝世容颜配合着那一张绝美的脸蛋，完全令人神魂颠倒。所有人都觉得自己的魂都要勾走了。

    “语嫣！”王雪艳抓住王语嫣的手，忍不住轻呼了一声。而周围的人更是不由自己的咽了一口唾沫。

    此时，就算是那位领头之人都不由得一顿，王语嫣绝对是她见过最漂亮的女人，如果可以将其收到身边，那绝对是一件荣幸至极的事情。

    不如先答应他的要求，将这一群女人放走，然后派人追杀，反正只是一群女人，此时身受重伤，逃也逃不掉了。至于和慕容复之间的约定，早就被他给抛弃了。那慕容复也不是什么好鸟，说不定到时候也会反悔。

    牡丹花下死，做鬼也风流。如果能够和眼前这个绝世尤物共度一夜，绝对是一件天下男人梦寐以求的事情。

    第二十九章  斩杀-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    牡丹花下死，做鬼也风流。如果能够和眼前这个绝世尤物共度一夜，绝对是一件天下男人梦寐以求的事情。

    “好，我答应你，放过她们。但是，作为要求，我要你们两个都乖乖的伺/候我！”那名领头之人立刻答应了王语嫣。

    王语嫣听到这句话的时候，不由得松了一口气，而王雪艳则是脸色惨白。只是她一直很好奇，以王语嫣的性格为什么会答应这样的要求。

    “君子一言，驷马难追。我们击掌为誓。”王语嫣望着那名领头之人，随即一步步朝着他走了过去。

    “小姐！”在王语嫣身后一群人也开始担心起王语嫣了，想要冲过去保护王语嫣，可是却被那一群黑衣人给挡下了。

    那名领头之人看了一眼王语嫣，此时的王语嫣手中并没有任何武器。而且，从慕容复那里得到的消息就是王语嫣不懂任何武功，因此他没有多少戒心。犹豫了一下，随即朝着王语嫣走了过去。

    当两个人走在一起的时候，王语嫣也不废话，直接伸出了自己的手掌，一掌朝着那位黑衣人拍了过去，而那名黑衣人望着王语嫣那不染一丝纤尘的手，心中欢喜之意更浓了，也随即伸出了自己的手掌朝着王语嫣拍了过去。

    只是，当两只手即将拍在一起的时候，那环绕在王语嫣手上的那一只手镯猛然化身成为了一柄长剑落在了王语嫣的手中，那一柄剑直接刺穿了那个为首之人的手掌，刺穿了他的心脏。这一切都是发生在一个瞬间，快得让人无法躲避。

    咚！

    下一瞬间，王语嫣手中的长剑直接拔了出来，一剑砍在了那一颗头颅之上，顿时，那一颗头颅直接掉落在了地面上，打了几个滚落在了一群黑衣人的面前。

    王语嫣手持长剑，在上面还有着一股鲜红色的血液从剑身之上流了下来，滴落在了地面上。

    “不想死的，就给我滚。”王语嫣手持长剑站立在原地，顿时此时他们眼中的绝色仙子化为了一尊魔神。

    “快走。”不知道谁喊了一声，顿时一道道黑衣人飞快的逃窜着。只是，在他们转身之后，一根根飞针直接从曼陀山庄一行人手中射出，顿时十几位黑衣人直接陨落当场了。

正文 第三十章 选择

    夜色渐深，周围也渐渐地变得安静起来了，王语嫣这才缓缓地吐出了一口浊气，带着几分忐忑之心看了一眼手中的这一柄长剑。这一次如果不是依靠着手中的这一把冰魄剑，自己或许可以轻松地躲过去，但是周围的这一些侍女恐怕就没人可以幸免了。

    一名侍女来到了王语嫣的身边，将一件披风披在了王语嫣的身上，带着几分尊敬之色道：“小姐，这一次多谢你了。如果不是你将对方头目斩杀了，恐怕我们就真的完蛋了。”

    不过，在她的心中也多了一份好奇。要知道在以往的认知中，王语嫣虽然精通百家武学，但是自己却不会武功，更别说在这样的情况下击杀对方的头目。看来自己面前的这一位小姐深不可测。

    王语嫣披上披风之后，那冰凉的身体这才变得暖和了许多，王语嫣用剑擦拭着剑身上的血液，王语嫣倒是没有再让这一柄剑变回成手镯的形态了。慢慢转身，正好看到了此时已经发呆的王雪艳，王雪艳望着王语嫣久久不敢说话。

    她怎么也没有想到自己面前的这一个绝世美女姐姐居然会在那一刻化身成为一个杀人的刽子手，而且还是那么的狠辣，果断。

    地面上依旧残留着鲜血，空气中也弥散着一股血腥味，这样的场景王雪艳还是第一次见到。当然，王语嫣也是第一次，但是王语嫣却有着一个坚强的灵魂。

    王语嫣看了一眼王雪艳，随即从地面上拔起一把带着鲜血的长剑丢在了王雪艳的面前，冷硬道：“这是一个男人为尊的世界，如果你不想要被欺负，那么就要学会好利用你手中的剑。将想要杀死你的人先杀死，只有这样你才可以活下去。”

    “可是，这些人……”王雪艳望着那首身分离的一幕，隐隐有着要吐的冲动。

    “这些人都该死，你要清楚，这一次如果失败的是我们，我们的下场会是什么？”王语嫣扫了一眼地面上的场景，随后道：“他们会把我们的衣服全部拔了，肆意的的玩弄，求生不能求死不能。”

    当王语嫣说出这一句话的时候，王雪艳的脸色立刻变得难看起来了。她自然清楚王语嫣话里的意思，可是一想到杀人，她还是忍不住想吐。

    微风之中，王语嫣将额前那一丝飘动的长发移到耳后，随即道：“如果你觉得受不了的话，我现在就可以送你回王家。可是，你要清楚，回到王家之后虽然你可以过着养尊处优的日子。但是，你的婚姻也将由你的父母决定，到时候他们可能把你随意嫁给一个瘸子，或者是瞎子。到时候还有可能让你嫁给一个有着三妻四妾的人，当然，也有可能你们一家在家族里失去依靠，那个时候无依无靠的你被沦落为男人的玩物。这就是你回去的情况，可是，如果跟在我的身边，我会将你培养成一个合格的强者。男人的命运将由你主宰，一切都是你自己说了算。当然，前提是你要敢于拿起手中的剑，保护好自己的性命，将命丢了，什么都没有了。”

    第三十章 选择-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    微风之中，王语嫣将额前那一丝飘动的长发移到耳后，随即道：“如果你觉得受不了的话，我现在就可以送你回王家。可是，你要清楚，回到王家之后虽然你可以过着养尊处优的日子。但是，你的婚姻也将由你的父母决定，到时候他们可能把你随意嫁给一个瘸子，或者是瞎子。到时候还有可能让你嫁给一个有着三妻四妾的人，当然，也有可能你们一家在家族里失去依靠，那个时候无依无靠的你被沦落为男人的玩物。这就是你回去的情况，可是，如果跟在我的身边，我会将你培养成一个合格的强者。男人的命运将由你主宰，一切都是你自己说了算。当然，前提是你要敢于拿起手中的剑，保护好自己的性命，将命丢了，什么都没有了。”

    王语嫣并没有去胁迫王雪艳拿起自己手中的长剑，毕竟一个过着养尊处优生活的女子想要走上这一条道路无疑要极大的勇气和果断力。但是，王语嫣也绝对不会给王雪艳太长考虑的时间，自己虽然需要帮手，王雪艳的天赋也很强，倒是很符合自己的胃口，但是自己也不是非她不用。

    王雪艳听到王语嫣的话之后，紧咬嘴唇，迟迟不敢下决心。她自然清楚家族之中女子的命运，家族中的女子说得好听一点就是用来联姻的，说得不好就是用来送人的。没有一点自由可言，王雪艳曾经亲眼见过家族中一位漂亮的姐姐被迫送给了一个有着四五房小妾的人做媳妇，那样的生活足以让人绝望。

    可是，自己如果跟在王语嫣的身边，虽然自由，可是却似乎要变成一个杀人的魔头，这两者之间的确很难取舍。

    王雪艳望着王语嫣，随即道：“姐姐难道就不怕别人喊你魔女吗？那个时候姐姐怎么嫁人啊！”

    王语嫣听到这句话的时候露出一丝微笑道：“魔女又如何，如果我不开心，杀了就是。至于嫁人，姐姐我到时候要钱有钱，要势有势，我为什么要担心嫁不出去。”心底却默默地补充了一句，谁愿意嫁出去！

    王语嫣轻松地话也渐渐地将王雪艳心中的那一份疑惑给打消了。这种自由自在，完全凭借着自己心意的生活谁不向往啊。

    想要得到就必须有付出，与其回到那个令人窒息的王家，倒不如拿起自己手中的长剑，奋力反抗，走出一条属于自己的路。

    王雪艳身上的胆怯渐渐地消失了，王语嫣既然敢走这条路，她为什么不敢。随后，她拔起自己面前的长剑对王语嫣道：“语嫣姐，请你教我武功。”

正文 第三十一章 回家

    在经历过一段挣扎之后，王雪艳终于鼓起了自己的勇气选择了自己的道路。回到王家，必须面对那不确定的道路，可是跟着王语嫣，那么命运就把握在自己的手中。当自己变得足够强时，哪怕是王家也没有办法改变自己的约定。

    而王语嫣见王雪艳下定了自己的决心，也终于露出了一丝微笑。这妮子还真没有让我失望，这次慕容复倒是帮了自己一个忙。

    王语嫣扫了一眼周围，立刻有侍女前去翻看地面上的尸体，希望能够从他们的尸体上找到什么线索。可是，在他们的身上没有任何足以证明他们身份的东西。

    当侍女两手空空回到王语嫣眼前的时候，王语嫣道：“没关系，就这样吧。反正他们的身份我已经掌握得八九不离十了。你们没有受伤的照顾好受伤的，我们马上返回曼陀山庄，我会请最好的大夫给你们医治。”

    王语嫣说完这句话之后，顿时一行人再次前行朝着曼陀山庄前进。

    当王语嫣走后，某棵树后，慕容复缓缓地走了出来，眼中带着一抹复杂之色。

    “表妹啊表妹，你瞒得我好苦啊！原来你的软弱都是装出来的，你居然真的懂武功，而且内力还不低。我真是太小看你了。”慕容复一掌印在一棵树上，顿时整棵大树都摇摆起来了。

    “公子，这一次的行动失败，恐怕语嫣已经有了警觉了，我们不会有第二次机会了。”风波恶的语气中带着一抹担心，如果王语嫣要报复的话，那么回到曼陀山庄恐怕会好好地折磨包不同父子了。

    慕容复的眼中闪过一丝不甘，随即从怀中抽出一个卷轴道：“这是斗转星移的上半部，你将卷轴马上送去曼陀山庄，并且告诉王语嫣，让她先将包大哥放出来。事成之后，我用下半部交换包大哥的儿子。”

    风波恶望着慕容复手中的卷轴也微微吃惊，但是眼中却多了一层泪水，随即跪在了地面上对慕容复道：“此生此世，我们势必至死追随公子，以报公子之恩。”

    慕容复点点头，随即道：“快去吧。”

    风波恶听到慕容复的话随即不再犹豫，直接朝着曼陀山庄前行。而慕容复的心却在颤/抖，倒是没有想到会被王语嫣逼到这一步。不过，无论如何，包不同都是自己的心腹，自己绝对不能在这个时候见死不久。

    ……

    曼陀山庄，灯火通明。

    第三十一章 回家-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    曼陀山庄，灯火通明。

    大殿之中，李青萝在大殿之中来回的走动，但是那一张冰块脸上却多了一抹汗水。虽然王语嫣早就已经让人回来了报平安，可是李青萝依旧十分的着急。尤其是在李青萝的追问之下，侍女也不得不把路上发生的一切告诉了李青萝，李青萝更是杀意涌现。早早就吩咐自己的心腹前去探查，曼陀山庄已经很久没有动过手了，是不是所有人都忘了她们的存在了。既然如此，那么他就好好地震慑一番。

    “夫人，小姐回来了。”就在李青萝坐立不安的时候，下人已经走了进来通报。李青萝那一颗悬着的心这才落了下来。急急忙忙的冲出了大厅，在庭院之中看到了王语嫣。

    此时的王语嫣虽然身着一件宽大的披风，但是那一身雪白色依旧十分的刺眼，而李青萝更是一眼就看到了王语嫣身上那一股鲜红色的血液。她急忙将王语嫣拉到了怀中，带着几分急切道：“语嫣，你没受伤吧。我立刻让人去请大夫。”

    王语嫣见李青萝如此关心自己，眼中也多了一抹感动，随即道：“娘亲，我没事，你不用担心。这一次多亏她们了，如果不是她们以命相互，恐怕娘亲就见不到女儿了。”

    而李青萝这才看到在王语嫣身后的一群带着伤的侍女，随后道：“你们每个人去领一百两银子吧，另外，我会请大夫为你们疗伤。”

    那群侍女听到李青萝这一句话顿时露出几分欣喜，随即对王语嫣和李青萝行礼道：“多谢夫人，多谢小姐。”

    当所有人都离开之后，王雪艳这才带着几分尊敬之色向着李青萝道：“雪艳见过伯母。”

    李青萝看了一眼王雪艳，随即道：“既然语嫣想要你过来，你就留下吧。我已经准备好了一间上房，你应该也累了，先回去好好休息吧。”

    王雪艳看了一眼李青萝和王语嫣也知道她们母女之间有话要说，随即乖巧的点点头道：“嗯，多谢伯母了。”

    王雪艳彬彬有礼，倒是让李青萝的好感上升了许多。但是也没有太在意，毕竟目前她更为担心的是王语嫣。

    “去把热水送到我的房里。”李青萝说完这句话随即对王语嫣道：“来，语嫣，把所有的事情都跟娘亲说说，这口恶气娘亲一定帮你出。”

正文 第三十二章 小无相功

    房间之中，烟雾缭/绕，在一个浴桶之中早就已经加好了热水，在水面上已经撒好了花瓣。王语嫣看到这一幕就十分的清楚，今天晚上自己恐怕是回不去了。不过也对，恐怕任何一位母亲在看到自己的女儿身上沾染了鲜血也绝对不会安心。

    “快把衣服脱了，女孩子穿着被鲜血染湿的衣服很不好。”李青萝对王语嫣道。

    王语嫣点点头，随即缓缓地将身上那一套白色的礼服给脱了下来，在王语嫣的那一具身体之上依旧残留着丝丝血迹，和那完美无瑕的肌肤有些格格不入。王语嫣随即走进了浴桶之中，并不想让李青萝看到这一幕，只是李青萝早就留意到了。

    当王语嫣走进浴桶之后，李青萝的手也已经触碰到了王语嫣的肌肤，带着几分责备之色道：“以后你就给我老老实实的待在曼陀山庄，哪都别去？”

    王语嫣努了努嘴，什么也没有说，这个时候顶撞李青萝无疑是一件不明智的事情。李青萝

    的双手触摸过王语嫣每一寸肌肤，确保王语嫣完整无损之后这才松了一口气，随即道：“说说看，究竟是什么人，居然敢对你动手！我一定不会放过他们。”

    在确认王语嫣没事之后，接下来对李青萝来说最重要的事情自然就是报仇了，自己的女儿若是被人欺负了，她如果一句话都不说，一点事情都不做，那岂不是说明曼陀山庄就是任由别人欺负啊。

    王语嫣自然清楚在这背后肯定有着慕容复捣乱，但是她并没有直说，毕竟自己身上没有任何证据，因此她只能回答道：“不知道，可能是因为有人为了钱财行凶，当然也可能是色欲熏心吧。”

    王语嫣的话并没有给李青萝什么实质性的帮助，李青萝也终究没有追问。不过，望着此时正在洗澡的王语嫣，李青萝忽然来到了王语嫣的身边对她道：“你先洗澡吧，洗完之后，我将小无相功的武功秘籍交给你。”

    简简单单的一句话却让王语嫣停住了！要知道自己之前向李青萝讨要小无相功的时候，李青萝都拒绝了，可是此时她却将小无相功送给自己，幸福来得似乎有点太突然了。

    王语嫣立刻从浴桶之中站了起来，带着几分兴奋之色道：“娘亲，是真的吗？我真的爱死你了。”

    对于垂/涎已久的东西马上就要变成现实了，王语嫣顿时觉得今天的这一冒险完全值得啊。那可是逍遥派极其高深的武功，小无相功啊。要知道用小无相功来催动其他武功，威力都会增强。对于这样一项至宝，李青萝可是慎之又慎。但是在看到王语嫣遇到危险之后，李青萝随即也就不再藏着了。

    第三十二章 小无相功-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    对于垂/涎已久的东西马上就要变成现实了，王语嫣顿时觉得今天的这一冒险完全值得啊。那可是逍遥派极其高深的武功，小无相功啊。要知道用小无相功来催动其他武功，威力都会增强。对于这样一项至宝，李青萝可是慎之又慎。但是在看到王语嫣遇到危险之后，李青萝随即也就不再藏着了。

    王语嫣本来就精通百家武学，如果加以小无相功相助，那么就算遇到一些强大的敌人也不会以至于没有还手之力了。

    而王语嫣的举动也让李青萝隐隐觉得自己是不是错了，不就是一门武功，有必要这么激动吗？

    “好了，好好洗澡，一股血腥味。等你把血腥味洗掉之后，娘亲自然会把武功给你。”李青萝直接再次将王语嫣给按入了水中。自己则是朝着一间密室走去。

    被按回水中，王语嫣随即也慢慢的压制内心的那一份激动。开始清洗自己身上的那一份血迹了，耻辱，绝对的耻辱，自己居然让别人的鲜血溅射在了自己的身上，真是莫大的耻辱。王语嫣狠狠地抓了一下自己身前的那个硕大以示惩戒。

    王语嫣喜欢白色的原因之一就是白色是用来衡量一个人实力的重要因素之一。因为只有白色才可以将你在一场战斗中的表现完全体现出来，毕竟你只要受了一点伤在白色衣服的衬托之下就会放大数倍。只有真正的强者才会能够在战斗中依旧保持着自己的衣服完整无损。

    而王语嫣的目的自然就是成为一个强者，绝对的强者。

    终于，浴桶之中的热水渐渐地变冷，王语嫣身上的血迹也终于清洗干净了这才从浴桶之中站了起来，露出了那傲|人的身材，美得令人窒息。王语嫣用浴巾擦干身上的水，确认自己的皮肤完好无损之后，这才将放在一旁的衣服拿到身前，穿了起来，短短时间，王语嫣再次变回了那一个独一无二的女神。

    做完这一切，王语嫣这才朝着李青萝望去，而此时的李青萝已经捧着一个盒子走了过来，十分的小心。

    小无相功可以说是曼陀山庄里极其高深的武功，为此李青萝十分重视。哪怕是慕容复费劲心机也没有得到，而此时的王语嫣也已经得到了李青萝的同意。王语嫣望着李青萝珍而重之的将小无相功取了过来，也渐渐地屏住了呼吸。

    这是自己变得强大的重要一步。

正文 第三十三章 再要两个侍女

    一夜未眠！

    小无相功作为逍遥派极其高深的一门武功，虽然王语嫣有着极其强大的天赋和理解能力，但是还是足足花费了一个晚上的时间来消化吸收。而旁边的李青萝并没有去指导王语嫣该如何修炼，同一门武功在不同的人身上往往有着不同的效果，那是因为两个人对于这一部武功的理解不同，运用自然也就不同。李青萝相信王语嫣的理解能力，并不希望王语嫣走自己的路。

    望着此时正在闭目凝神的王语嫣，李青萝也有些失神。她发现自从王语嫣昏迷醒来之后发生了巨大的变化，尽管王语嫣在竭尽全力的掩饰，但是身为母亲的直觉是完全没有错的。不过，虽然不清楚王语嫣为什么会发生这样的变化，但是至少王语嫣依旧是自己的女儿，这一点是绝对不会错的。

    就在这时，一阵敲门声传了过来。

    “进来吧。小声点。”李青萝沉声道。顿时一名侍女缓缓地走了进来。

    “夫人，风波恶来了，说想要见小姐。”那名侍女望着李青萝，语气中带着一丝恭敬。

    “风波恶，他来干什么。语嫣现在正在修炼，你让他回去吧。”李青萝此时所有的注意力全部都在王语嫣的身上，因此直接没有理会风波恶。

    那名侍女听到李青萝的吩咐，又看了一眼王语嫣随即点点头，向着外面走去。可是，当她走出房间的时候，一道清幽的声音从身后传了过来。

    “你让他稍等一下吧，我马上去见他。”

    这一道声音的主人自然就是王语嫣了，虽然王语嫣在闭着眼睛感悟小无相功，但是外面的事情她还是知道的。

    李青萝见王语嫣这么快就睁开了眼睛，眼中也多了一丝诧异，随即问道：“你这么快就领悟完全了吗？”

    “侥幸掌握了大部分，具体的运用还需要通过实战才行。”王语嫣露出一丝微笑，随即来到了李青萝的面前，将李青萝拉倒床前道：“好了娘亲，这件事情交给我处理就行了。你已经一个晚上都没有睡觉了，好好睡一觉吧。要不然会长皱纹的。”

    这一句话顿时踩到了李青萝的痛处，对于一个女人来说最担心的事情莫过于长皱纹，因此她狠狠地在王语嫣的头上敲了一下道：“怎么，你是嫌弃你年轻老了。”

    王语嫣露出一丝苦笑，随即道：“怎么会呢！娘亲永远都是十八岁，这总行了吧。”

    李青萝这才露出一丝满意之色，随即道：“这件事情就交给你处理吧，但是，绝对不能弱了我们曼陀山庄的威风。我们不是软柿子，谁都能够捏的。”

    第三十三章 再要两个侍女-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    李青萝这才露出一丝满意之色，随即道：“这件事情就交给你处理吧，但是，绝对不能弱了我们曼陀山庄的威风。我们不是软柿子，谁都能够捏的。”

    李青萝说完这一句话的时候，在王语嫣的要求下，缓缓地躺到了床上，而王语嫣则是替李青萝盖上了被子。

    做完这一切之后，王语嫣这才走出了房间，慢慢的将门关上了。

    ……

    大殿之中，风波恶坐在了大殿之中，在风波恶的身边还站着两个人。两个人守护在了风波恶的身边，如同两座山岳一般。

    有着包不同的前车之鉴，风波恶倒是聪明了许多，记得带上两个厉害一点的保镖。那个时候就算和曼陀山庄撕破了脸皮也不至于手足无措了。不过，风波恶觉得这一切应该还会进行得比较顺利的，毕竟这一次他们已经做出了让步。

    一阵脚步声由远处传了过来，一道白色的倩影也渐渐地出现在了大殿之中，赫然就是王语嫣。而风波恶见王语嫣真的完好无损也是诧异不已，倒是没有想到王语嫣的运气这么好，在这一次的围杀中居然活了下来。

    “怎么样！我的要求你们考虑的怎么样了！斗转星移换包不同父子。”王语嫣来到大殿之后，一句客套的话都没有，直接单刀直入，询问自己想要的结果。

    风波恶见王语嫣已经这么说了，随即也不再掩藏，对王语嫣道：“我们公子答应你的要求，只是我们不信任你们。因此，我特意带来了上半卷。我把卷轴交给你，你将包不同还给我们。之后，我们再约定下半卷的交换时间。”

    风波恶望着王语嫣拿出了一个卷轴，而王语嫣不由得皱了一下眉头，这个慕容复倒是变得聪明起来了，还真是不好对付。

    王语嫣看了一眼风波恶，随即嘴角带着一丝微笑道：“不行，这是我的主场，规则只能我来制定。不过，要我答应你们的要求也可以，那就是我要的东西多一样。”

    这个女人，居然还敢要东西。风波恶差点有种想要对王语嫣动手的冲动了，但是一想起包不同的下场，只好道：“不知道你有什么要求？”

    “我身边缺少两个侍女，我觉得阿朱和阿碧挺好的。你们用下半卷来换人的时候带上她们。”

正文 第三十四章 一起睡

    首位之上，语嫣女神抿了一口自己手中的茶，随意的说出了这句话。

    而风波恶的脸上则是变得难看起来了，王语嫣真是太过分了。但是，这里终究不是属于他的地盘。

    “阿朱阿碧应该只是两个侍女吧，而包不同可是你们慕容公子的左膀右臂，难道在你们那位慕容公子的眼中，自己的臂膀还不如两个女人吗？”王语嫣倒是丝毫的不着急，含笑望着风波恶。

    而风波恶听到这句话的时候立刻站起来对王语嫣道：“我们在公子心中的地位可不是一般人可以代替的，公子既然已经将斗转星移交给你了，又怎么可能会在乎两个女人。只是语嫣小姐这种变卦的态度，让我们不得不慎重！”

    王语嫣耸了耸肩，也不否认。从一开始扣押包不同父子的时候，王语嫣的目标就不仅仅是斗转星移。当然，王语嫣自然不会傻乎乎的承认了。

    “那你就好好考虑吧。把上半卷留下，我吩咐人把包不同带出来。”王语嫣望着风波恶手中的卷轴道。

    风波恶点点头，随即将手中的卷轴放在了桌子上。王语嫣倒是没有失约，直接让人将包不同给带了过来。

    只不过，在曼陀山庄的监狱里，包不同的日子并不好过。短短时间已经瘦了一圈，一头乌黑的长发也已经有了三分之一变白了。当包不同看到风波恶的时候，顿时直接跪在了地面上。

    王语嫣倒是没有给两个人叙旧的时间，直接将他们从曼陀山庄给赶走了。

    望了一眼手中斗转星移的卷轴，哪怕是以王语嫣的心态都有些激动。毕竟，慕容复就是依靠着一招斗转星移，以彼之道还施彼身闻名于江湖。如果自己学会了斗转星移，王语嫣并不认为自己会输给慕容复。配合小无相功，王语嫣甚至有着绝对的把握击败慕容复。

    当然，前提是自己必须尽快得到斗转星移的全部秘籍了。

    王语嫣再看了一眼卷轴，随即将卷轴收了起来。此时这一卷卷轴就是一个鸡肋，食之无味，弃之可惜。

    王语嫣扫视了一眼周围，随即道：“雪艳的房间在什么地方？”

    昨天晚上因为李青萝担心自己，王语嫣不得不陪着李青萝，直接将王雪艳晾在了一边，今天有时间倒是要好好地补偿一下这个小妮子了。

    “小姐，雪艳小姐还没有起来。”

    第三十四章 一起睡-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “小姐，雪艳小姐还没有起来。”

    “还没有起！”王语嫣嘟囔了一声，不过，看了一下时间，现在的确有点早。王雪艳没有起来倒是一件正常的事情。既然如此，自己倒是可以好好地去看看。

    王语嫣嘴角露出了一丝微笑，昨天晚上自己一直忙着修炼，都没有好好地睡一觉，正好可以趁着这个机会接近王雪艳。

    王语嫣在得到王雪艳的地点之后，随即吩咐下人不要靠近那个地区，自己则是一步步朝着王雪艳的房间走去。

    来到了王雪艳的房间，王语嫣不由得推了推门，门并没有锁。

    一方面或许是因为王雪艳的社会经验实在是太少了，连这么基本的常识都不懂。另外一方面或许就是王雪艳对曼陀山庄有着绝对的信任，更何况整个曼陀山庄里都是女人，王雪艳又是尊贵的宾客，没有人敢和她作对。

    不过，这也方便了王语嫣。虽然说私自进入一个人的房间是很不礼貌的事情，但是王语嫣可不管这么多，直接走了进去。

    当王语嫣走进房间的时候，正好看到了王雪艳熟睡的样子。显然昨天晚上发生的事情虽然让她坚定了自己的决心，可是第一次见到这种血腥的场面，她的确有些吃不消，需要一段时间来适应。

    王语嫣一步步朝着王雪艳走了过去，睡觉的她眉毛一颤一颤的，十分的可爱。只是，当王语嫣走进的时候，她忽然感受到了，直接睁开了眼睛。睡眼惺忪的望着王语嫣，顿时吃了一惊。

    “语嫣姐！”王雪艳急忙坐了起来，想要起床，但是还是抵挡不住那一股睡意。

    王语嫣望着王雪艳道：“继续睡吧，等你睡醒了之后，可就没这么简单了。想要学习武功，不下苦功是不行的。”

    王雪艳听到这句话的时候，顿时整个人脸色都变得难看起来了。而王语嫣则是来到了王雪艳的身边坐下，带着几分戏弄之色道：“我昨天晚上没有睡好，来你这里睡会不介意吧。”

    王雪艳还没有回话，王语嫣已经上来了。而王雪艳望着王语嫣那没有一丝瑕疵的身材，也隐隐有着一种冲动。不过，王语嫣的手已经先一步朝着王雪艳的身体摸去了，这个小妮子的身材虽然说不上火爆，但是也是玲珑有致。而王语嫣这一个动作也彻底的让王雪艳放下了羞/涩，毫不犹豫的朝着王语嫣的身体摸去。要知道在王家不知道有多少男人惦记着语嫣姐的身体，自己倒是可以先一探究竟。

    顿时，房间之中响起了两女嬉/戏的声音。

正文 第三十五章 交战青城派

    因为有着王语嫣的吩咐，因此侍女并没有前来打扰王语嫣和王雪艳。两道身影也在肆无忌惮的交|缠着。这还是王语嫣第一次和除了自己母亲之外的女人睡在一起，而王雪艳一开始还是有些忌惮，但是最后也丝毫不客气的在王语嫣的身上占尽了便宜。

    两个人足足折腾了半个时辰，这才缓缓地睡去。在她们的身旁，凌乱的衣服遍地都是。而王语嫣的一双手更是直接放在了王雪艳的身前，有着几分依依不舍。虽然说王语嫣自己胸前的那一对似乎比起王雪艳大了不只一分，但是有着一个男人心态的王语嫣自然不可能对自己下手了。一双修长的美|腿更是直接放在了王雪艳的双|腿之间，隐隐感受到了一股润/滑之/感。而此时的王雪艳似乎也是太困了，整个人直接睡着了，甚至都没有将王语嫣的手移开。

    这香/艳的一幕如果被那一个男人看到一定要喷血了。不过，如果真的有男人看到了这一幕，语嫣女神绝对要杀了他，将他剁成肉泥去当花肥。

    ……

    中午，王语嫣这才带着几分不情愿睁开了自己的眼睛，而旁边的王雪艳则是在一旁熟睡。倒是有几分睡美人的姿态。如果王语嫣还有着男人的身体，倒真的希望将这个美人叫醒，再来奏一曲乐章。可是现在，王语嫣看了一眼自己的双腿，叹了一口气。随即缓缓地将自己的衣服收拾穿了起来。

    而当王语嫣穿好衣服之后，王雪艳也随即睁开了自己的眼睛。正好对上了王语嫣那一双明亮的眼睛，想起刚才自己和王语嫣的疯狂，脸色微微发/.红。古代的女子较为保守，哪怕是女人之间，这样的身体接触也会有着一抹不适。

    王语嫣看了一眼王雪艳，随即道：“快点起来吧。今天算是例外了，想要成为一名绝世强者，就不允许偷懒。你的天分应该不错，可是如果没有后天的努力，依旧会是一个废物。”

    王雪艳听到王语嫣的话，随即点点头道：“我明白，还请语嫣姐教我武功，无论什么苦都可以吃。”

    王语嫣听到这句话的时候，随即点点头道：“从明天开始吧，今天我带你熟悉一下曼陀山庄。这里也算你半个家了，你要适应这里的一切。”

    王雪艳随即也不废话，直接起来了整理好了自己的衣服。两女携手走出了房间，只是王雪艳脸上的红/润却丝毫没有消失。

    ……

    大殿之中，一名妇人在李青萝的耳边低声说了一句什么，李青萝的脸上顿时露出了一股愤怒之色。

    第三十五章 交战青城派-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    大殿之中，一名妇人在李青萝的耳边低声说了一句什么，李青萝的脸上顿时露出了一股愤怒之色。

    “好一个青城派，我没有找他们算账，他们居然自动送上门来了。这一次，如果不把青城派灭了，他们还真的以为我曼陀山庄没有人了。”李青萝的手紧紧地握在了一起，顿时手中的一颗玉珠也随之破碎。

    青城派发现了一名长老死于非命，后来却得到消息这一件事情和曼陀山庄有关，青城派掌门人随即下达了命令，要曼陀山庄给个说法。否则血洗曼陀山庄，李青萝怎么可能受得了。

    “他不是要血洗曼陀山庄吗？我就血洗了青城派！”李青萝的语气中带着一股阴冷，随后道：“你们立刻前去准备。”

    那名妇人也被李青萝的话吓了一跳，但是却不敢违背。

    “夫人，另外，你要求我们找的木婉清也已经有线索了。此时，她就在距离万劫谷不远处的一个草庐里，她似乎和万劫谷有些交情。”那名妇人望着李青萝，沉思之后，还是将这一则消息告诉了李青萝，但是她眼中带着一股好奇。

    之所以能够这么快就找到木婉清，自然就是因为王语嫣给她们提供线索，只是他们不清楚，王语嫣究竟是怎么做到这一步的。

    而李青萝听到这一句话的时候，脸上那一层阴霾也终于消失了。这些天，坏消息一个接着一个，此时终于有了一个好消息，李青萝怎么不高兴。

    “秦红棉，你这个贱/人，抢了我的男人。不好好地折磨你，我就不叫李青萝了。”李青萝的心里想到这句话，但是却不会当着她们的面说出来，脑海中又浮现出了那一天王语嫣的话，希望让木婉清当婢女。这倒是一个好主意，一个是自己的女儿，一个是秦红棉的女儿，可是她的女儿给自己的女儿做婢女，这一份羞辱想必秦红棉估计要发疯了。

    “既然如此，等戒掉青城派你们就出发吧。语嫣希望多一个婢女，这个木婉清就十分的合适，你们把她抓来，好好地调/教一番。算是我送给语嫣的礼物吧。”李青萝道。

    那名妇人听到这一句话的时候，顿时一愣，语嫣小姐居然想要木婉清做婢女，那么就不能放过木婉清了。否则，怎么对得起语嫣小姐的相助之恩。

正文 第三十六章 准备

    随着李青萝的命令传下来，顿时整个曼陀山庄都处于一级备战状态。虽然曼陀山庄有着巨大的财力，在这一带有着极其强大的声望。但是，曼陀山庄不使用男人，注定曼陀山庄的武力不特别强，但是这并不代表着曼陀山庄会屈服于任何人。

    而曼陀山庄这样的变动，自然瞒不了王语嫣的眼睛。当王语嫣感受到了那一道道忙碌的身影，她只是向着一位侍女打探了一下就清楚究竟是什么怎么回事。

    当王语嫣得知青城派对曼陀山庄宣战之后，不知道为什么王语嫣的心中始终有着一抹担心。虽说王语嫣已经从那一群黑衣人使用的武功的人知道，他们就是青城派的人。可是青城派因为这一次几十人被杀对曼陀山庄宣战无疑是一件不明智的事情。

    看来其中肯定少不了慕容复的身影！

    王语嫣的眼中闪过一丝怒意。慕容复虽然已经将上半部斗转星移交给了自己，但是还是不想用下半部武功来交换包不同的儿子。万般无奈之下，慕容复才会将王语嫣的消息捅给了青城派，目的就是为了趁着曼陀山庄和青城派交锋之时浑水摸鱼。这倒是一条好的计策。

    只是可惜，遇到的人是自己，她怎么会任由慕容复的计划顺利进行下去呢？

    “语嫣，你没事吧！”王雪艳见王语嫣有些失神，随即拉了一下王语嫣，王语嫣望着王雪艳嘴角露出一丝微笑道：“有人给我们送武功秘籍来了，倒是挺适合你的。”

    王语嫣这一句话顿时让王雪艳有些摸不着头脑，曼陀山庄和青城派交手，为什么会有人给自己送武功秘籍。

    不过见王语嫣丝毫没有开玩笑的意思，王雪艳也就只有等王语嫣的结果了。毕竟，此时她除了信任王语嫣也不能做什么。

    王语嫣看了一眼王雪艳道：“你先随便在曼陀山庄走一走吧。我先去处理一些事情，接下来你就等着看一场好戏吧。”

    王语嫣说完这一句话的时候，随即不再犹豫向着李青萝的房间走去。

    房间之中，李青萝已经有条不紊的下达着一条命运。曼陀山庄家大业大，不少人盯着曼陀山庄的产业。可是全部被李青萝给镇压下去了。因此处理事情的能力还是有的。只是可惜，李青萝的确是一个女强人，但是还不够到家。

    不过，望着忙碌的李青萝，王语嫣并没有去打扰，如果自己现在上去把所有的事情说明，那么说不定慕容复就会改变计划，那么自己到时候怎么钓大鱼啊。

    第三十六章 准备-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    不过，望着忙碌的李青萝，王语嫣并没有去打扰，如果自己现在上去把所有的事情说明，那么说不定慕容复就会改变计划，那么自己到时候怎么钓大鱼啊。

    终于，当一份份安排全部处理之后，王语嫣直接朝着李青萝走了过去。

    而李青萝望着王语嫣，脸上那一份冰冷这才消失了对王语嫣道：“语嫣，这一件事情你就不需要操心了，这一次，我定会要青城派从江湖上除名。我的女儿可不是任何人都可以打主意的。”

    王语嫣望着李青萝，来到了李青萝的身后，一双手也伸到了她的肩膀上，给李青萝按摩，消除李青萝的疲劳。

    “娘亲，如果你将曼陀山庄中所有人全部都调走了，那么万一曼陀山庄受到攻击怎么办？”王语嫣带着几分疑惑之色道。

    而李青萝在听到这一句话的时候，整个身体也为之一僵。李青萝本身并不笨，从王语嫣的这一句话中她已经听出了王语嫣的意思。她不由得拍了拍自己的额头，自己实在是太担心王语嫣了。居然差一点就掉入了这一个陷阱之中。

    当李青萝打算再次重新安排的时候，王语嫣道：“娘亲其实去做自己应该做的事情就好，给我留下五十人就可以了。我自有办法处理这里的一切。”

    在王语嫣的话语中，李青萝听到了一股自信，犹豫了一下，随即点点头道：“好吧，既然你这么说了，那么我就给你留下五十名精锐吧。另外，我也会及时赶回来，绝对不会让曼陀山庄出现任何意外。”

    王语嫣点点头道：“既然有人认为我们曼陀山庄都是一群傻子，那么我们就让他们知道，谁究竟是傻子。”

    而李青萝握住王语嫣的手，脸上也多了一丝欣慰之色。王语嫣真的长大了，有着她的存在，自己的确可以不用这么辛苦了。李青萝甚至开始考虑要不要慢慢的将曼陀山庄的产业开始移交给王语嫣了。

    而王语嫣自然不清楚李青萝在想什么，俯身贴到李青萝的耳边道：“既然如此，那么就提前预祝我们这一次的行动取得胜利吧。”

    已经提醒过李青萝了，王语嫣随即也放下心了，慢慢的走出了书房，开始布置曼陀山庄的兵力了。虽然曼陀山庄有着自己的力量，但是人心不齐，而这一次也是王语嫣展现自己能力，巩固曼陀山庄的一个机会。

正文 第三十七章 自投罗网

    夜色渐渐变深，此时的曼陀山庄显得格外的安静！

    沙沙！

    在屋顶之上传来了几道细微的脚步声，三道身影直接迅速的从屋顶之上走过，最后降落在了庭院前。此时三个人都穿着夜行衣，但是从他们的身手来看，都有着不低的武功。

    “你不是来过一次曼陀山庄的监狱吗？怎么找了半天都没有找到。”一道不满的声音响起。

    “我是来过，可是，我只记得一个大概位置，具体位置我也不清楚啊！”

    “这一次公子好不容易才将曼陀山庄的人调走，我们只有一次机会了。”另外一个人的声音响起，不过，望着此时安静的曼陀山庄，那一道声音补充道：“不过，为什么我的心中总是有着一股不安。这里有一股诡异的气氛。”

    而这三个人自然是前来曼陀山庄打算营救包仁的包不同，风波恶和慕容复了。

    三个人的声音很小，但是在这一句话落下的时候，在周围的屋顶之上忽然亮起了一道道火把，在楼层之间也出现了一道道手持弓箭的人，此时几十把弓箭全部对准了三个人。

    某个房间的门打开了，两道身影徐徐走了出来，正是王语嫣和王雪艳！

    王语嫣望着面前三个人，脸上带着一丝冰冷道：“最近什么人都想要欺负我们曼陀山庄，现在小猫小狗都溜进来偷东西了。既然如此，那么就用你们的首级来警告其他人吧！”

    王语嫣望着面前的三个人，玉手轻抬，顿时，周围的一道道身影纷纷拉开了手中的弓箭。

    “我们上当了。倒是没有想到李青萝在去灭杀青城派的时候还留下了这么多人！”风波恶望着那一张张弓箭，脸色也十分的难看。

    “又是王语嫣这个丫头，这女人是越来越狠了。”包不同望着王语嫣气得直咬牙，自己自从王语嫣昏迷之后遇到她就没有好日子了。

    也就在这个时候，慕容复忽然直接摘掉了自己遮脸的布，露出了自己的真容，对王语嫣道：“表妹，是我，你不要误会，我们来这里并不是为了偷东西，而是……”

    “是为了救走包仁吧！”王语嫣望着慕容复嘴角露出一丝冷笑道：“表哥不是答应过用斗转星移的下半部来换吗？怎么，现在是打算要违约了吗？”

    这一句话顿时让慕容复脸色变得难看起来了，而包不同望着这一幕随即也取下了自己的面罩道：“语嫣，无论如何我们都是一家人，虽说犬子之前得罪过你，但是你也折磨了我们父子俩。斗转星移是我们公子传家至宝，怎么能够轻易交给外人。”

    第三十七章 自投罗网-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    这一句话顿时让慕容复脸色变得难看起来了，而包不同望着这一幕随即也取下了自己的面罩道：“语嫣，无论如何我们都是一家人，虽说犬子之前得罪过你，但是你也折磨了我们父子俩。斗转星移是我们公子传家至宝，怎么能够轻易交给外人。”

    “既然你都说了，我们是一家人，那么又何来外人之说呢！而且，答应过交换的是你们，如果你们就这样违约了，那岂不是我们曼陀山庄一点威慑力都没有了。”楼上，王语嫣冷笑道。

    到了这个时候，包不同居然还打算给自己打亲情牌，真是笑话。

    而慕容复望着王语嫣道：“表妹，你真的觉得就凭这一群废物就真的能够留住我们三人吗？”

    慕容复扫了一眼周围一群人，脸上带着一丝不屑之色道。

    “是啊，这些人或许留不住表哥，但是留下包不同和风波恶两位就已经足够了。表哥如果愿意现在就离去的话，尽管走就好。至于他们的尸体，我会送到参合庄的。”王语嫣的眼中闪过一抹杀意。

    这一句话却让慕容复脸色彻底的变了。而包不同和风波恶两个人则是有些羞愧，他们两个人的武功虽然不错，但是在这一个杀阵中根本退不走。

    慕容复望着王语嫣道：“那么，表妹，你究竟想要怎么样？难道真的打算就把我们全部杀了吗？”

    王语嫣望着慕容复道：“表哥，先把斗转星移的下半部交出来吧。”

    王语嫣的语气中没有丝毫的客气，自己已经惦记斗转星移这么久了，今天无论如何都不能让煮熟的鸭子飞掉。

    而慕容复听到这句话的时候，摇摇头道：“斗转星移，我并没有带！”

    王语嫣听到这句话的时候，随即露出一丝失望之色道：“既然如此，那么我就先要他们两个人中一个人的性命吧！”

    斗转星移何等重要，尤其是王语嫣一直惦记着斗转星移，慕容复岂会不带在身上。既然慕容复要玩，那么自己就陪他好好玩玩。

    当王语嫣即将挥下自己手的时候，包不同立刻挡在了慕容复的前面，而在慕容复的脸上明显有着一抹担忧之色。这一幕顿时引起了王语嫣的注意，慕容复的实力应该比两个人更强，按照道理应该是慕容复保护这两个人才对。难道这样的举动，仅仅只是为了护主吗？

    王语嫣的脑海中闪过一丝光芒，随即道：“你不是慕容复，是阿朱吧！”

正文 第三十八章 诱赌阿朱

    阿朱，就是阿朱！

    在慕容复身边有着两位不一般的侍女，一位叫做阿朱，另外一位是阿碧！阿朱所擅长的就是易容术，不仅仅可以易容成别人的样貌，就算是别人的声音都可以模仿。

    如果不是包不同和风波恶居然会选择保护中间的“慕容复”，王语嫣也不会发现这一点。只是，如果在这里的是阿朱，那么真的慕容复岂不是在娘亲那一边吗？

    王语嫣的脑海中顿时陷入了短暂的空白，但是迅速就恢复冷静了，随即向身边的侍女一挥手，顿时那一名侍女离开了王语嫣的身边。

    而阿朱望着王语嫣也没有想到这一个美得令人窒息的人居然可以发现自己的身份，要知道自己的易容术可是堪称完美，与真人无差别啊！同样，包不同和风波恶也因为王语嫣的这一句话顿时呆住了。怎么也没有想到王语嫣居然已经识破了慕容复的身份。

    王语嫣望了一眼阿朱，随即道：“将你的人皮面具撕掉吧！正好，我对你有几分兴趣！”

    王语嫣上前一步，饶有兴致的望着阿朱！阿朱这种易容术实在是太诱/人了,只是可惜，慕容复却不懂得用。

    如果利用好阿朱的易容术，慕容复想要复国简单多了。只是可惜，慕容复放着这样一位绝世美女不用，还任由阿朱跟乔峰跑掉了，就这样的智商还希望复国，可是令人堪忧！

    阿朱望着王语嫣脸色也微变，她自然也已经从慕容复的口中得知她就是王语嫣要求用来换包仁的人之一，此时亲耳从王语嫣的口中听到又是一番不一样的感觉。阿朱并不清楚这个美得令人窒息的女子想要自己干什么。

    望着王语嫣，阿朱犹豫了一下，随即慢慢的将脸上那一张慕容复的人皮面具给撕掉了，露出了一张精致的面容对王语嫣道：“承蒙语嫣小姐抬爱，只是阿朱只是一个婢女，无足轻重，不值得语嫣小姐如此关爱！”

    王语嫣望着阿朱那一张俏脸，脸上也多了一丝微笑。阿朱倒的确不愧为女主之一，虽然穿着男人的衣服但是却丝毫不影响他的气质。如果让阿朱换上一套裙装，还真是一个不折不扣的美女。

    此时，一直站在王语嫣身边的王雪艳望着阿朱也有些失神。怎么也没有想到刚才还是那一副英气逼人的面容的美男子在短短时间居然变成了一个有着精致容颜的女子。

    此时在曼陀山庄中的人是阿朱，那么就说明斗转星移还真的不在他们的手中，这让王语嫣有点失望。不过，自己惦记着阿朱和阿碧，慕容复倒是把阿朱送到了自己面前，那么自己就绝对不会让阿朱离开了。

    第三十八章 诱赌阿朱-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    此时在曼陀山庄中的人是阿朱，那么就说明斗转星移还真的不在他们的手中，这让王语嫣有点失望。不过，自己惦记着阿朱和阿碧，慕容复倒是把阿朱送到了自己面前，那么自己就绝对不会让阿朱离开了。

    王语嫣看着阿朱忽然道：“不如我们来赌一局，我如果赢了，那么你就心甘情愿的留在我的身边。如果我输了，我让你们安然无恙的离开曼陀山庄！”

    当王语嫣话语落下的时候，风波恶和包不同，甚至是阿朱都彻底的愣了。这王语嫣究竟想赌什么？

    不过，他们却不得不承认王语嫣的话十分有吸引力。如果王语嫣执意不让他们走，那么今天晚上，在这曼陀山庄，他们三个人就休想离开了。因此，包不同和风波恶心里祈祷着王语嫣能够取得这一次赌局的胜利。

    而阿朱在两个人的示意之下，随即对王语嫣道：“不知道语嫣小姐要赌什么？”

    王语嫣笑了笑道：“我们来赌你的身世！在阿朱小姐身上应该有一块金锁片吧，我们就来赌上面有什么字！如果我猜对了，那么就算我赢。如果错了，那么就算我输！”

    王语嫣说完这句话的时候，挥了挥手，顿时在王语嫣身边的两名侍女随即向着两边走了走，让王语嫣直对阿朱！

    而阿朱听到王语嫣这一句话也彻底的愣了，金锁片的事情她瞒着所有人，哪怕是慕容复也不知道啊！可是，为什么王语嫣知道，这不科学！甚至，王语嫣居然说这金锁片和自己的身世有关。而此时包不同和风波恶也一脸茫然地望着阿朱，显然这一件事情他们也不清楚。

    阿朱咬咬牙，随即道：“阿朱是慕容公子的侍女，怎么可以随意认其他人为主！语嫣小姐的要求，恕阿朱难以从命！”

    阿朱望着王语嫣，心痛如割！虽然不清楚王语嫣究竟是如何知道金锁片的事情，但是从王语嫣的语气中，阿朱可以确定王语嫣一定已经知道了金锁片上刻着什么。对于这必输的赌局，阿朱怎么愿意去赌，因此只好选择拒绝了。但是，阿朱也很痛苦，这说不定可以帮助自己找到家人的方法啊！可是，王语嫣的要求却让她无法接受！

    一仆不侍二主，这阿朱倒是挺忠心的吗？王雪艳望着阿朱倒是多了一份欣赏！

正文 第三十九章 慕容复妥协

    王语嫣望着阿朱，脸上的笑意不减道：“可是，如果慕容复不要你了呢？你是否愿意到我的身边！”

    王语嫣这一句话虽然看起来只是一个假设，但是却让阿朱的脸色变得难看起来了。以王语嫣展现的手段来看，完全有可能让慕容复抛弃自己，那个时候自己究竟该怎么办？而此时，包不同和风波恶听到这一句话的时候脸上也带着几分羞愧之色。

    “不过，看现在的状况，慕容公子似乎是不打算用斗转星移和两个侍女来换包公子。既然如此，那么也没有留着他的必要了。”王语嫣的眼中闪过一丝杀意。

    而王语嫣话语落下的时候，顿时两名侍女直接带着包仁走了出来，两柄寒光闪闪的刀架在了包仁的脖子上，而包仁则是被这阵势吓了一跳，双腿甚至有些颤抖。身为包不同的儿子，向来是享受着荣华富贵，何曾受过这样的待遇。

    包仁一双眼睛忍不住投向了王语嫣，黑暗之中，灯光隐隐闪闪，但是却丝毫没有办法阻挡王语嫣的美丽。只是此时这一个绝世美人让包仁感受到了一股寒意，这一个女人就算是十个男人都比不上。

    而包不同望着这一幕，顿时脸色有些惨白，急忙道：“语嫣，我们有事情可以好好商量。求求你，别伤害我的儿子。”

    包不同虽然颇有家产，但是家中儿子就这么一个。如果就这么死在了王语嫣的手中，那么包不同就绝后了，这在古代可是十分罪恶的一件事情啊！

    而风波恶望着这一幕对王语嫣的忌惮之色也更浓了，终究没有想到昔日整天粘着慕容复的那个王语嫣居然会变得如此强势。

    在王语嫣身边的王雪艳望着这一幕也颇为吃惊，虽然对于王语嫣使用人质这种手法有些介意，但是当他看到包不同和风波恶两个人居然向王语嫣屈服之时也隐隐有些兴奋。如果自己有着王语嫣这一份魄力，那么在王家也绝对不会只是一个中看不中用的花瓶了。但是，王雪艳也有些担心，王语嫣这一次肯定把他们偶读得罪透了，万一事后他们报复怎么办。

    不过，看到王语嫣胸有成竹的样子，王雪艳随即放下了心。既然语嫣姐敢这么做，那么就一定有办法应对。

    王语嫣叹了一口气，随即道：“机会，我已经给你们了。你们如果拒绝，我们或许还有协商的可能，可是偏偏你们居然想要算计我们曼陀山庄，如果就这样放过你们，我们的颜面何存！”

    而王语嫣这一句话也让包不同变得气愤起来了，冷声道：“王语嫣，你别太嚣张了。你如果真的把我儿子杀了，那么我到时候一定灭了你们曼陀山庄，把你们全部买到青/楼里去！”

    第三十九章 慕容复妥协-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    而王语嫣这一句话也让包不同变得气愤起来了，冷声道：“王语嫣，你别太嚣张了。你如果真的把我儿子杀了，那么我到时候一定灭了你们曼陀山庄，把你们全部买到青/楼里去！”

    王语嫣听到这句话的时候，直接无视了，只不过是逞口舌之快罢了。如果慕容复今天不交出斗转星移，王语嫣是绝对不会让他们活着离开的。

    王语嫣冷声道：“既然如此，那么就看看你有没有这个机会了。”在王语嫣的示意之下，顿时两名侍女举起了手中的长剑。

    包不同望着这一幕，顿时差点昏过去，而一道身影也直接从屋顶之上降落下来了，白衣飘飘。当他出现的时候，整个局势再次变得微妙起来了。

    “语嫣，刀下留人。斗转星移的武功秘籍我可以交给你，阿朱和阿碧，我也可以送给你！但是，作为交换，你必须让我们安然离开曼陀山庄！”慕容复望着王语嫣道。

    慕容复望着王语嫣，不过手却紧紧地抓住了衣角。这一次和王语嫣交手，自己又输了。原本想要趁着李青萝带人灭杀青城派的时候，让包不同带着阿朱假扮的慕容复劫走包仁，毕竟有着阿朱的易容术，想要离开曼陀山庄还是比较容易的。只是可惜，这一切都被王语嫣发现了。

    慕容复虽然不甘，但是终究只能答应王语嫣的要求。毕竟，他和包不同虽是主仆，但是实际上却是兄弟，包不同唯一的子嗣，他不能见死不救。

    “成交！”王语嫣望着慕容复笑了笑，但是又补充道：“还是慕容公子识趣，本来打算让西夏一品堂的诸位试试你们的身手，不过现在看来已经没有必要了。不过，如果你们以后胆敢再私自闯入曼陀山庄，那么就怪他们无情了！慕容公子和乔峰一战的伤势应该还未痊愈吧，别到时候又输了，丢了面子。”

    王语嫣望着慕容复一副为慕容复着想的样子，而慕容复听到一品堂的时候，整个人都为之一颤！一品堂是西夏的一个高手组织，其中高手如云，在曼陀山庄里居然有着一品堂的人，难怪王语嫣敢如此嚣张。

    当然，实际上一品堂的人根本不存在，这只是王语嫣的空城计罢了。

    这也让慕容复把报复的想法压制下去，他随即将手中的一本卷轴丢给了王语嫣道：“这是下半部，而阿朱已经在这里了，我会尽快让阿碧过来！”

正文 第四十章 阿朱归心（求收藏！求鲜花）

    黑夜之中，灯火摇曳，望着王语嫣那绝美的面容，慕容复虽然有着一股恨意涌上心头。但是却不得不作出让步，尤其是王语嫣口中一品堂的人更是让慕容复畏手畏脚。慕容复和曼陀山庄的关系不浅，他自然清楚李青萝和西夏一品堂有着千丝万缕的关系。因此并没有过于怀疑王语嫣的话。

    但是，慕容复短短的话语却让身边的阿朱脸色变得难看起来，望着慕容复轻咬嘴唇道：“公子……”

    慕容复望着阿朱道：“自古成大事者，不拘小节。王语嫣虽然可恨，但是不至于为难你一个女子。更何况，你的身世不是掌握在她的手中吗？离开我对你来说似乎也不是一件坏事。”

    慕容复望着阿朱一双眼睛之中也带着一股冰冷之色，对于他来说阿朱只是比普通的侍女高贵一点罢了。但是，终究只是侍女，起不了什么大的作用。相比于他的左膀右臂来说，根本不值得一提。当然，慕容复还有着自己的打算。

    王语嫣瞥了一眼手中的卷轴，随即吩咐侍女道：“送他下去吧！”

    王语嫣说完这句话的时候，两名侍女直接将包仁给从二楼之中推下去了。幸亏包不同反应迅速才没有让包仁摔死。

    慕容复望着王语嫣，眼中闪过一丝复杂之色随后道：“表妹，从今以后，我慕容复和你们曼陀山庄就此恩断义绝！下次见面，我绝对不会手下留情了！”

    王语嫣望着慕容复，一丝碎发在微风之中轻轻飘扬，冷声道：“你觉得我们之间需要留情了吗？如果你想试试看，就算现在动手，我也丝毫不惧！”

    慕容复望着王语嫣，心中也颇为忌惮，但是考虑再三还是道：“我们走！”

    当慕容复说完这句话的时候，直接和包不同父子和风波恶离开了曼陀山庄！而此时，一个偌大的庭院之中，只剩下了一个孤独的阿朱！

    被抛弃了，自己被抛弃了！被从小收留自己的人抛弃了！

    王语嫣望着阿朱，再看了一眼面前的王雪艳道：“这就是弱者的下场，如果不想要成为被抛弃的那一个人，你就必须让自己变得强大，让别人有足以正视你的资本！”

    王雪艳望着庭院之中的阿朱，亲眼目睹了慕容复的冷酷无情，王雪艳也清楚，如果是在王家遭遇大难的时候，那么被抛弃的人也一定会自己。只有自己能够救自己，只有变得强大才不会被抛弃。

    第四十章 阿朱归心（求收藏！求鲜花）-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    王雪艳望着庭院之中的阿朱，亲眼目睹了慕容复的冷酷无情，王雪艳也清楚，如果是在王家遭遇大难的时候，那么被抛弃的人也一定会自己。只有自己能够救自己，只有变得强大才不会被抛弃。

    王语嫣看了一眼王雪艳，随即道：“好了，你先回去休息吧。明天开始，我会教你武功，接下来的日子并不舒服。”

    王雪艳听到王语嫣真的愿意教自己武功的时候也露出一丝欣喜之色，随即点点头道：“嗯，我一定会努力的。”

    王语嫣望着离开的王雪艳，这才将目光转移到了庭院之中孤孤单单的阿朱身上，随即向着远处的楼梯之中走去。

    “小姐！”周围的侍女立刻跟了上来，王语嫣却挥了挥手道：“你们不用过来了，你们收拾一下，等候娘亲回来。”

    王语嫣说完这一句话的时候直接独自一个人朝着阿朱走了过去。一道清脆的脚步声在庭院之中响起。而阿朱也顺着脚步声望去，正好看到了王语嫣的身影！

    灯火闪烁，虽然看不清王语嫣的全部容貌，但是却以及会难以掩饰那一份高贵的气质。阿朱望着王语嫣身体也颤/抖了一下。按照道理自己应该痛恨王语嫣才对，都是因为她公子才会抛弃自己，可是此时她居然升不起一丝恨意。

    尤其是王语嫣的话对她触动很深，金锁片的事情极其的隐秘，一般人根本不清楚，可是王语嫣为什么清楚！阿朱不懂，也不明白！

    王语嫣一步步来到了阿朱的面前，在阿朱的震惊之中，王语嫣直接将阿朱拉入了怀中，在她的耳边轻声道：“如果想哭的话，就哭出来吧！哭完之后，就乖乖的跟在我的身边。我会让你的价值彻底的发挥出来，抛弃你的人终将付出代价！当然，关于你的身世，我也会全部告诉你。”

    这突然的一幕也让阿朱惊呆了，可是这一刻，感受到王语嫣身上传来的温暖，阿朱眼角的泪水居然十分不争气的流了下来。慕容复的冷漠和绝情，让阿朱觉得自己就像一根浮萍一样，随风飘落，无家可归。可是，此时王语嫣的这一个举动却让她再次找到了家的温暖。

    虽然在以前阿朱也见过王语嫣，但是那个时候的王语嫣却异常的冷傲，身为侍女的阿朱根本没有机会靠近王语嫣。可是此时，两个人的身体接触，却让阿朱彻底的感动了。甚至就算被慕容复抛弃的郁闷也在这一刻消失得一干二净了!

    此时，曼陀山庄的那一群侍女也诧异无比，语嫣小姐的确变了许多！

正文 第四十一章 青城派覆灭

    青城派！

    夜色之中的青城派，刀光剑影不断，红色成为了青城派最鲜艳的颜色。到处都弥漫着一股血腥味。虽然李青萝表面上带着的都是曼陀山庄的一群女护卫，但是背地里李青萝却让曼陀山庄所属的势力尽数参加到了剿灭青城派的战斗之中！

    因此，短短时间，这个三流势力就直接被曼陀山庄给彻底踏平了，从此，江湖之上再也不会有青城派这么一个势力了。而这一次，曼陀山庄展现的强势已经震慑了不少人。

    “我去，青城派怎么说也算一个门派啊，居然就这么被人给血/洗了！”

    “是啊，那女人就是李青萝吗？这身材还真是火爆，只是这手段也太狠了！”

    “是啊，都说女人胸大无脑，可是这李青萝居然直接将青城派给阴了一把！”

    青城派之战当然也吸引了不少势力家族的注意，只是他们看到青城派的状况之后，立刻收起了小瞧曼陀山庄的心思了。原本以为曼陀山庄只是一个女人当家的肥肉而已，可是现在看来，曼陀山庄就是一个异类。就算是一群女人也能够将他们给生吞活剥了。

    黑夜之中，李青萝不由得吐出了一口浊气。这一次多亏了王语嫣的计划，让她表面上带着曼陀山庄的女卫出现，实则让所属势力趁机偷袭。而青城派就直接陨灭在了大意之中，这也让曼陀山庄的损失降低到了最小。

    在灭掉青城派之后就是瓜分利益了，这一次，李青萝并没有延续以前的作风，对男人刻薄了。直接将青城派三分之一的财物纳入了曼陀山庄之中，剩余三分之二的财物用来体恤死者，和奖励参与这一次行动的人。

    这一做法立刻让那些为李青萝卖命的人变得更加死心塌地了，李青萝的凶名似乎也在这一刻减弱了许多！

    做完这一切之后，李青萝随即带着一行人返回了曼陀山庄所属地。但是当然，哪怕获得这样的胜利曼陀山庄只允许女人进入是改变不了的。

    ……

    “语嫣呢！”李青萝回到曼陀山庄第一件事情就是寻找王语嫣了。不过，很遗憾，直接被侍女给阻拦了。

    “夫人，小姐说有些累了，因此就先回去睡了。明天早上再给你请安！”侍女望着李青萝将王语嫣的愿意转达给了李青萝。

    “这死丫头，难道就不关心我的死活了吗？”李青萝嘴上虽然这么说，但是眼里却没有多少责怪的意思。对于王语嫣，她宠/爱还来不及，怎么会去责怪王语嫣。

    李青萝也没有多问，随即吩咐侍女为自己准备热水洗澡。这一天为了铲除青城派，劳累了这么久也是时候好好地休息一下了。

    第四十一章 青城派覆灭-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    李青萝也没有多问，随即吩咐侍女为自己准备热水洗澡。这一天为了铲除青城派，劳累了这么久也是时候好好地休息一下了。

    等自己休息好之后，就应该趁热打铁，去收拾木婉清那个贱人了。只要将木婉清抓在手里，李青萝就不相信秦红棉不来曼陀山庄。只要她赶来，那么自己有着一百种方法收拾她。

    李青萝不由得开始期待秦红棉跪地求饶的样子了。

    当然，王语嫣自然不知道李青萝的所思所想。回去睡觉自然是王语嫣用来搪塞李青萝的借口，实际上，王语嫣自然是在调戏着面前的阿朱了。

    在原著之中，阿朱因为康敏的陷害，惨死在了乔峰的手中！只不过，这样的命运王语嫣自然不会让它重现了，王语嫣定会将阿朱培养成自己的得力助手。

    经过一番宣泄之后的阿朱，此时情绪明显稳定多了。只是此时在王语嫣的面前依旧有着几分局促不安。

    此时依旧是穿着那一身夜行衣，虽然露出了精致的容颜，但是却依旧有损阿朱的颜值。王语嫣在阿朱的身上扫过，最后将目光落在了阿朱的身前。

    不得不说，阿朱为了装扮成慕容复，准备倒是做得挺住的。在她的身前居然看不到太多的凸/起，王语嫣自然不相信作为女主的阿朱居然会这么没有料，看来为了做得像一点，倒是下足了功夫。

    “你不觉得难受吗？”王语嫣忽然说出了一句莫名奇妙的话，而阿朱也吓了一跳，这才渐渐回过神来，但是依旧不清楚王语嫣的意思。

    王语嫣看了一眼阿朱道：“好了，把这一身衣服脱下吧。既然身为我的婢女，总不能穿着夜行服吧。要不然你出去，估计会被我娘亲一刀劈了的。”

    身为慕容复之前的侍女，阿朱自然清楚王语嫣的母亲是一个什么样的人。可是，此时不是自己家里，这里似乎没有自己的衣服。

    王语嫣似乎清楚阿朱的想法，直接走到衣柜前对阿朱道：“你随便选一套吧。”

    拥有男性的灵魂，虽然王语嫣不得不穿上女装，但是她却选择了偏中性的白色。但是王语嫣的衣服还是有着其他颜色的，因此可以任由阿朱挑选。

    阿朱看了一眼那些华丽的衣服急忙摇头道：“阿朱只是一个婢女，怎么能够穿小姐的衣服！”

    王语嫣看了一眼阿朱道：“你是不想脱吧，既然如此，那么就我来吧。”

正文 第四十二章 解脱束缚

    虽然王语嫣极力想要压制自己内心这一股冲动，但是不管如何，在王语嫣的身体中都有着一个男人的灵魂。在自己面前有着一个绝色美人，而且前世渴/望的一个美人，如果不做一些什么，那就真的太对不起自己了。

    而王语嫣的话也着实把阿朱吓了一跳，但是阿朱也没有多怀疑什么，急忙对王语嫣道：“不劳烦小姐了，还是我自己来吧.”

    阿朱以为自己身穿夜行服肯定会给王语嫣带来很多不必要的麻烦，因此王语嫣才会逼/迫着自己换衣服。因此也没有多想，只能老老实实的答应了王语嫣的要求。要不然，真的让王语嫣来帮自己，那不就是自己变成小姐了，王语嫣变成了侍女，这多不符合规矩啊。

    王语嫣见刚才还一脸拒绝的阿朱在瞬间就变了脸，顿时露出了一股失望之色。你说你多坚持一下多好啊，这样自己就可以体会一下强扒人衣服究竟是什么样的感觉吗？

    虽然来到了这里，变身成为了女人，但是王语嫣还保留着以前的记忆。以前在电视上就少不了看到强/干的情景，只是可惜，那只是一带而过。王语嫣倒是想要尝尝是什么滋味，虽说自己也是女人，强/扒了有些事情不能干，但是那种刺激的感觉还是挺爽的。

    只是可惜，却被阿朱给毁掉了。王语嫣甚至觉得，阿朱第一次拒绝的时候自己就应该试着强行拔掉阿朱的衣服。不过，现在已经没有机会了。

    阿朱已经同意自己换掉衣服了，如果自己再次上前的话，肯定会把阿朱吓死的。不过，总算能够看到阿朱脱衣服的动作，这也不亏。

    王语嫣随即坐了下来，对阿朱道：“快点换吧，换完衣服好好睡一觉吧。”

    阿朱点点头，只不过却多了一抹羞/涩。虽然说王语嫣也是一个女人，但是阿朱还是感受到了一股不自在，这还是她第一次在外人面前，不对，此时的王语嫣是她新的主人已经不算外人了。应该说是在阿碧之外，第一次在别人面前脱衣服。

    阿朱的动作并不快，王语嫣甚至有一种想要上前帮忙的冲动，但是却被死死地压住了。终于，在阿朱慢吞吞的动作之下，阿朱的那一套夜行服也直接被脱了下来。但是里面的风光却让王语嫣震惊了。

    阿朱居然没有穿肚|兜，只是在自己的身前有着一卷白布死死地缠/绕住了。哪怕是脱衣服这么一个简单的动作都让阿朱的身体有些难受。足以见阿朱缠/绕得有多么紧了。

    王语嫣望着这一幕，随即道：“天底下不知道有多少女人希望那里大一点，你居然还把它们缠起来，真是浪费。为了一个慕容复，真的值得吗？”

    阿朱听到王语嫣这句话，脸色微红，咬了咬嘴唇并没有说话。阿朱随即将手伸到身后，想要将缠/绕的摆布解下，但是似乎却已经打了结，解不开了。

    第四十二章 解脱束缚-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    阿朱听到王语嫣这句话，脸色微红，咬了咬嘴唇并没有说话。阿朱随即将手伸到身后，想要将缠/绕的摆布解下，但是似乎却已经打了结，解不开了。

    “阿碧这个丫头！气死我了。”这尴尬的一幕，让阿朱不由得狠狠在心里指责了阿碧一顿。这种缠/绕的事情她一个人肯定做不来。因此，此时被王语嫣看到这一幕，着实尴尬。

    而王语嫣则是暗自道，真是天助我也，随即道：“别动，我来帮你。”

    阿朱听到这句话之后，并没有拒绝。被这一条白布死死地缠/绕住，十分的难受，阿朱恨不得立刻就解开。

    王语嫣来到了阿朱的身后，慢慢的将阿朱身后的那一个死结给解开，帮助阿朱将那一条白布给解开了，只不过，在解开的时候，王语嫣倒是没有少接触阿朱的那里。两团软/绵绵的东西，散发着惊人的弹/性，而且就规模而言似乎比王雪艳还一分，和王语嫣的也相差无几了。

    当最后一圈缠/绕解开的时候，王语嫣明显感受到阿朱松了一口气，这一圈圈白布真是要了自己的性命。阿朱再也不想受这份罪了，还是没有一丝束缚比较好。

    只是，阿朱刚刚松了一口气的时候，一双手已经直接将那里给握住了，剧烈的疼痛让按阿朱的身体直接颤/抖了一下。

    王语嫣狠狠的握了一把，把玩了一下，这才松开了对阿朱道：“这么大，不知道你是不是被慕容复开发过了。”

    王语嫣这一句半开玩笑的话着实把阿朱吓了一跳，她急忙道：“小姐误会阿朱了，绝对没有任何男人碰过那里。”

    王语嫣笑了笑，她自然清楚，慕容复一心想要复国，尽管在他的身边有着好几位美女可是却依旧无动于衷。否则如果慕容复是一个色中饿鬼，王语嫣穿越过来之后又怎么可能是完璧之身，刚才所说的只不过是戏弄阿朱罢了。

    王语嫣看了一眼那些衣服道：“你选一件你喜欢的吧。另外，以后不准叫我小姐，要叫我语嫣姐。”

正文 第四十三章 故意的

    从年龄上来看，王语嫣不见得比阿朱大了多少。但是王语嫣显然是不可能叫阿朱姐姐的，因此就只能要求阿朱这么叫了。虽然说王语嫣从慕容复那里把阿朱抢过来了，但是倒的确没有让她做婢女的打算。而且，在一定程度上，王语嫣和阿朱有着同一个父亲，让阿朱叫自己姐姐倒也不算什么！

    可是，这看似普通的一句话却让阿朱的心里多了一丝温暖。她清楚王语嫣是真的没有把伤害她的意思，也是这个世界上真的关心和爱护她的人。这一次，她没有去强调什么尊卑有别，而是郑重的点点头，然后轻轻地喊了一声语嫣姐。

    而之后，阿朱从王语嫣的衣柜前走过，看到那一件件华丽的衣服，阿朱最后选择了一套较为陈旧的青色衣服。虽然说王语嫣并没有把自己当婢女的意思，但是阿朱还是清楚自己的身份。更何况，还有一个李青萝。阿朱自然不会去产生不必要的麻烦。

    阿朱和王语嫣的身高差不多，身材虽然不及王语嫣，但是也十分的相近，因此王语嫣的衣服阿朱还是完全可以穿的。

    而王语嫣也没有再趁着阿朱换衣服的时候去占她的便宜了。反正阿朱是自己的，她又跑不了，自己以后有的是机会。因此，王语嫣只是安静的看着阿朱换上了那一套青色的衣服。

    短短时间，阿朱整个人焕然一新出现在了王语嫣的面前。而此时的王语嫣望着阿朱真的恨死了，要是自己还用着男人的身体该多好，正好可以抱着这个美人，肆/意的疼爱一番。不过，王语嫣满腔悲愤只能化为一道无奈的叹息。

    阿朱见王语嫣叹息了一声，脸上露出一丝尴尬之色，也不知道该说些什么。不过，此时的阿朱脑海中却浮现出了王语嫣提到金锁片的事情，她轻咬嘴唇道：“语嫣姐，我想问你，关于我身世还有金锁片的事情！”

    王语嫣见阿朱居然提到这件事情，摸了摸自己的头，随即假装晕倒直接倒向了阿朱的怀中。整个脑袋也直接枕在阿朱的身前，那里软绵/绵的，没有绷带的束缚，阿朱的巨/大也在这一刻完全体现出来了。

    故意的，绝对是故意的！阿朱望着此时已经闭上了眼睛的王语嫣，脸上多了一抹晕/红。但是，终究不能发作。无论如何王语嫣此时也是自己现在的主人，自己只是王语嫣的侍女罢了。

    阿朱叹了一口气，随即扶着王语嫣的身体走向了床边，缓缓地帮王语嫣脱掉了鞋子，然后缓缓地盖好了被子。

    而阿朱望了一眼王语嫣，随即坐在了房间的桌子前。此时的曼陀山庄似乎并没有自己的房间，自己就算出去也没有房间，因此就在这里过一夜吧。

    阿朱望着熟睡的王语嫣，也有些唏嘘。短短几个时辰的时间，自己就被慕容复给抛弃了。不过，幸好遇到了王语嫣，虽然王语嫣不愿意将自己的身世告诉自己。但是，至少阿朱可以确定，王语嫣对自己没有恶意。

    第四十三章 故意的-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    阿朱望着熟睡的王语嫣，也有些唏嘘。短短几个时辰的时间，自己就被慕容复给抛弃了。不过，幸好遇到了王语嫣，虽然王语嫣不愿意将自己的身世告诉自己。但是，至少阿朱可以确定，王语嫣对自己没有恶意。

    有这样一个主人，总比一个只是一心想着复国的慕容复要强！想到这里，阿朱的嘴角露出一丝微笑，渐渐地依靠在椅子上慢慢的睡过去了。今天已经折腾了一个晚上，也是够累的。

    而当阿朱睡着的时候，躺在床上的王语嫣却直接睁开眼睛了。总算把这一件事情给忽悠过去了，关于阿朱的身世这一件事情肯定不能这么快就告诉她，否则她一定要前去小镜湖找阮星竹。现在的王语嫣实力还不够，如果贸然前去，那么毫无疑问将会引起不必要的麻烦。

    想到这里，王语嫣直接拿起了那两本放在桌面上的武功秘籍。这自然就是慕容复给自己的斗转星移了。

    以彼之道，还施彼身！

    王语嫣对于这一门武功已经是垂/涎良久了，偏偏慕容复把这一门拆成了两部分。不过所幸，如今武功秘境已经到手了，那么自己倒是要看看这斗转星移究竟有多么神奇。

    王语嫣随即翻开了这一本武功秘籍。王语嫣已经精通百家武学了，并且有着过目不忘的本领，因此看这斗转星移并不是特别的困难。这斗转星移到不愧为慕容复的成名之技，倒是还真有几分奇特。

    时间渐渐地流逝，王语嫣对于斗转星移的领悟也越来越深了。终于，一丝亮光直接照射在了房间之中，王语嫣也结束了冥想。一个晚上的时间，王语嫣虽然说不上精通，但是也已经掌握了其中的精髓。对于这一个结果，王语嫣已经十分满意了。

    王语嫣渐渐地合上书，不由得望了一眼正在睡觉的阿朱，随即一步步朝着阿朱走了过去。原本想要好好捉弄一番阿朱的，结果阿朱已经醒了。

    王语嫣只好放弃，随即道：“既然已经醒了，那么就跟我来走吧，我找人给你安排一个房间。”

正文 第四十四章 我也要去

    曼陀山庄又迎来了崭新的一天，昨天晚上的事情也就只给它带来了一定的风波。但是很快就被镇压下去了。但是，短短时间，王语嫣在曼陀山庄的声望和人气也水涨船高，毕竟昨天晚上可是直接让在江湖上有着南慕容之称的慕容复妥协了。

    当然，更为震撼的就是王语嫣的话，在曼陀山庄中居然还隐藏着另外的高手，这顿时让那些担心慕容复报复的侍女也因为这一句话松了一口气。此时的曼陀山庄也渐渐由原来的松散，人心不齐渐渐地凝聚在一起了。

    而这一切都归功于王语嫣！

    王语嫣带着阿朱走出了房间，随即在曼陀山庄中找了一间房间，让阿朱住下了。曼陀山庄里房间极多，因此住下一个阿朱根本不是问题。当然，为了避免其他侍女的闲话，收拾房间这种事情肯定是要阿朱自己做的。

    因此，王语嫣随即离开了阿朱的房间，向着李青萝的房间走去。昨天晚上忙着打趣阿朱，没有等待李青萝回来，想必娘亲肯定有一些生气，自己正好趁着机会去看看李青萝。

    不过，当王语嫣朝着李青萝房间走去的时候，迎面却走来了几位妇人，此时的她们有些疲惫，显然昨天有些劳累，但是今天却依旧早早地起来了。

    “语嫣小姐好！”四人望着王语嫣急忙躬身行礼。

    “嗯。”王语嫣的目光扫过她们身上，随即缓缓地走过去了，而那几位妇人对视了一些，随即匆匆向前走。

    只是，王语嫣的步伐猛然停住了，随即道：“你们的身上背着行囊，在山庄外隐隐有着马匹嘶鸣的声音。你们这是要出远门吗？”

    王语嫣这一句话顿时让四个人脸上露出一丝惊骇之色，随即道：“语嫣小姐聪明，我们四个人听从夫人的命令去办点事情。”

    王语嫣轻吟了一声，随即笑道：“娘亲应该是让你们去抓木婉清吧！”

    语嫣小姐是不是会读心术啊！这一件事情她们可是要绝对保密的，可是此时却依旧被王语嫣发现了。四个人望着王语嫣犹豫不决起来了，不知道该如何回答。

    王语嫣则是嫣然一笑道：“就凭你们是根本没有办法抓到木婉清的！等一下，我和娘亲商量一点事情。”

    王语嫣说完这句话的时候直接转身朝着李青萝的房间走去。心里则是有些兴奋，居然还真的有了木婉清的消息了。就是不知道现在的木婉清有没有和段誉见面，如果见面了，那么就麻烦了。不过，就算见面了，自己也有的是办法让木婉清留在自己的身边。木婉清这样一个大美人，怎么可以让段誉这个愣头小子给拱了。

    虽然此时的王语嫣不能做什么，但是留在身边养养眼也好啊！

    第四十四章 我也要去-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    虽然此时的王语嫣不能做什么，但是留在身边养养眼也好啊！

    王语嫣的目标可是把所有天龙世界的美女都收集到自己挥下呢！

    王语嫣来到了李青萝的房间，李青萝的房门并没有锁，轻轻一推便直接开了，王语嫣随即走了进去。此时的李青萝依旧躺在床上熟睡，显然经过昨天的一场战斗，李青萝也十分的疲惫。

    王语嫣来到了李青萝的身边，替她将被子盖好。李青萝没有醒，王语嫣自然不愿意去打扰她，随即直接从书桌之上取来了纸笔，留下了一封信。

    这倒是一个很好的方法，否则等李青萝醒来王语嫣想要顺利的离开曼陀山庄还是需要费劲一番功夫的。因此，这倒是省去了不少麻烦！

    一段时间之后，笔落，王语嫣将这一封信放在了桌子上，用砚台压住，随即走出了房间。

    “我回去收拾一下东西，你们替我准备好马匹，我和你们一起去。”王语嫣对那四名妇人道。

    四个人脸上顿时露出了惶恐之色道：“不行不行，小姐乃是千金之躯，怎么能够受这种苦。更何况，这件事情如果让夫人知道会杀了我们的。”

    王语嫣望着四人道：“如果你们完不成任务回来，你们觉得娘亲会放过你们吗？”

    王语嫣这一句话顿时让四人陷入了为难之中，而王语嫣则是安慰四人道：“而且，我现在可不是一点自保的力量都没有。”

    四名妇人看了一眼王语嫣，最后对视了一眼随即道：“既然小姐执意如此，那么小姐出去之后，一定不要单独行动。”

    王语嫣则是点点头，随即朝着王雪艳的房间走去。原本打算要教王雪艳武功的，现在看来是没时间了，不过，一些武功秘籍还是可以给王雪艳看看的。尤其是慕容复的斗转星移，这一门武功应该很适合女孩子修炼。

    当王语嫣来到了王雪艳的房间时，王雪艳早就已经起来了。其实，王雪艳并不是一点武功基础都没有，身为王家嫡系子女，还是会练武来强身健体。只是，一些高深的武功秘籍向来只传男不传女，王雪艳也渐渐地荒废了。但是，此时有着这么好的一个机会，王雪艳自然不会放弃了。

    王语嫣并没有多和王雪艳说什么，只是让她好好研习斗转星移。

正文 第四十五章 海滨别墅

    当然，王语嫣并没有忘记在临走之前见一次阿朱。毕竟阿朱是自己从慕容复那里敲诈过来的，就算是李青萝都没有正式见过阿朱。但是，如今事态紧急，而且在信中也已经交代了。因此倒是不用担心李青萝会离开。

    而阿朱也异常的识大体，只是希望王语嫣一切要小心谨慎，在曼陀山庄她自会处理好和李青萝以及其他人的关系。

    做完这一切之后，王语嫣随即随意的收拾了一下便直接带着行李走向曼陀山庄之外。在那里，四名妇人早就已经准备了马匹，而王语嫣的行李自然不用自己来拿。

    在王语嫣面前的是一匹白色的骏马，这还是王语嫣来到这个世界第一次骑马呢？王语嫣既有几分激动，但是也不至于兴奋过了头。如果没有内力加成，或许骑马对于王语嫣来说是一件十分困难的事情，但是此时也是十分轻松。

    王语嫣并没有多说一句话，直接翻身上马，而周围的四名妇人望着这一幕也没有多说什么，同样上了马背。两前两后保护着王语嫣，一行人直接朝着万劫谷的方向前进了。

    万劫谷和曼陀山庄的距离并不近，哪怕是骑马也需要好几日的时间。不过，王语嫣并没有着急，尽管路途颠簸，但是也难得享受这一份寄情山水的快乐。毕竟，在以前的那个世界，交通发达，难得拥有这样亲近自然的机会。

    相比于王语嫣的轻松，这四名妇人则是紧张了许多。虽然这一路之上，王语嫣并没有表现出一丝富家小姐的傲气和任性。但是王语嫣那颠倒众生的美貌和出彩的气质还是引起了许多人的关注。如果不是王语嫣她们来去冲冲恐怕将会引起更多不必要的麻烦。

    几位妇人曾经建议王语嫣带上一顶斗篷，或者是带上面纱。可是却被王语嫣一口回绝了，虽然说带上面纱和斗篷可以遮住自己的容颜，但是却多了一份神秘之感。更容易招惹是非。

    ……

    “小姐，明天我们应该就可以抵达万劫谷了，今天我们就在这一座小城休息一个晚上吧。”一名侍女对王语嫣道，语气中也多了一分柔和。

    王语嫣点点头，随即向着面前不远处的一间客栈中走去。此时，已经天色渐渐变黑了，已经没有什么人了。而当王语嫣一行人来到客栈之时，立刻有着一名店小二迅速的跑了过来。

    “几位是打算住店吗？不知道各位要几间房！”店小二习惯性的说出了这一句话，扫过面前的这一群人，最后目光完全被王语嫣吸引了，再也转不开了。

    在这一间酒店工作了十几年，见过的人物不知有多少，但是像王语嫣这样的绝世美人，她还是第一次见到。

    第四十五章 海滨别墅-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    在这一间酒店工作了十几年，见过的人物不知有多少，但是像王语嫣这样的绝世美人，她还是第一次见到。

    只是，很快就有一个妇人挡在了王语嫣的身前，带着几分冰冷之色道：“两间最好的上房，另外，没有我们的允许，不要随意来打扰我们。”

    那名店小二随即点点头道：“好！好！”

    偷偷地咽了一口唾沫，那名店小二随即恢复了正常。在这里工作了这么久，这一份工作能力还是有的。随即带着王语嫣一行人走向了楼上。

    两间上房，自然就是王语嫣一间，另外一间上房由四位妇人轮流居住，每次两人，另外两个人守护在王语嫣的房间之外。

    对于这一切，王语嫣已经习惯了。因此，并没有多说什么。

    当王语嫣走进房间之后，随即关上了房门。王语嫣也不由得感受到了一股疲倦，这一路上王语嫣倒是没有浪费，一方面赶路，另外一方面在领悟着斗转星移和小无相功。以王语嫣的天赋，此时距离大成也就仅仅只有一步之遥了。

    王语嫣来到床边，尽管是上房，但是终究不能和自己房间相比。而且，一路上颠簸不断。王语嫣想要洗一个澡都办不到。古人出门果然就是麻烦。

    王语嫣叹息了一口气，原本打算将就一下的，但是却无意间触碰到了那一枚挂在胸前的项链。这也算是王语嫣的金手指之一了。这一枚项链好像是通往海滨别墅的一枚钥匙，只是王语嫣从来没有使用过。原本打算在面对袭击时进入那里的，只是可惜被意外打断了。如今没有什么事情，自己倒是可以试着进入那一套滨海别墅看看。

    想到这里，王语嫣随即看了一眼锁上的门，确认别人进不来之后，随即按动了那一枚项链上的那一颗宝石，顿时王语嫣的身体直接消失在了房间之中。

    当王语嫣再次出现的时候，是一个陌生的世界。这里蓝天白云，明媚的阳光照射着。而在王语嫣的脚下则是一片绿油油的草地，最吸引王语嫣的就是面前那一幢树立着的别墅。这种别墅，哪怕是在前世，能够居住得上的也只有那么少数几人。

正文 第四十六章 需要女神值的别墅

    望着这一栋别墅，王语嫣的心中也多了一份诧异。从外表上来看，就已经是极尽的奢华了，就是不知道在这一栋别墅里面有着何种奥妙。

    王语嫣随即一步步朝着别墅中走去，只是，当王语嫣靠近别墅之时，别墅的大门就打开了。一道很快闪过的黑影就直接从别墅之中跑了出来，撞入了王语嫣的怀中，带着几分委屈之色道：“主人，你终于来看我了！我还以为主人忘记我了！”

    这是一道女孩的声音，不过声音却有些稚嫩。刚才因为这一道身影的速度太快，王语嫣并没有看清楚，而此时那道身影停留王语嫣的怀抱中，王语嫣也彻底的看清楚了眼前这一个女孩的样子。

    女孩也就十八九岁的样子，样貌也是十分的美丽，一头乌黑亮丽的头发散落在身后。不过，她的衣服却不是古代女孩的装扮，是完完全全的现代装扮，身材高/挑，惹人怜爱。

    王语嫣望着面前的这一个少女，在短短的吃了一惊之后，随即道：“你叫我主人？这是怎么回事啊？”

    少女望着王语嫣眨了眨眼睛道：“你是这一套别墅的主人，那么自然就是我的主人了。”似乎知道了王语嫣心中的所思所想，少女望着王语嫣道：“主人，我先自我介绍一下吧。我是这一座别墅的管家，为主人安排这一座别墅里面的一切事情，主人可以称呼我为白灵！日后，主人需要从别墅中增添什么东西，白灵都可以帮忙的。”

    王语嫣望了一眼白灵，慢慢的从白灵带来的震撼之中清醒过来了，幸好没有把王雪艳带过来，就算是自己都被这一幕给弄得一头雾水，如果是王雪艳来了，那么自己更是解释不通。

    王语嫣沉吸一口气道：“既然如此，白灵，你就带我去看看这一栋别墅里面究竟有什么东西吧！”

    白灵听了王语嫣的话，这才念念不舍的从王语嫣身边离开了，在前面带路了。王语嫣则是慢慢的走了进去，眼中带着几分好奇。

    “在第一层，目前只有五个房间！其中一个房间称为修炼空间，在里面修炼的速度是平常修炼速度的二十倍。”白灵带着王语嫣来到了一个房间门口道。

    王语嫣听到这句话的时候，脸上也多了一丝诧异。这完全就是一个作弊器啊，真的不知道别墅里居然有着这样的东西。王语嫣想要进去尝试一下，却被白灵阻拦了，白灵望了一眼王语嫣道：“主人暂时还没有权限进入修炼空间之中！”

    噗！

    王语嫣听到这一句话的时候，差点吐出一口鲜血。自己可是这套别墅的主人，可是自己居然没有权限进入其中，要之何用啊！

    但是，王语嫣也并非不理智之人，很快就明白了其中一定有着原由。随即望着白灵道：“那么想要进入其中，需要怎么才能获得权限！”

    白灵望了一眼语嫣那傲/人的身材，还有红/润的双唇，带着几分期待之色道：“主人如果亲我一下，那么我就告诉主人。”

    王语嫣听到这句话的时候，顿时觉得心里快要奔溃了。到底她是这里的主人，还是白灵才是这里的主人啊！

    管家管家，她是专门来调/戏自己的吧！

    第四十六章 需要女神值的别墅-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    管家管家，她是专门来调/戏自己的吧！

    王语嫣望着白灵，忽然严肃道：“你该不会是一个男变身过来的吧！”白灵翻了一个白眼道：“我只是一个货真价实的软妹子，特意服/务主人的！”

    而王语嫣望着白灵，随即道：“你该不会是一个喜欢百/合的人吧！”而白灵丝毫没有害/羞之色，而是带着几分调/戏的口/吻道：“难道主人不是吗？”

    只是，当白灵说完这句话的时候，王语嫣已经来到了白灵的身前，在白灵的红/唇之上亲了一下，这才道：“现在可以说了吧！”

    被王语嫣偷袭，白灵的脸上也多了一丝尴尬，望着王语嫣道：“这一栋别墅虽然是主人的，但是这一栋别墅一些东西的使用其实都需要一种叫做女神值的东西。比如，主人如果要进入修炼空间一天，那么就必须花费一千的女神值！”

    等王语嫣还没有发问的时候，白灵的已经继续解释道：“女神值的获取方式有很多，可以用物品，武功秘籍兑换。当然，最快获得女神值的方法就是抢夺原主角的气运，也就是杀了他们。具体怎么操作，需要等主人绑定女神卡的时候自然会提醒主人！”

    当白灵说完这句话的时候，在王语嫣的脑海中也渐渐浮现了一道声音：“海滨别墅认主完毕，请问宿主是否启用女神卡！”

    王语嫣虽然一脸疑惑，但是还是道：“启用！”

    海滨别墅女神卡启用成功。

    主人：王语嫣

    身份：曼陀山庄，李青萝之女

    目前女神值：一万。

    女神子卡：三张。

    当王语嫣说完这句话的时候，在她的脑海中出现了这些信息，而王语嫣则是一脸迷糊的望向了白灵。

    “女神卡是能使用这栋别墅的权限证明，女神卡用来记录女神值，主人身上的女神卡是母卡，拥有着最高权限。而子卡主人可以给予其他人使用，这样一来她们同样可以进入这栋别墅，也可以通过和主人一样的方法获取女神值。不过，她们获取的女神值将有四成会直接进入主人的女神卡上。”

正文 第四十七章 五间房间

    在通过白灵的介绍，王语嫣也渐渐地明白了。这一栋别墅并不是无条件使用的，是需要消费白灵口中的女神值。而王语嫣如果想要带别人进来，就必须先把子卡交给她，让她自己去赚取女神值。不过，王语嫣就好比老板，她们是员工，她们赚取的女神值有一部分是直接给王语嫣的。当然，王语嫣也是有着权限，将她自己母卡上的女神值转移到子卡之上！

    这也是一种激励王语嫣的手段，否则，王语嫣平平淡淡就毫无作为了。

    王语嫣大概明白之后，随即道：“带我去看看其他房间吧！”

    第一个房间就是修炼空间，不过却贵得吓人，一天就需要一千的女神值！王语嫣现在有一万女神值，也只不过能够修炼十天啊！不过，那种速度却令人羡慕，一天可以抵二十天啊！

    “下一个房间是厨房！”白灵带着王语嫣来到了下一个房间，对王语嫣介绍道。

    “厨房！”王语嫣听到这句话的时候，顿时觉得自己的脑子要炸掉了。第一个房间，如此高大上档次，第二个房间你居然带我来厨房！

    王语嫣强压住自己的怒火，而白灵则是嫣然一笑道：“主人，这可是白灵掌管哦！白灵可是厨神，只要主人付得起女神值，天底下无论什么菜白灵都可以做！天底下所有的美食，都可以通过女神值来兑换！民以食为天，吃可不是一件简单的事情！”

    王语嫣听到这句话的时候，隐隐觉得自己的肚子有点饿了。自从离开曼陀山庄之后，一路之上，基本上只有吃干粮的份。此时，在白灵说到吃的这一点上，难免有反应！

    平常人吃饭只是为了吃饭，也只有尊贵之人吃饭才是享/受！

    似乎感受到了王语嫣的饥饿，白灵望着王语嫣道：“不知道主人想要吃什么，白灵这里的东西，可是最低一千女神值，上不封顶哦！”

    王语嫣听到这句话的时候隐隐有吐血的冲动，而白灵则是笑道：“主人拥有着天底下的绝世容颜，该不会一顿饭钱都付不起吧！”

    王语嫣瞪了白灵一眼，随即道：“一千就一千，你赶紧给我做！随便什么都行。我倒是要看看你可以耍什么花样，如果不好吃，别怪我翻脸。”

    白灵笑了笑，也不说话，直接走进了厨房之中，而王语嫣也随即在大厅之中的沙发中坐了下来。软软的，靠着十分的舒服，远远比曼陀山庄那叠着厚厚的被子要舒服多了。王语嫣倒是没有继续去查看了，从白灵那里，王语嫣也隐隐清楚。现在自己什么也干不了，这一座海滨别墅不比送给自己的那两样礼物，直接明了。想要享受这里的一切，就必须去赚取女神值，也就是破坏这个世界了。

    不多时，白灵已经从厨房之中走了出来，不过手中端着一道菜。这一道菜散发着浓浓的香味，仅仅只是闻着都是一种享受。

    白灵端到王语嫣的面前道：“主人请品尝吧！”

    第四十七章 五间房间-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    白灵端到王语嫣的面前道：“主人请品尝吧！”

    王语嫣拿起筷子，夹了一片放入了嘴中，一种熟悉的味道传入了王语嫣的口中。虽然来到这个世界，王语嫣对于这个世界的饮食并不挑剔，但是对故乡总有着一种别样的怀念。因此，王语嫣花了半个时辰将这一道菜给吃完了。

    而王语嫣的脑海中也出现了女神卡的提示，消耗掉了一千的女神值。

    等王语嫣吃完之后，白灵对王语嫣道：“接下来，我带主人去看第三个房间吧，第三个房间是丹室！”

    “在丹室里储备着各种各样的丹药。有美颜养容的，有疗伤的，有青春不老的丹药等等，所有的丹药都需要用女神值来兑换！当然，越是珍贵的丹药，所需要的女神值也就越多。以目前主人的女神值，恐怕也就只能买到最低端的止血的丹药了！”白灵望着王语嫣，一双眼睛中带着取笑之色。

    “第四个房间是武器和武功秘籍区，在这里拥有着无数的神兵利器，以及配套的武功！主人可以从里面挑选适合自己的东西！”

    “第五个房间是卧室，里面的情况，主人需要自己去查看！不过，房间的使用权限也是一天一千女神值！主人如果付不起女神值，那么估计就要睡沙发了！”白灵指了指沙发对王语嫣道。

    此时此刻，王语嫣才体会到了什么叫做穷了！明明高档的别墅，自己却居住不起！

    王语嫣想了想，随即道：“二楼是什么地方！”

    白灵微微一笑道：“二楼是服装和化装品区！在二楼有着最顶级的衣服，和最高档的化妆品！和一楼一样，都是需要女神值的！”

    而王语嫣听到这句话的时候也隐隐有着一股跑上二楼的冲动了，对于任何一个女人来说，衣服和化妆品都是秒杀的东西。

    王语嫣强压下上二楼的冲动，默默地走进了武器和武功秘籍区。现在自己只有九千的女神值，基本相当于穷光蛋了，此时还是别去比较好。无法上二楼，至于之上更是没有办法去看看了。

    进入武器室之后，王语嫣开始集中自己的注意力挑选自己的武器。

    “冰魄剑虽好，却是近战武器。我需要一种远程攻击的武器！”王语嫣的摸了摸自己的手上的手镯道。

正文 第四十八章 欠债！云中鹤来了

    一样接一样东西扫过，有名剑，有名刀！但是价格也异常的惊人，有的甚至需要几十万女神值！让王语嫣的心一直在滴血！

    最后，王语嫣的目光落在了不远处的一支长箫之上，这一只长箫为碧绿色，散发淡淡的光泽。此箫名为九仪凤来箫，而与之配套的武功则是《九幽镇魂曲》。这本武功共分为九篇，也就是九种不同的攻击手段，威力十分的惊人！

    只是，这一支九仪凤来箫配合这一部武功，总价二十万女神值！

    “白灵，可以欠账吗？”王语嫣望着白灵，一副楚楚可怜的样子，丝毫没有女神的样子！

    白灵虽然认自己为主，但是她才是自己的老板才对！

    白灵望着王语嫣，笑了笑说：“主人，欠账是允许的，但是也有风险的。而且也是需要收利息的，而且，利息高得吓人！”

    王语嫣顿时不开心了，白灵急忙道：“不过，主人只需要击杀掉一个主角，把他的气运剥离掉，那么就算主人欠下再多的债也是可以还的。”

    王语嫣看了一眼白灵，随即道：“既然如此，那么就先欠着吧！”白灵见王语嫣已经决定了，随即来到了九仪凤来箫的身边，将九仪凤来箫拿到了王语嫣的手中，当然还有那一本武功秘籍。

    九仪凤来箫入手，带来一阵凉爽，但是王语嫣的脑海中也响起了提示音！

    “九仪凤来箫交换成功，宿主：王语嫣，女神贡献值不足，欠缺十九万一千，利息，每天五千，请宿主尽快归还！”

    王语嫣的脸不由得抽了一下，短短时间自己就欠下这么多东西了。

    而白灵则是有着几分幸灾乐祸之色，王语嫣瞥了一眼白灵道：“你就慢慢玩吧，我先走了！为了还债而努力着！”

    这一句话顿时让白灵收起了笑意，急忙带着几分委屈之色道：“主人，主人，这里的规则可不是白灵制定的。主人就算借白灵一百个胆子，白灵也不敢勒/索主人啊！主人，留下来陪陪白灵，白灵一个人在这里好孤独！”

    王语嫣才不信白灵的话，用九仪凤来箫在她的头上狠狠地敲了一下道：“知道就好！不过，我还有事，就不赔你了！你自己爱干啥就干啥！”

    王语嫣随即按下了自己身前的那一枚项链的按钮离开了这一海滨别墅！

    王语嫣清楚，自己看到的海滨别墅只是冰山一角，实际上的海滨别墅远远不只这一些东西。海滨别墅，其实就像一个需要王语嫣自己出钱的私人消费场罢了！

    不过，此时的王语嫣已经欠下了一大堆债，还是想办法还钱吧！

    第四十八章 欠债！云中鹤来了-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    不过，此时的王语嫣已经欠下了一大堆债，还是想办法还钱吧！

    再次出来，依旧是这个房间。一进入房间，王语嫣就感受到了一股燥热，还有这一股难闻的气味。这里的环境，终究还是没有海滨别墅好。那里气温适宜，还有着软软的被子，可是这里……

    轻叹一声，王语嫣睡意全无！随即开始翻看自己手中的九幽镇魂曲！

    九幽镇魂曲，第一乐章,催眠曲！以声入梦，听到箫声着，弱者可能直接昏睡过去，实力与吹曲者差不多将会陷入头昏状态，但是，实力强大者可以不受影响。

    王语嫣看到这第一乐章的时候，也也觉得这一次的交易并不亏！这九幽镇魂曲的有用程度，甚至已经超过了慕容复的斗转星移了。王语嫣不清楚木婉清究竟是什么实力，但是至少绝对不会比自己强太多。如果到时候自己吹响这第一乐章，那么木婉清的战斗力将会直线下降！

    虽说前世的灵魂不会音乐，但是王语嫣本来就是琴棋书画样样精通，这乐谱对于王语嫣来说并没有太大的难度！

    而当王语嫣正在看书的时候，忽然在这一间客栈的屋檐之上，穿来了脚步声，一道黑影一闪而过。然后，一道身影缓缓地将一片瓦片从屋顶之上移开，看到了里面那一道有着倾国倾城之姿的身影。

    而在王语嫣的脑海之中也浮现了一段文字！

    “四大恶人之云中鹤，职业采花贼，宿主若能将其击杀，将可以获得二十万女神值！”

    王语嫣那翻书的手也渐渐地停下来了，倒是没有想到女神卡居然还有这样的作用。此时的王语嫣恨不得将云中鹤的眼睛给挖出来。

    王语嫣随即从面前的桌子上拿起了两只筷子，直接朝着屋顶之上丢了过去，刺向了云中鹤的双眼。只是，云中鹤早有察觉，急忙躲开了。

    不过却擦了擦自己的鼻子道：“真是一个绝品美人，而且还挺刚烈的，真是一个极品！”

    而听到里面的动静，站在门外的两个妇人敲门道：“小姐，你怎么了！”

    王语嫣打开了房门让两位妇人走了进来指了指房顶，两名妇人望了一眼有一个洞的屋顶，急忙道：“我们该死，这就去追！”

    王语嫣摇摇头道：“算了，你们不是对手。出去吧，把门带上！”

    这几名妇人对付木婉清都不行，更别说云中鹤了。虽说击杀了云中鹤又丰厚的奖励，但是此时不能硬碰，只能智取。

正文 第四十九章 抵达

    第二天，当一丝白光从门外照射进来时，王语嫣也慢慢的合上手中的乐谱！九幽镇魂曲的第一乐曲王语嫣已经掌握了，也是时候去会会木婉清了。

    木婉清是修罗刀秦红棉的女儿，只是秦红棉不愿意承认，只是以师徒相称。而秦红棉和王语嫣的母亲而因为段正淳的关系，让两个人女人以势如水火。李青萝一直想要对付秦红棉，可是秦红棉一直飘无定所，因此只有把主意打在木婉清身上，只要将木婉清抓到手，那么就不怕秦红棉不现身了。

    对木婉清，在原著中，那可是年轻一辈中极其美丽的女子。只是最后却投入了段誉的怀抱，王语嫣推断，现在应该还没有到剧情的阶段，因此木婉清和段誉并没有见面。既然如此，自己就先下手为强，将木婉清带回曼陀山庄再说。

    “小姐，吃饭了！”就在这时，房门外传来了妇人的敲门声。王语嫣打开了房门，顿时一位妇人将食物端到了王语嫣的房间之中。

    王语嫣抓起一个馒头，只是咬了一口，顿时觉得有些难以下咽。脑海中不由得再次回忆起了昨天晚上白灵做的那一道美味的菜肴，虽说那一道菜需要花费一千的女神值，但是那才是真正的享受！面前的东西，真的只是为了填饱肚子而已。

    尽管异常的难吃，但是王语嫣还是勉强将其给吃下去了。想要吃美食，那么就慢慢的将原本属于主角的气运全部剥离掉，增加自己的女神值吧！

    王语嫣随即一步步走出了客栈，而早就有一名妇人牵着王语嫣的王语嫣的马走了过来。王语嫣随即翻身上马，策马扬鞭向着万劫谷赶去。如果不出意外地话，今天就可以见到木婉清了。

    在王语嫣的身后，四名妇人紧紧地跟了上来。

    ……

    在王语嫣走了不久，一道身影出现在了客栈之中！

    “小二，过来，我问你，你可否知道昨天晚上居住在这里的这位小姐究竟是何人！”云中鹤望着那一位战战兢兢朝着自己走过来的店小二道。

    云中鹤是个采花贼不假，但是也不是一个蠢货。昨天晚上，王语嫣居然发现了自己，而且王语嫣身边还跟着四名护卫，想来应该不是毫无背景之人。

    那名店小二看了一眼云中鹤，随即道：“客官问的可是那位有着倾国倾城，绝世容颜的女子！”

    云中鹤点点头，而店小二则是露出一丝为难之色，在云中鹤的手中已经出现了一锭银子，而店小二立刻把什么都说出来了。

    “那位小姐应该是路过此地，并不是附近人家的小姐。而那位小姐身边的人四位妇人都有着不低的武功！想必也许有着一定的背景！而且，那位小姐做事十分的谨慎，根本不让我们的人靠近！”

    云中鹤露出了一丝满意之色，随即将手中的一锭银子丢给了店小二。自己则是毫不犹豫的朝着王语嫣追了过去，果然是路过的，既然如此，这朵花自己不采，那么自己妄为采花贼了。

    第四十九章 抵达-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    云中鹤露出了一丝满意之色，随即将手中的一锭银子丢给了店小二。自己则是毫不犹豫的朝着王语嫣追了过去，果然是路过的，既然如此，这朵花自己不采，那么自己妄为采花贼了。

    ……

    骑在马背之上的王语嫣隐隐觉得在自己的身后有一道身影在跟踪自己，脸上渐渐地浮现出了一抹杀意。能够拥有着这般轻功的人，恐怕也就只有那个昨天晚上自己房顶之上的云中鹤了！

    “我现在正好欠二十万的女神值！如果可以找到一个机会将云中鹤击杀了，倒是可以补齐。”王语嫣寻思道。

    不多时，五人就达到了万劫谷的周围，隐隐可以看到远处的一座草屋！

    “小姐，根据我们的消息，木婉清就在那一座草屋之中，我们四人前去偷袭，小姐留在这里保护自己就好了！”一名妇人对王语嫣道。

    “你们确定木婉清此时就在这个草屋之中吗？”王语嫣望着远处的草屋，眼中闪现了一丝担心。

    “是的，根据我们的观察，每天这个时候，木婉清都在这座草屋之中练功！”

    王语嫣见四人如此肯定，随即道：“既然如此，那么你们就去找几个火把过来吧！将这个草屋给我烧了！”

    四位妇人听到这句话的时候，脸色一变，随即道：“可是，小姐，一旦点火，相当于通知了万劫谷！据我们所得到的消息，木婉清和万劫谷关系不浅。她们一定会前来查看！”

    王语嫣看了一眼四人道：“你们按照我的方法去做就可以了，其他的自然由我来处理。”

    四人还想要说什么，可是看到发怒的王语嫣随即闭上了嘴道：“是，请小姐一定小心。”

    而远处，某棵大树之上，云中鹤望着王语嫣那绝美的身影摸了摸自己下巴道：“还真是人间绝色啊，不过，这小娘/们打算干什么！我倒是要好好的瞧瞧。”

    而四名妇人根据王语嫣的指示，立刻找来了王语嫣需要的东西。

正文 第五十章 活捉婉清，云中鹤来袭

    草屋之中，装饰简陋，而在里面正有着一道女子正在屏气凝神修炼。不过，在女子的脸上却有着一层黑色的面罩，遮住了她的容颜。但是，从女子的身材就可以看出，这绝对是一个有着倾国倾城姿/色的女子。

    缓缓地睁开了眼睛，木婉清吐出了一口浊气。不过，眉头却微微皱起，这几天她总觉得有什么人在监视着自己，而今天更是有着一股不祥的预感涌上心头。

    很快，木婉清就闻到了一股烧焦的味道，并且有着一股浓烟飘了进来。常年行走于江湖之上，木婉清可不是小菜鸟，仅仅只是从这一点她可以判断出有人要对自己动手了。随手拉过自己的斗篷盖在身上，手握长剑，木婉清随即朝着小屋门外冲了出去。

    木婉清的武功倒还不错，虽然说在这个草屋的四面同时起火，但是木婉清却依旧从小屋之中逃了出来。而木婉清离开之后，身后的那一间小草屋也直接轰然倒塌了，滚滚浓烟向着天空之中飘去。

    木婉清冲出木屋之后就看到了四名骑在马背上，手持刀剑的妇人正在怒目看着自己。木婉清脸上露出一丝惊恐，随即迅速向着自己马匹处跑去，只要能够骑上马，木婉清相信自己能够顺利的离开这里。

    木婉清的速度很快，但是四名妇人也不慢，直接朝着木婉清追了上去。而木婉清的速度明显更甚一筹，可是，伴随着一声箫声响起，木婉清顿时觉得自己的头一阵眩晕，速度也渐渐地慢了下来！

    “怎么回事，头好昏！”木婉清身体有些摇摆不定，甚至看不清面前的路！不过，身为老江湖，木婉清自然清楚那是笛声的作用，随即堵住了自己的耳朵，可是却没有一丝作用。

    而四名妇人也直接赶了上来，虽然不清楚木婉清为什么会突然实力变得这么低，但是却很好的把握了这个机会，刀剑齐出，朝着木婉清斩了过去。

    木婉清只能使劲的敲了敲自己的头，用手中长剑抵挡。如果是巅/峰状态，木婉清或许还可以在四人围攻之下抵挡一阵，但是此时在王语嫣的辅助之下，只能一步步败退。

    终于，一名妇人抓住机会，直接一挑将木婉清手中的长剑给挑飞了。木婉清则是脸色大变，可是脑海之中的笛声却如同魔音一般，久久不曾消去。而此时，四名妇人已经来到了木婉清的身边，将木婉清给绑了起来。

    等自己被活捉之时，那残留在木婉清耳中的声音这才消除掉了。

    “你们究竟是什么人！快放开我！”木婉清被抓，顿时变得着急起来了。

    第五十章 活捉婉清，云中鹤来袭-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “你们究竟是什么人！快放开我！”木婉清被抓，顿时变得着急起来了。

    不过，随着一阵马鸣之声响起，一道身影朝着这边走了过来，宛如天籁一般的声音在木婉清的耳边响起。

    “你们将她带回去，以宾客之礼相待。一切等我回去之时，再做定夺！”王语嫣说完这句话的时候，手中的长鞭已经直接敲在了马上，顿时，那匹白马带着王语嫣直接朝着万劫谷跑了过去。

    这一幕顿时将四名妇人吓了一跳，而就在这个时候，在她们的上空，一道黑影施展轻功朝着王语嫣追了过去。来人的速度十分快，哪怕就算是她们都只是看到一道黑影，不过四个人脸上都露出了一丝惊恐之色，难道这就是昨天晚上偷窥王语嫣的那一个人吗？

    昨天晚上王语嫣说她们不是对手，她们还不太敢相信，可是现在见识了对方的实力，此时她们相信了。这种绝世轻功，相比实力肯定不低。

    “怎么办？万一小姐出现一个三长两段，我们都活不了！”一名妇人着急道。

    “不用太过担心，小姐敢一个人离开，就一定有自信摆脱。小姐或许有着自己的手段，此时我们就算追过去也帮不上忙，先回曼陀山庄等待消息吧！”另外一名妇人道。

    而此时被绑的木婉清听到她们的谈话也终于明白了这一群人的身份，居然是曼陀山庄的人。木婉清自然清楚，自己的老师修罗刀秦红棉和曼陀山庄的李青萝向来水火不容，此时自己落在了曼陀山庄的手中，恐怕……

    木婉清想要挣脱自己的身上的束缚却不能，直接被一名妇人给抓上了马！五个人直接踏上了返回的道路。

    而此时的王语嫣则是骑着白马冲向了万劫谷，在身后已经隐隐传来了云中鹤的奸/笑声：“小美人，倒是没有想到你也是一个心狠手辣的人，不过我喜欢！你的箫声吹得这么动听，想必口/技活也不错，乖乖的回去给老子吹一曲吧！”

    云中鹤大胆的话语直接从天空之中传了过来，而王语嫣的脸色也多了一丝绯/红。来到这个世界，自己还是第一次这么被调/戏，不将他碎/尸万段，难以消除她的心头之恨。

正文 第五十一章 钟万仇

    抓捕木婉清的计划顺利得超乎了王语嫣的的想象，但是横空而现的云中鹤却让王语嫣的心中多了一份紧张！此时的王语嫣实力并不是特别强，九幽镇魂曲也仅仅只是学到一点皮毛！王语嫣不由得想起了那修炼空间，如果自己那一个晚上是在修炼空间中度过的，那么绝不至于像现在一样狼狈！

    而云中鹤在王语嫣的身后紧紧的追了过来，但是却并不急于对王语嫣出手。此时的王语嫣在骏马之上奔驰，那迎面而来的强风将王语嫣的衣服紧紧地贴近在娇/躯之上，那完美无瑕的身体完全展现在了云中鹤的眼前，在云中鹤看来这完全就是一种享/受！

    这样一个极/品美人，可是千年难得一遇啊，一定要好好地调/戏一番，在慢慢的将她送上云端！

    王语嫣在急速的前行着，在发现云中鹤之时，王语嫣已经从四名妇人的口中得知了前往万劫谷的路，因此并至于迷失了道路。而在王语嫣的视野之中，忽然有着一道绿色的身影直接朝着王语嫣跑了过来。来人的轻功虽然比不上云中鹤，但是也有几分本事。

    王语嫣如果没有猜错的话，这一个人就是万劫谷的谷主夫人，段正淳的情/妇之一，甘宝宝了。

    王语嫣看了一眼甘宝宝，随即道：“夫人，快走吧。在我的身后有一个采/花贼，专门袭击美丽女子！”

    而甘宝宝听到了王语嫣的声音也愣了，也停住了身形，望了一眼王语嫣，但是很快就被王语嫣给吸引了。甘宝宝自认为自己的女儿钟灵应该是天底下少有的绝色女子了，但是，此时看到王语嫣的时候，她才发现，钟灵和王语嫣居然相差不是一星半点。

    难怪光天化日之下，居然有着如此大胆的采/花贼敢对她下手了。不过，王语嫣在遇到危险时，居然出言提醒她，这一点让甘宝宝对王语嫣的好感度大增，随即道：“姑娘不用惊慌，前方就是我家万劫谷，姑娘可到那里去避难。我倒是要看看，究竟是什么样的采花贼，居然敢在光天化日之下纠/缠于你。”

    甘宝宝自认为不是什么好人，但是也不是坏人。不过，在看到一个如此漂亮的女子被欺负时，终究难以袖手旁观。

    王语嫣听到这句话的时候，倒是停下来了。这当然也在王语嫣的计划之中。一般狼烟升起之时，就是报信求救的信号。一旦木婉清居住的草屋起火，万劫谷中一定会有人告诉给甘宝宝，而甘宝宝是木婉清的师叔，一定会下来查看。这正好遇见了王语嫣，有着甘宝宝帮忙抵挡一下，那么王语嫣的压力自然小了不少。

    而紧追着王语嫣的云中鹤，也在此时落地了。望着面前的甘宝宝，一双眼睛也发亮。

    甘宝宝虽然已经身为人妇了，但是居住于万劫谷中，十分注重保养自己的皮肤，此时丝毫不显老，反而有着几分别样的韵/味。而这种极品少/妇自然也十分符合云中鹤这种色中饿/鬼的口味了。

    云中鹤摸了摸自己的鼻子，目光在甘宝宝身上和王语嫣的身上扫过，最后露出一丝微笑道：“今天我云中鹤实在是太幸运了，居然接二连三的遇上美人，你们两个就一起来伺/候我吧。”

    第五十一章 钟万仇-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    云中鹤摸了摸自己的鼻子，目光在甘宝宝身上和王语嫣的身上扫过，最后露出一丝微笑道：“今天我云中鹤实在是太幸运了，居然接二连三的遇上美人，你们两个就一起来伺/候我吧。”

    而甘宝宝听到云中鹤三个字的时候，脸色也微微一变，随即惶恐道：“你就是四大恶人中的云中鹤！”

    云中鹤露出一丝邪/魅之色道：“当然，我就是四大恶人中的云中鹤。你们能够有幸成为我云中鹤的女人，算是你们的幸运！”

    云中鹤说完这句话的时候，直接朝甘宝宝抓了过去，而甘宝宝望着这一幕，身体一闪随即对王语嫣道：“快走，只要到了万劫谷，那么就不用怕这个家伙了。”

    王语嫣听到这句话，点点头，随即一鞭子抽在了马的身上，顿时加速朝着万劫谷之中跑了过去。不过，九仪凤来箫已经出现在了王语嫣的手中，幽幽的箫声直接传了出去。而云中鹤猝不及防之下，速度果然停滞下来了。

    而甘宝宝看到这一个好机会急忙抽身，一边走，一边大声喊道：“钟万仇，你快给我过来！”

    “该死的小娘皮，居然有这么一手，难怪当初她们要抓那一个人这么简单。”云中鹤看了一眼王语嫣手中的玉萧，随即封闭了自己的听觉，再次朝着甘宝宝和王语嫣冲了过去。

    但是，当云中鹤即将抓住甘宝宝时，忽然一个小老头一样的人直接从远处飞了过来，挡在了甘宝宝的面前，直接一掌和云中鹤对轰在了一起！

    轰！

    云中鹤的身体直接倒飞而出，而那一个小老头也直接后退了好几步才停住自己的身形，不过这个小老头却一脸微笑对甘宝宝道：“宝宝，我来得及时吧！”

    而王语嫣望着面前的钟万仇，整个人心情都不好了，亏甘宝宝这样一个绝世美女居然嫁给了钟万仇，还真是煎/熬啊！

    不过，望着暂时后退的云中鹤，王语嫣也松了一口气，至少暂时是躲过去了。

正文 第五十二章 巨大的诱/惑

    “云中鹤，我钟万仇的女人你居然也敢动，信不信老子弄死你！”钟万仇站在甘宝宝的面前，将甘宝宝护在了身前，就像一只护犊的老母鸡。

    在钟万仇的心中，甘宝宝就是一切，此时云中鹤居然敢打甘宝宝的主意，钟万仇怎么不会拼命啊！

    而此时的云中鹤也渐渐地反应过来了，看了一眼钟万仇，再看了一眼甘宝宝。顿时摸着肚子笑起来了，对甘宝宝道：“大美人，原来你的老公就是这么一只老乌龟啊！真是一朵鲜花插在了牛粪上面，我说，美人，我比这老乌龟好看多了，你当我的老婆算了。”

    而钟万仇听到云中鹤居然敢当着自己的面继续调/戏自己的老婆，那一张老脸十分的难看。随即不顾一切的冲了上去，和云中鹤厮杀在了一起。

    而王语嫣望着这一幕，随即从马上跳了下来，对甘宝宝道：“夫人，你没事吧！我叫王语嫣，这一次多谢夫人出手相助！”

    在听到王语嫣这一句话的时候，甘宝宝这才缓过神来，对王语嫣道：“我没事！这只是举手之劳，姑娘不用放在心上！只是，姑娘是独自一人吗？以姑娘的绝世容颜，如果出现在江湖之中，难免有着歹人会对姑娘下手。”

    王语嫣露出一丝苦笑道：“本来有几位护卫的，只是路上走散了。”

    甘宝宝听到王语嫣这句话，随即道：“既然如此，今日天色已晚，姑娘不如到我家中住上一晚，明日再看看是否能找到你的家人。”

    此时靠得越近，甘宝宝就越是被王语嫣吸引了。而且，在王语嫣的身体之上似乎有着一种特殊的香味。甘宝宝精通各种香料，但是却不知道在王语嫣身上的这一种香味究竟是属于哪一种。

    对于甘宝宝的邀请，王语嫣自然不会拒绝，随即微微躬身道：“既然如此，就有劳夫人了！”

    王语嫣这一份谦和有礼，自然让甘宝宝的喜欢之色更浓了，随即道：“你我虽是第一次见面，但是却一见如故，你直接唤我甘姨就好了。”

    王语嫣听到这一句话，随即轻喊了一句：“甘姨！”而甘宝宝脸上的则是露出了一丝高兴之色，随即道：“我也有一个应该比你小一点的女儿，甚是调皮，如果有你这么乖顺就好了。”

    王语嫣听到这句话的时候，自然清楚甘宝宝说的就是钟灵，随即问道：“那么，不知道这位妹妹究竟叫什么，现在何处？”

    甘宝宝望着王语嫣道：“她叫钟灵，淘气的很，最近在抓一种珍惜的野兽，已经好几天没回来了。”

    王语嫣笑道：“那么钟姨就不怕钟灵妹妹出什么事吗？”

    第五十二章 巨大的诱/惑-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    王语嫣笑道：“那么钟姨就不怕钟灵妹妹出什么事吗？”

    甘宝宝笑了笑说：“语嫣，你有所不知，那丫头精明得很，不会出什么事的。”

    王语嫣含笑不语。从甘宝宝的话语之中，王语嫣已经猜到了，此时的钟灵或许已经和段誉相遇了，不过用不了多久，或许段誉就会来到万劫谷了。

    而在两个女人聊得越来越投机的时候，那边钟万仇和云中鹤的交战也异常的激烈。又过了好一会儿，忽然传来了一阵嘹亮的声音，正在和钟万仇交战的云中鹤忽然脸色变得难看起来了，一掌轰在了钟万仇的身体之上，自己则是朝着远处飞去：“两位美人，你们就乖乖的等着我吧。我一定会来找你们的。”

    而钟万仇听到这句话，怒火更甚。但是，云中鹤已经离开了，他追也追不上，因此就只能回到了甘宝宝的身边。

    “宝宝，这位是？”钟万仇来到了甘宝宝的面前，对王语嫣道。

    “这位是我的一位师姐的女儿，特意前来看我。”甘宝宝望着钟万仇道。

    王语嫣勉强露出一丝微笑朝着钟万仇打了一个招呼，但是心里面就快要吐了。而钟万仇也没有怀疑什么，随即道：“宝宝，既然是你师姐的女儿，我们定要好好招待，走，我们回万劫谷吧！”

    而甘宝宝则是对钟万仇道：“你刚才就应该把云中鹤杀了，万一他再来骚/扰我们……”

    “宝宝，你们不用担心。有我保护你们，你们就把心放在肚子里面吧！只要他敢来，我就把他给活剥了。”

    王语嫣则是露出一丝冷笑，如果钟万仇真的有这种本事，那么云中鹤也就跑不了。这种人也就只能在女人面前吹一吹了，如果不是自己在万劫谷还有事情要做，真想把钟万仇给杀了。

    而当王语嫣产生这一个想法时，脑海中出现了女神卡的提示：

    钟万仇，万劫谷谷主，甘宝宝的丈夫，宿主如果将其击杀，能够获得十五万女神值！除此之外，万劫谷中有大量珍贵药材，财富，均可以兑换女神值！

    王语嫣听到这句话的时候，望着钟万仇的眼神都不同了！这绝对是在诱/惑自己犯罪。

正文 第五十三章 进入万劫谷

    此时此刻，在王语嫣看来，万劫谷就是一个宝库，如果自己真的能够吞并掉万劫谷，那么自己的女神值恐怕能够瞬间暴涨！不过，面前的钟万仇看起来虽然丑，但是似乎实力也不弱，而且他还是甘宝宝的丈夫，钟灵名义上的父亲，自己如果动手多有不便！

    鹬蚌相争，渔翁得利！王语嫣的脑海中出现了这一词，云中鹤不是要回来吗，那么就让他们两个人去拼命吧！当然，在这之前，自己要看看甘宝宝的态度了。

    而甘宝宝望了一眼王语嫣，随即道：“对了，语嫣，你朝这边走来，有没有看到一个冒烟的草庐。在那里有着我一位亲戚！”

    甘宝宝这才想起这一次下来的主要目的就是看看木婉清有没有出事，此时已经耽误了不少时间了。

    “那个草庐好像着火了，不过，我却看到一个身着黑衣的女子，脸上带着面罩，骑着马离开了。”王语嫣自然不会把实情告诉甘宝宝，因此糊弄道。

    而甘宝宝也松了一口气道：“那估计是婉清离开了，不想让任何人进入她居住过的地方，因此才这么做的。这倒是我多虑了。”

    王语嫣趁机道：“原来是这样，为什么甘姨不让她直接居住万劫谷，也好有个相互照应。”

    “那是因为婉清性格生僻，不喜欢见外人。尤其是男人，婉清曾经许下诺言，那个男子第一个看到她的容貌，她就要嫁给那个男子，在我们万劫谷中有着不少家丁，甚是不便！”甘宝宝解释道。

    王语嫣点点头，而一旁的钟万仇却道：“宝宝，我们出来时间也不长了，既然木婉清平安无事，我们还是尽快回到万劫谷吧！”

    甘宝宝听了这一句话，顿时道：“我倒是糊涂了，语嫣势必受了不少惊吓，还是随我回到万劫谷休息片刻吧！”

    说完，直接拉着王语嫣的手朝着万劫谷走去，而钟万仇想要紧紧地跟在甘宝宝的身边，甘宝宝却道：“你牵马去，我们女人间说话，一个大男人听好意思吗？”

    这一句带着几分怒气的话，却让钟万仇老老实实的去牵马了，一点脾气都没有。

    王语嫣望着这一幕，眼中也闪过一丝明悟！看来，甘宝宝和钟万仇的关系比自己想象得还要差。

    而且，钟万仇不仅仅长得不怎么样，而且性格也居然如此懦弱，一点男子汉的尊严都没有。

    不过，王语嫣也没有多说什么，甘宝宝越是不重视钟万仇，自己就越有下手的机会！根据女神卡的提示，想必万劫谷中将会给自己带来惊喜。

    不多时，王语嫣便和甘宝宝来到了万劫谷的入口，在谷外，有着一行字：姓段者不得入内！

    第五十三章 进入万劫谷-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    不多时，王语嫣便和甘宝宝来到了万劫谷的入口，在谷外，有着一行字：姓段者不得入内！

    如果是平常人一定会对此十分的好奇，但是王语嫣已经清楚内幕了，只是笑了一笑，随即走进了万劫谷中！

    万劫谷，四季如春，植被常青，谷中散发出了一股药香味，十分好闻。

    甘宝宝看了一眼王语嫣，随即道：“语嫣，我让侍女给收拾一间房间，我还有一些事情要处理，我晚点再去找你。”

    王语嫣笑了笑道：“嗯，谢谢甘姨！”

    甘宝宝挥了挥手，顿时便有着一名侍女向着王语嫣走了过来，那名侍女望着王语嫣，一双眼睛也微微闪烁！这还是她第一次看到这么美丽的女子，哪怕自家小姐也远远比不上。

    “姑娘是夫人的亲戚吗？”那名侍女望着王语嫣，随即感叹道：“上次来了一位木姑娘，有着天仙般的容颜，这一次居然又来了一位仙子似的姑娘！”

    这一句话倒是把王语嫣的兴趣给带起来了，望着面前这位不大的侍女道：“哦，这么说你见过这位木姑娘了！”

    那名侍女道：“见过一次，那位木姑娘经常带着面罩，但是有一次她将面罩取下来了，我偷看了一眼。真的长得很漂亮，不过还是没有姑娘美！”

    王语嫣笑了笑，直接忽视掉了。如果是木婉清这么问，她一定说是木婉清美。

    “你们谷中最近是否来过一位英俊的公子！”王语嫣沉思片刻，随即望着面前的侍女道。

    “英俊的公子？”那名侍女思考了一下，随即道：“没有，小姐是我们万劫谷最近的第一位客人，并没有其他人前来我们万劫谷。”

    “好的！”王语嫣的脑海中也已经大概知道了，看来段誉是没有来到万劫谷了！既然如此，自己就暂时等一等吧！如果能够顺势从段誉的手中将北冥神功和凌波微步要过来就好了。虽说现在有着海滨别墅当自己的作弊器，但是一想起里面的消费，哪怕是王语嫣都有些沮丧。

    不多时，侍女就带着王语嫣来到了一个房间，躬身行礼之后退下去了。但是，此时的万劫谷并不平静。

正文 第五十四章 万仇疯狂，语嫣解难

    万劫谷，甘宝宝的房间！

    当甘宝宝走进房间之后，一道身影已经跟随着走了进来，顺带着把房间门给反锁了。而能够进入房间之中的人，除了钟万仇，自然不可能有别人了。

    此时的甘宝宝身着一身碧绿色的衣裙，岁月的流逝并没有让她显得苍老，反而变得更加的妩/媚和妖/娆，一股成/熟的风/韵更是让人难以保持得住！哪怕是云中鹤这种猎/艳于花丛之中的老手都拜倒在了甘宝宝的石榴裙下，更何况是钟万仇了，此时的钟万仇恨不得扑上去将甘宝宝这一身衣裙撕成粉碎,然后好好地疼/爱一番！

    可是，甘宝宝冰冷的声音传了过来：“出去，是谁允许你进我房间的！”甘宝宝指着钟万仇，一双眼睛之中隐隐有着一股怒火出现。

    而钟万仇听到这句话的时候，随即也隐隐有着怒火道：“我不走，你看看，一个陌生的女子都可以和你聊半天，可是我作为你的丈夫，你却不可以好好的跟我说话，这如果让别人看见了，我还有什么面子。今天晚上，我就要实行当丈夫的权力。”

    钟万仇说完这句话的时候，便开始脱衣服了，露出了那显得有些粗糙的皮肤。而甘宝宝望着这一幕，脸色立刻变得难看起来了，她清楚钟万仇这一次可是真的动真格的了，急忙道：“等等，今天不行，我不太舒服。”

    而钟万仇则是冷笑，反而加快了自己的速度道：“这一句话，我已经听惯了。我们身为夫妻，除了新婚之夜你让我碰过一次外，十几年了，你一次都没有让我碰过。你一直任性，我也容忍你，但是无论如何我也是一个男人，也需要发泄自己的欲/望。今天，正好有着一个外人在，我倒是要让她知道，我钟万仇虽然丑，但是却有着一个美丽的老婆。”

    钟万仇丝毫没有停下自己手中的动作了！钟万仇十几年来一直在隐忍，克制自己但是今天，在看到云中鹤当着自己的面调/戏自己的老婆之时，钟万仇终于忍不住了！自己虽然娶到了一个让人人羡慕的老婆，但是却没有行使过多少次丈夫的权力。这一次，他终于忍不住了。

    压制得越是厉害，爆发起来也就越是疯狂。这也就是钟万仇此时会如此疯狂的原因。钟万仇是一个老老实实的人，对待甘宝宝更是一心一意，可是甘宝宝做得的确有些过分了。哪怕是钟万仇再怎么容忍也有自己底线的那一刻。

    而甘宝宝也是脸色剧变，望着钟万仇越来越少的衣服，那朝着自己身上伸过来的魔掌，她怎么也没有想到刚才还是对自己言听计从的钟万仇会在这个时候变得疯狂起来了。但是望着钟万仇丑陋的身体，甘宝宝猛然一掌轰在了钟万仇的身体之上，顿时将钟万仇给推开来了，她则是跑了出去，带着几分怒气道：“我说了今天不舒服就不舒服，你不走，我走！今天晚上我去和语嫣挤一挤，你不怕丢脸就过来。”

    甘宝宝原本还想要将就一下的，终究觉得恶/心，根本无法接受钟万仇。因此甘宝宝说完这句话的时候，直接推门而出，朝着王语嫣的房间走了过去。她清楚，钟万仇是一个十分好面子的人，只要有着王语嫣在自己的身边，钟万仇绝对不敢乱来。

    而钟万仇被甘宝宝这么一推，重重的摔在了地面上，这才清醒过来了。狠狠地给了自己

    一个巴掌，他都已经忍了十几年了，可是却因为今天晚上的冲动把一切都毁掉了。不过，这也是一个男人正常的做法。毕竟当一个人当着自己的面调/戏自己的老婆，自己却偏偏也不能对自己老婆做什么，这种痛苦将会将一个人的心智给吞噬掉。

    ……

    而房间中，烛光摇曳，王语嫣伸展了一下自己的身体，打了一个哈欠，隐隐有着一丝倦意涌上心头，她打算和衣而睡，毕竟这万劫谷不是自己的家里，难保不会发生什么，这样安全一点。但是，一阵仓促的敲门声传了过来。

    第五十四章 万仇疯狂，语嫣解难-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    而房间中，烛光摇曳，王语嫣伸展了一下自己的身体，打了一个哈欠，隐隐有着一丝倦意涌上心头，她打算和衣而睡，毕竟这万劫谷不是自己的家里，难保不会发生什么，这样安全一点。但是，一阵仓促的敲门声传了过来。

    王语嫣心里有一丝好奇，这都这么晚了，自己已经吩咐侍女不要打扰自己，究竟是谁呢！尽管不太情愿，但是还是起身，将房门给打开了，顿时便看到了一脸愤怒的甘宝宝。此时的甘宝宝衣服有些凌乱，一双俏脸也十分红，此时在夜色之中十分诱/惑人。

    而甘宝宝看见绝美的王语嫣，这才将钟万仇丑陋的身体给忘掉了，再次看了一眼身后，见钟万仇没有追过来，松了一口气，也没有丝毫的客气，直接走进了王语嫣的房间之中，带着几分怒火，给自己倒了一杯茶，一饮而尽。

    王语嫣望着这一幕，微微一愣，便将自己的房门给关上了。来到了甘宝宝的身边，王语嫣询问道：“什么事情惹得甘姨如此生气，不妨说给语嫣听听！语嫣倒是很乐意为甘姨排忧解难。”

    “钟万仇那个混蛋就不是一个东西，他……”甘宝宝想要将钟万仇狠狠地骂一顿，但是哽咽了一下终究还是没有说，只是将手中的一杯茶喝了下去道：“没事，只是身体有些不舒服罢了。”

    而王语嫣微微一愣，随即猜到了几分，缓缓起身给甘宝宝倒了一杯茶道：“原来甘姨只是身体不舒服啊，我还以为谷主打算跟甘姨恩爱一番，谷主太厉害了，甘姨受不了才匆匆忙忙的跑了出来。”

    而王语嫣大胆的话，也让甘宝宝睁大了眼睛，这种事情从王语嫣的口中说出，总显得不那么自然。

    “语嫣,你怎么说出这样的话！”甘宝宝望着王语嫣，随即寻思道：“莫非语嫣已经嫁人了，居然如此懂男人的心思。”

    “我的思维里很大一部分都是男人的思维好吗？女人的思维，只是为了用来掩饰！你现在这一副迷死人不偿命的样子，如果我有着男儿之身也绝对忍不了。”王语嫣在心里腹黑了一句，随即道：“我才没有嫁人呢！不过是当局者迷，旁观者清罢了。”王语嫣随即话峰一转道：“难道语嫣猜的是对的？”

    甘宝宝听到这句话的时候，脸立刻红到了脖颈，此时如同一个少女，散发着无限风情，而不是一个少妇！

    王语嫣笑了笑道：“那倒是语嫣的不是了，良辰一刻值千金，语嫣就不留甘姨了，甘姨还是回去陪着谷主吧！”

    “我才不回去了，我就要留在这里。那个混蛋居然想要强迫我，我就不回去，看他能把我怎么样。”甘宝宝忽然坚定道。

    而王语嫣听到这一句话，嘴角勾勒出了一抹微笑，自己欲擒故纵的伎俩倒是起了一个很好的效果，顺利的达到了自己的目的。打量着甘宝宝那成/熟至极的身体，王语嫣在考虑着自己要不要做钟万仇没有做的事情。

正文 第五十五章 消除疑虑，同席而眠

    知道剧情的王语嫣自然清楚甘宝宝和钟万仇的关系，不过，为了稳妥起见，王语嫣还是试图从甘宝宝的口中套出一些对自己有用的信息。

    王语嫣看了一眼甘宝宝道：“既然如此，那么语嫣就陪甘姨聊聊天吧！”王语嫣说完这句话的时候，随即在甘宝宝的对面坐下来了。而甘宝宝这才反应过来了，自己刚才的表现的确有些过了。不过，既然王语嫣也是一个女人，那么有什么不能说的。

    “甘姨长的如此漂亮，倒是没有想到甘姨居然会嫁给钟谷主。恕语嫣直言，想来甘姨也不是那一种爱慕虚荣的人，以谷主的样子的确配不上甘姨，不知道可否有什么隐情？”王语嫣望着甘宝宝，试探道。

    而甘宝宝听到这句话，脸上也露出一丝不甘。她甘宝宝好歹也是一位绝代佳人啊，可是却落得这样一个下场。她但是最后却化为一声哀叹，随即摇摇头道：“好了，语嫣，我们不提这个人了！我倒是一直有一个问题想问你，你身上用的是什么香料，我自认为对天底下的香料都有所了解，但是却依旧不知道你身上的香味来自于什么药材！”

    甘宝宝再次吸了一口气，在王语嫣的身上始终有着一股香味传出，不浓也不淡，十分吸/引人。

    听到甘宝宝问这个问题，王语嫣也微微有些惊讶，但是思考了一下随即道：“我所用的香料都是母亲为我准备的。不过，我已经很久没有用了，身上的这种香味应该是体香，并不是任何香料所能达到的！”

    而甘宝宝听到这句话的时候，一双眼睛中也渐渐地变得明亮起来了，立刻靠近了王语嫣的身体，闻了一下之后道：“居然真的是体香，难怪如此！”

    甘宝宝顿时打消了复制的念头，体香是一个女子与生俱来的，无法复制！就算她再如何喜欢这种香味，也绝对没有办法复制。甘宝宝沉吟片刻之后，又继续问道：“对了，语嫣，我还一直没问，你究竟是什么人？令尊和令堂又是什么人？你又为何出现在了这里！”

    王语嫣听到甘宝宝的询问，也是从容应答道：“家父自幼去世，家母与语嫣居于姑苏地带，此次前来寻访亲戚，因为家母有事不能亲来，便由语嫣代替！只是，很不幸运，遇到了那云中鹤！”

    王语嫣说的每一句话倒是事实，也让甘宝宝心中那一份疑虑渐渐地消失了。而王语嫣见甘宝宝没有怀疑什么，这才松了一口气。

    接下来，甘宝宝又问了王语嫣一些事情，王语嫣也慢慢的搪塞过去了。渐渐地，王语嫣露出了一丝疲倦之色。

    “好了，语嫣，夜已经深了，你还是早点去睡吧！”甘宝宝望了一眼王语嫣，指了指床边道。

    “那甘姨呢！”王语嫣露出一丝担心之色道。甘宝宝笑了笑道：“不用担心我，我睡得少，在桌子上趴一下就行了。”

    第五十五章 消除疑虑，同席而眠-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “那甘姨呢！”王语嫣露出一丝担心之色道。甘宝宝笑了笑道：“不用担心我，我睡得少，在桌子上趴一下就行了。”

    王语嫣看了一眼甘宝宝，脑海在飞速的转过，随即咬咬牙道：“那怎么行，甘姨如果不介意的话，那么我们就一起睡吧！我在家里的时候，倒是经常跟母亲一起睡。”

    而甘宝宝犹豫了一下，闻着王语嫣身上的那一股香味，随即道：“也好。”

    甘宝宝随即在确认门关上之后，便缓缓地将自己的一身外衣给解了下来，露出了那雪白色的肌肤，还有粉红色的肚.兜,一股属于少妇的风情顿时展现出来了。不过，甘宝宝的目光则是有些躲闪，自己在钟万仇面前如此冷傲，但是在王语嫣面前倒是如此主动。

    甘宝宝的身材和李青萝是处于一个级别的，但是却是完全不一样的风/情！李青萝是冷艳，而甘宝宝则是柔情似水。

    在脱完衣服之后，甘宝宝随即走上了床，缓缓地盖上了被子，对语嫣道：“这一次真是抱歉，你刚来到万劫谷，我就让你和我一起睡。”

    王语嫣笑了笑，随即将房间之中的蜡烛给吹灭了，然后直接和衣一起躺在床上，王语嫣并没有解开自己的衣服。

    望着这一幕，甘宝宝顿时不由自主的拍了拍自己的额头，睡觉就睡觉吗？自己干啥把衣服都脱了，这又不是自己的房间！

    轻哼一声，甘宝宝想要起来，但是却发现不知道什么时候在自己的两座山/峰之上已经多了一只手，而那一股触碰也让甘宝宝的身体颤/抖起来了。

    “语嫣，你……”甘宝宝想要叫王语嫣把手拿开，但是却隐隐传来了王语嫣呼吸声，虽然很轻，但是也说明王语嫣已经睡着了。

    甘宝宝只好自己去将那一只手拿开，但是当甘宝宝刚拿开之时，王语嫣又翻了一个身，再次放在了那一处高/地。不得不说，甘宝宝的确有着骄/傲的资本，其大小，丝毫不输于李青萝，凭借这里足以秒杀无数的男人，结合那一份聪明和果断，这段正淳也算一个人才，居然可以泡到如此漂亮的女人。

    而甘宝宝在王语嫣有意无意的触碰之下，身体变得越发的敏/感，但是却不敢发出一丝声音，生怕惊醒了王语嫣。而背对着甘宝宝的王语嫣嘴角露出了一丝微笑。

正文 第五十六章 初见段誉，神仙姐姐

    当晚，王语嫣和甘宝宝两个人都没有睡好！王语嫣虽然假装睡着了，但是双手却很不老实的在甘宝宝身上占便宜，尽管甘宝宝穿着那一件肚/兜，但是基本上却相当于没穿一样。令王语嫣诧异的是，甘宝宝异常的敏/感，哪怕她拼命地不让自己发出声音，但是终究还是抵挡不了身体的本能，发出了几声呻/吟之声。

    其间甘宝宝也想要动王语嫣，不过，王语嫣却穿着衣服，而且是全套，碍于面子，最后还是放弃了。当然，王语嫣也并没有太过分，毕竟自己如果做得太过，甘宝宝肯定会生气的。

    而在甘宝宝带着几分疲倦之色，睡着了，王语嫣这才放松身体，手指放到鼻尖，隐隐有着一股香味！在这股香味之中，王语嫣也放松了身体渐渐地睡着了。

    第二天清晨，王语嫣早早地就醒来了，起床，来到了镜子前整理自己的衣服。虽然自己这一身衣服有些凌乱，但是重要的部位还是完好无损，这才让王语嫣松了一口气。随即回到了床前，看着此时甘宝宝，脑海中渐渐地浮现昨天晚上的那一幕！这钟万仇也真是能忍，有着一个如花似玉的老婆，居然忍住了十几年不去碰。昨天刚刚耍了一回流氓，却将甘宝宝送给了自己。

    这种极品少妇，男人根本是控制不住自己的欲/望。云中鹤是这样，有着男人灵魂的王语嫣也是一样。虽然王语嫣什么也做不了，但是占占便宜还是可以的。

    王语嫣随即伸展了一下自己的身体，缓缓地走出了房间。算算时间，段誉那个小子也应该快要来了吧，自己倒是要好好盘算着怎么才能在他的身上得到凌波微步和北冥神功！

    ……

    万劫谷门口！

    此时来了一位偏偏公子，一身白衣倒是十分的英俊。只不过这位公子此时则是有些狼狈，那一身白衣上也有着不少地方被弄脏了，显得有些狼狈。

    “万劫谷，终于到了，我一定要拿到解药然后去救钟灵！”段誉说完这句话的时候，直接向着万劫谷之中走去。可是，当段誉看到万劫谷门前那一行字的时候，顿时愣住了。莫非这谷主和一位姓段者有什么恩怨吗？段誉沉思片刻，随即不管这么多，自己是来找钟灵母亲的，他们肯定不会为难自己。

    “晚辈段誉，有要事前来求见谷主。”段誉朝着山谷喊了一声，但是并没有人回应，于是段誉随即自己走进了万劫谷之中。

    不过，就在这时，一名侍女的斥责之声响起：“什么人，居然敢进入万劫谷之中！”

    而段誉听到这句声音的时候，急忙道：“失礼失礼，只是在下有急事需要求见钟灵姑娘的母亲，因此才擅自闯入谷中，还请见谅。”

    而那名侍女听到段誉要见甘宝宝的时候，顿时嘀咕了一句：“夫人的亲戚还真是多，昨天来了一位仙女似的姐姐，今天居然来了一位偏偏公子。”不过，很快她就道：“夫人还未曾起来，我带你去见谷主吧。有什么事情，谷主会帮你的。”

    第五十六章 初见段誉，神仙姐姐-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    而那名侍女听到段誉要见甘宝宝的时候，顿时嘀咕了一句：“夫人的亲戚还真是多，昨天来了一位仙女似的姐姐，今天居然来了一位偏偏公子。”不过，很快她就道：“夫人还未曾起来，我带你去见谷主吧。有什么事情，谷主会帮你的。”

    段誉听到这句话的时候，顿时道：“既然如此，就有劳姐姐了。”

    这一句姐姐倒是让这名侍女异常的开心。

    不多时，在侍女的带领下，段誉就来到了一处大殿之中。只不过，当段誉看到那一位坐在大殿之中的倩影时，整个人都呆滞了。

    那一道身影一身白衣裹身，在那细腰之上有着一根白色的衣带打着一个漂亮的蝴蝶结。身前山/峰傲/然而立，一张没有一丝瑕疵的俏脸，就是一位不食人间烟火的仙子。而这一道身影，更是和段誉从山洞中看到的那一道石像渐渐地重合在一起，如果说有什么不妥之处，那就是眼前的这一位仙子更加的出尘，更加的美丽。

    而此时坐在大殿之中的人自然就是王语嫣了，王语嫣似乎感受到了有人来到这里，一双眼睛也转向了段誉。

    段誉见王语嫣看着自己，立刻跑到了王语嫣的面前，带着几分惊喜之色道：“神仙姐姐！我终于见到真实的你了，我真是太高兴了。”

    此时的段誉望着王语嫣绝美的面容，欣喜若狂。

    王语嫣自然清楚段誉喊自己神仙姐姐的原因，但是看了一眼此时的钟万仇，只能装出一副吃惊的样子道：“公子可是认错人了，我并不认识公子啊。”

    段誉愣了一下，随即拍了拍自己的额头道：“对了，我太兴奋了，都忘记说明情况了。神仙姐姐，是这样的，我误入一个山洞……”

    段誉想要说下去却被王语嫣给打断了，王语嫣道：“公子似乎不是来找我的，有什么事情应该先见过谷主再说吧！”

    王语嫣指了指首位上的钟万仇，而段誉再次拍了拍自己的头道：“对了对了，我是来救人的，而且十万火急。在下段誉，偶遇了谷中的钟灵姑娘，钟灵姑娘……”

    轰，钟万仇一掌拍在了桌子上对段誉道：“小子，你姓什么？”

正文 第五十七章 钟万仇暴怒，王语嫣煽风

    段誉在听到那重重的一掌之后这才将目光带着几分不舍之色将目光从王语嫣的身上移开，落在了钟万仇的身上。钟万仇原本就长得有些丑陋，此时万分愤怒，更是显得难看无比。段誉的心中隐隐升起一股恶心之感，真不知道钟万仇如此丑陋是如何生下钟灵这个漂亮的女儿的。

    “在下段誉，来万劫谷是为了见钟灵的母亲……”段誉话还没有说完，钟万仇已经来到了段誉的面前，猛然一掌朝着段誉轰了过去，顿时段誉直接被震飞到了数十米之外。

    “你难道不认识字吗？我们万劫谷不欢迎姓段的！”钟万仇望着段誉，隐隐有着一股杀意涌现。

    可是，当钟万仇打算再次出手的时候，王语嫣那清脆的声音随之响起：“谷主息怒，这为公子来到万劫谷也是有原因的，谷主不妨也听12一听。”

    钟万仇听到这句话的时候，脸上的怒气这才渐渐地消失了。王语嫣是万劫谷的客人，既然王语嫣已经开口了，钟万仇自然还是要给王语嫣面子的。而且段誉这小子来到大殿之后，一直将那双狗眼睛盯在了王语嫣的身上，可是王语嫣却让他先见谷主。这无疑是承认了钟万仇的地位，这让他对王语嫣的好感大大增加了。

    而段誉听到王语嫣为自己解围，更是开心不已。神仙姐姐就是神仙姐姐，又帮了自己一次。段誉带着感激之色望了一眼王语嫣随即对钟万仇道：“钟灵姑娘的闪电貂咬伤了无量剑派左子穆，但是钟灵姑娘却也被左子穆给抓了，因此钟灵姑娘拜托在下来万劫谷拿解药救钟灵姑娘！”

    而首位之上，钟万仇听到段誉的解释，随即道：“那闪电貂之毒异常的恐怖，七天之内没有解药必死无疑。你对小女也算有恩，从你的衣着来看，也算是贵族子弟，不知道令尊是？”

    钟万仇的语气缓和了几分，而段誉听到钟万仇提起自己的父亲，随即挺了挺胸膛道：“家父乃是大理的镇南王，段正淳！”

    自己的父亲在江湖之上也算鼎鼎有名，一手一阳指也让江湖武林颇为忌惮。因此，在段誉看来，自己搬出父亲的名号，势必可以将钟万仇震慑住！

    “段正淳，还是来找宝宝的！”首位之上的钟万仇，那一只苍老的手连手中的茶杯都已经握不住了，迅速将手中的茶杯朝着段誉丢了过去。一道咆哮之音也渐渐地响起：“我说宝宝昨天说有事，原来在等着你这个小混蛋啊！今日我就杀了你。”

    段誉望着那呼啸而来的茶杯，急忙躲了过去，顿时那一只茶杯立刻撞击在了一根柱子上碎掉了，一杯上好的茶也随之倒在了地面上。

    第五十七章 钟万仇暴怒，王语嫣煽风-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    段誉望着那呼啸而来的茶杯，急忙躲了过去，顿时那一只茶杯立刻撞击在了一根柱子上碎掉了，一杯上好的茶也随之倒在了地面上。

    不过，钟万仇的杀招随之出现，而段誉的情急之下急忙躲闪，那一套步伐倒是十分的诡异奇特，就算是钟万仇这种高手也没能抓到段誉。

    王语嫣望着这一幕，几乎是第一眼就认出了这一套步法不是别的，正是属于逍遥派的武功，凌波微步。虽然王语嫣已经熟读百家武学，但是这凌波微步和北冥神功却没有见过。既然段誉有，那么自己倒是想要想一个办法从段誉的手中要过来。

    段誉一方面躲避着钟万仇的攻击，一边寻找着挡箭牌，最后也就只能将目光转向了王语嫣，随即毫不犹豫的朝着王语嫣跑了过来，带着几分哭诉之色道：“神仙姐姐救我！”

    而段誉的那一只手居然不偏不倚的朝着王语嫣的身前两处高/地抓去。或许段誉只是无心之举，但是在王语嫣看来，这倒更像是段誉这混/账东西想要趁着混乱在自己的身上占便宜。

    因此，王语嫣的身体微微一侧，便躲了过去，而王语嫣则道：“谷主，段誉公子是来见夫人的，换一句话说就是夫人的贵客，谷主这样对待段公子，恐怕夫人要生气了。”

    而钟万仇听到这句话的时候，更是怒火480冲天，段正淳那个小白脸，居然还让自己的儿子来跟自己的老婆私会，真是可以啊，今天不把那小白脸的儿子给废掉，老子还当什么谷主啊！

    而段誉则是一脸茫然，神仙姐姐帮自己说话，怎么钟万仇还下这么狠的手啊，如果不是凌波微步身法奇特，自己恐怕必死无疑。

    王语嫣望着狼狈逃窜的段誉，耸了耸肩道：“段公子，不是我不帮你，而是实在是谷主听不进去。你先躲一躲，我去请夫人来帮你！”

    王语嫣说完这句话的时候，随即快速的走出了大殿之中。段誉虽然才初学凌波微步，但是倒不至于死在钟万仇的手里，自己就让钟万仇好好教训教训他吧。看他还敢不敢打自己的主意，当然，王语嫣自然不会让段誉就这么死了。段誉对他来说可是一条肥鱼，她要一点点的把段誉身上的价值最大化。。

正文 第五十八章 段誉挨揍，钟母解围（求订阅）

    依靠着凌波微步，段誉倒是还可以跟钟万仇周旋一二，但是还是时不时有着一道惨叫之声从大殿之中传了出来。钟万仇可是铁了心要把段誉给杀了。

    而王语嫣在觉得时机差不多之时，这才朝着自己的房间中走去。昨天晚上的甘宝宝在王语嫣的撩/拨之下几乎没有睡着，现在依旧沉睡之中。直到王语嫣打开房门，一缕温暖的阳光照射在了甘宝宝的身上，甘宝宝这才缓缓地睁开了眼睛。

    不过，此时的王语嫣正一脸怪异的看着自己，甘宝宝不由得低头看了一眼自己的身体，那一条粉红色的肚/兜基本上被解开了，隐隐可以看到里面雪白的两团，和那一条深深地沟/壑，甘宝宝那一双修/长的美腿也一览无余。此时一副半睡醒的样子更是增添了几分美丽。

    王语嫣的目光扫过甘宝宝的身体，随即带着一丝玩味之色道：“甘姨还真是诱惑死人不偿命，这一幕如果被谷主知道了，恐怕……”

    甘宝宝听到这句话，脸色一红，随即忍不住啐了一口道：“还不是你，如果不是你，我怎么会这样！”一想到王语嫣昨天那双不老实的手，甘宝宝就一阵羞/怒。

    “甘姨说什么，语嫣听不懂！”王语嫣一副我什么都听不懂的样子，让甘宝宝忍不住白了王语嫣一眼，随即道：“我有什么好看的，如果语嫣愿意把衣服脱了，我想那才是真正的诱/～‖惑”

    王语嫣自动把这句话给无视了，这个世界上能够让自己主动宽衣/解/带的人也就只有那么几个。

    “对了，忘记跟甘姨说了。在大殿之中有着一位自称是大理镇南王世子的公子相见甘姨，说是钟灵的闪电貂将无量剑派的左子穆给咬了，需要他将解药带过去。不过，那位公子似乎和谷主有些不愉快，甘姨还是快点去看看吧。”王语嫣在觉得调/戏够了之后将正事告诉了甘宝宝。

    当甘宝宝听到大理镇南王的时候，整个人都为之一颤，随即什么也不管了，匆匆忙忙的穿好了自己的衣服对王语嫣道：“语嫣，你跟我去拿闪电貂的解药。等下我把钟万仇给拦住，麻烦你帮那位段公子逃离万劫谷。在万劫谷的后院有一条离开的道路。”

    甘宝宝清楚，钟万仇虽然老实，但是一旦发起疯来也是十分的可怕，因此她必须尽快帮助那位段公子离开，去救钟灵。

    而王语嫣望着慌慌张张的甘宝宝，倒是露出一丝轻笑道：“甘姨既然如此吩咐，语嫣照办就是了。”

    王语嫣跟着甘宝宝来到了她的房间，取到了闪电貂的解药之后，两个人匆忙向着大殿走去。

    此时，大殿之中，段誉浑身是伤，凌波微步虽然身法奇特，但是段誉也是刚刚学习，并不能灵活掌握，此时已经完全超常发挥了。可是还是被钟万仇狠狠地教训了一顿。

    第五十八章 段誉挨揍，钟母解围（求订阅）-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    此时，大殿之中，段誉浑身是伤，凌波微步虽然身法奇特，但是段誉也是刚刚学习，并不能灵活掌握，此时已经完全超常发挥了。可是还是被钟万仇狠狠地教训了一顿。

    “钟万仇，你给我住手！你凭什么大人啊，人家辛辛苦苦来到万劫谷救你的女儿，你却如此对人家成何体统！”甘宝宝此时望着满身是伤的段誉，在大老远的地方就直接吼了出来，此时的甘宝宝显然就是一个悍妇的形象！

    望着甘宝宝，原本还气焰嚣张的钟万仇顿时变得沉默起来了，手中的动作也停下来了，急忙委屈的解释道：“宝宝，他是段正淳的儿子，我一时忍不住才……”

    “段正淳的儿子怎么啦，不也是人吗？……”甘宝宝望着钟万仇一顿血骂，但是却挥了挥手，让段誉从自己的身后离开。

    段誉见终于有人挡住了这个发疯的钟万仇，眼泪都快要从眼睛之中的流了出来了。真不知道自己那个自认为英俊风/流的老爹干了什么事情，居然让这个当儿子的这么倒霉。

    段誉的目光在周围扫了一眼，随即看到了那一道亭亭玉立的身影，顿时忘记了身上的疼痛，急忙朝着王语嫣走了过去，眼中带着兴奋之色道：“．〃神仙姐姐，我就知道你会来救我的。你果然没有让我失望。”

    段誉此时笑起来的样子，十分的难看。王语嫣看了一眼段誉，随即道：“跟我来！”

    王语嫣说完这句话的时候，随即朝着甘宝宝告(好得赵)诉王语嫣的那一条小路走去，而段誉望着王语嫣的背影，脑海中开始想入非非了，如果能够单独和神女姐姐在一起，那么就算挨一顿揍也无所谓了。

    而钟万仇望着离开的段誉，那一张老脸也异常的难看，但是却被面前的甘宝宝给拦住了，气得直咬牙却什么也做不了。

    王语嫣的步伐不快不慢，但是却感到自己的背后隐隐一阵发毛，显然此时在王语嫣身后的段誉正在直勾/勾的盯着王语嫣看。

    王语嫣忽然有一种将他的眼睛挖出来的冲动了，但是最后还是克制住了。段誉对自己来说还有着巨大的作用。。

正文 第五十九章 语嫣智取二宝，段誉立志学武（3/10，求订阅）

    “公子该不会见到每一个女子都一直盯着别人看吧！”王语嫣向前走了一段，拉开了和段誉之间的距离，语气之中隐隐有着一股怒火出现。

    而段誉这才从王语嫣的惊/艳之中走了出来对王语嫣道：“抱歉，只是神仙姐姐和我在一个山洞中看到的石像实在是太像了，因此才会一直看着神仙姐姐。失礼之处，还请神仙姐姐多多见谅。”

    王语嫣看了一眼段誉，随即露出一丝微笑道：“放心，我一般不会和猪计较的！”

    一笑倾城，当王语嫣露出那一丝微笑的时候，段誉顿时觉得自己的魂都要被勾飞了，自己居然惹神仙姐姐笑了，至于王语嫣说的什么，段誉直接没有听清！不过此时的段誉也着实被钟万仇揍成了猪头。段誉本身还是挺好看的，估计有着一副好皮囊激怒了钟万仇，钟万仇打人的时候专门打脸，可怜的段誉直接成为了钟万仇发泄的对象，一代俊公子也破相了。

    王语嫣指了指远处的一股溪流道：“公子还是去梳洗一下吧，免得太狼狈，无法见人了。”

    而段誉听了697王语嫣这句话，露出一丝尴尬之色，但是还是老老实实的前去梳洗。站在水面前，望着自己那一张被钟万仇揍成猪头的脸，青一块紫一块，段誉拼命地揉捏自己的脸，想要让自己的脸恢复正常。自己居然被揍成了这样，原本英俊已经不见了，神仙姐姐看见了会多么伤心啊！自己一定要努力的恢复，只是可惜，钟万仇下手不轻，那一张脸短时间是恢复不过来了。

    王语嫣站在不远处，望着段誉，随即开口道：“公子说在一个石洞之中发现了一尊和我相似的雕塑，我曾听家中长辈说过这么一个地方，那是我们家族中一位绝世强者留给后辈的一笔财富。只是可惜，如今家道中落，我们找不到那个地方了。公子倒是幸运，能够找到那里。”

    而段誉听到王语嫣的这句话，随即抬起头对王语嫣道：“我知道，神仙姐姐，我知道。”

    当段誉说完这句话的时候，王语嫣立刻将头转向了他，段誉顿时激动道：“神仙姐姐，那个地方我进去过，不过我却没有见到什么财富。至于那一个山洞，当我出来的时候，里面已经被毁掉了。”

    王语嫣听到这句话，顿时露出一丝失望道：“那倒真是可惜，在那里有着长辈留给后人的两种武功秘籍，如今那里消失了，这秘籍恐怕也随之失传了。”

    而段誉听到这句话的时候，立刻高兴道：“神仙姐姐说的可是北冥神功和凌波微步，段誉不才，倒是勉强把里面的东西记住了。既然是神仙姐姐家族前辈所留，理应归还神仙姐姐，我立刻就把心法告诉神仙姐姐。”

    王语嫣听到这一句话的时候顿时愣了，倒是没有想到段誉会这么直爽的把凌波微步和北冥神功交给自己，那可是整个江湖上少有的绝世武功啊。

    不过，段誉倒是没有丝毫的欺骗王语嫣，果然开始在王语嫣的面前背诵北冥神功和凌波微步的口诀心法了，没有丝毫的保留。王语嫣虽然诧异，但是也默默地记住了这两部武功，要知道就算是在曼陀山庄里面也没有啊！

    不久之后，段誉这才停了下来，对王语嫣道：“段誉虽然对武功不敢兴趣，但是从小记忆力过人，神仙姐姐如果记不住，段誉可以默写出来交给神仙姐姐。”

    第五十九章 语嫣智取二宝，段誉立志学武（3/10，求订阅）-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    不久之后，段誉这才停了下来，对王语嫣道：“段誉虽然对武功不敢兴趣，但是从小记忆力过人，神仙姐姐如果记不住，段誉可以默写出来交给神仙姐姐。”

    王语嫣看了一眼，随即露出一丝微笑道：“那倒不必要了，公(bfcb)子能够记住，语嫣自然能够在短时间内记住！”

    而段誉也吃了一惊，望着王语嫣道：“莫非神仙姐姐也有着过目不忘的本领吗？”

    王语嫣耸了耸肩道：“过目不忘倒是不敢说，但是我想要记住的东西是完全可以在瞬间记住，但是不想记住的东西，转眼就忘了。”

    王语嫣这一句话等于是承认了自己已经记住了北冥神功和凌波微步了，这让段誉对于王语嫣更加佩服了。段誉注意到王语嫣插在腰间的那一只碧箫带着几分诧异之色道：“神仙姐姐也喜欢乐曲吗，我对此方面也颇有研究！我们可以好好探讨一下。”

    王语嫣将腰间的那一只九仪凤来箫取了出来，握在了手中道：“探讨就不必了，我还要去救钟灵妹妹呢！段公子还是从哪里来，就回到哪里去吧！”

    王语嫣这一句话顿时将段誉拉了回来，他急忙道：“糟了糟了，我没有拿到闪电貂的解药，没有办法就钟灵妹妹了。不行，我要回万劫谷去。”

    而王语嫣轻柔的话语从身后传了过来：“解药在我手中，救钟灵妹妹的事情就交给我了，这件事情跟段公子已经没有半点关系了！所以，段公子还是乖乖回家吧。”

    段誉立刻摇了摇头道：“神仙姐姐，那一群人很凶的，我怎么可能让神仙姐姐独自一个人去冒险！我要和神仙姐姐一起去！”

    段誉说完这句话的时候，王语嫣手中的九仪凤来箫已经指在了段誉喉咙之前，王语嫣冰冷的话语随之响起：“你连自保的能力都没有，跟我去是想拖后腿吗？传闻大理段氏有一门六脉神剑，公子如果能够施展出来，语嫣绝无二话！”

    段誉听到这句话咽了一口唾沫，摇摇头，他虽然听说过六脉神剑的名头，但是自己却并不会，或者说整个大理段氏一脉已经没有人会六脉神剑了。

    “所以说，段公子还是乖乖回去把六脉神剑学好吧！”王语嫣随即转身，向着前方走去！这次从段誉手中的得到了凌波微步和北冥神功，下次再想办法把六脉神剑要过来！在之后，自己再来决定段誉的生死。

    段誉望着那一道窈窕的倩影，在心里默默地给了自己一个巴掌，让自己不好好学武，居然保护不了神仙姐姐。自己现在就回去，好好学习武功。。

正文 第六十章 清秀钟灵，女神驾到（4/10，求订阅）

    离开段誉之后，王语嫣缓缓地吐出了一口浊气，这个家伙还真是烦人！被钟万仇揍成了猪头居然还敢如此缠/着自己。不过，王语嫣一想到段誉将北冥神功和凌波微步的口诀交给了自己，这才渐渐地舒展了紧皱的眉头。等这边钟灵的事情处理完之后，自己倒是可以考虑好好地研究一下这两门逍遥派的顶尖武学！

    北冥神功，可以吸收别人的内力转化为自己所用。而凌波微步，诡异的步伐，让人捉摸不透！

    这两门武学都可以说是极为罕见的，其真实的作用恐怕丝毫不输给自己从慕容复那里敲诈得来的斗~转星移

    王语嫣沉思片刻之后，已经打定了主意。随即向着钟灵出事的地方走去。七天的时间，无量剑派的人位置肯定会变化，但是为了确保段誉能够找到他们必定会留下相应的记号，自己只需要找到这些记号就能顺利的找到钟-灵！

    ……

    此时，某个山谷！

    七天的时间已经只剩下了一天了，而此时在这一个山谷之中的一群人也开始变得着急起来了。如果段誉不能够在七天的时间赶回来，那么他们无量剑派的掌门人将会死在闪电貂的剧毒之下，那个时候整个无量剑派也就失去了主心骨，他们也会变成其他门派眼中的肥肉，饱受煎熬。而这所有的一切都是拜面前这一个水灵灵的姑娘_所赐。

    此时，在他们面前的一根木桩之上帮着一个姑娘。姑娘的年纪不大，只有十七八岁的样子。此时在女子的脸上已经布满了惊恐之色，那绝美的脸蛋上面甚至还残留着点点泪水，如同百合身上的雨/露，一双红/润的双/唇散发着无尽的魅力。一身碧绿色的长裙包裹着玲珑曼妙的身体，散发着一股少女独有的青春气息。这是一个难得一见的小美人，如果放在平时，他们宠爱还来不及，可是现在他们却只有无尽的恨意！

    就是这一个小姑娘，将他们无量剑派推向了深渊！

    “已经第七天了，今天之内，如果你的那位小情人再不把我们掌门的解药送过来，那么我们就先让你替我们掌门陪葬。”一名男子手中拿着一把匕首靠近钟灵的脖子，在钟灵的脖子上轻轻滑过，钟灵顿时整个身体都颤/抖起来了。

    现在正处于大好年华的她可不想这么早就去世了，心里默默地祈祷着段誉早点回来。可是，钟灵却隐隐有着一抹担心。毕竟他和段誉也只是第一次见面，而且段誉根本不会武功，他能否安全到达万劫谷都是一个问题，更别说能够拿着解药来救自己。但是此时的钟灵已经没有其他的选择了，只有期待着段誉能够按时回来。

    而在不远处，左子穆的头也变得昏昏沉沉起来了，闪电貂的毒不可谓不厉害，哪怕他有着深厚的内力去压制毒性的爆发，但是他隐隐已经到了极限了。如果天黑之前段誉没有把解药送到自己的手里，或许说不定自己真的会一命呜呼了。

    第六十章 清秀钟灵，女神驾到（4/10，求订阅）-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    而在不远处，左子穆的头也变得昏昏沉沉起来了，闪电貂的毒不可谓不厉害，哪怕他有着深厚的内力去压制毒性的爆发，但是他隐隐已经到了极限了。如果天黑之前段誉没有把解药送到自己的手里，或许说不定自己真的会一命呜呼了。

    “小贱/人，那闪电貂的毒出了服用你们的丹药之外，还有没有其他方法可以解！”左子穆渐渐地变得烦躁起来了。

    “快说，如果你要是有半句假话的话，我就在你的脸上划一刀，让你变成一个丑八怪，永远也嫁不出去。”那名无量剑派的弟子手拿匕首，在钟灵的面前划了一个一下，顿时让钟灵眼中的泪水再次流了出来。

    ・ ・・・・・求鲜花0

    对于一个女孩子来说，最重要的东西莫过于她们的美貌了，如果自己的脸上真的被划了一刀，那么自己的一生可就毁了。

    不过，在这一股威胁之下，钟灵依旧咬牙坚持道：“这种毒除了我们万劫谷能够炼制出解药之外，天下绝无二家。信不信由你们！”

    ... .. ...

    这一句话顿时让左子穆的脸变得越发的扭曲了。不过，在左子穆打算继续审问钟灵的时候，忽然一道悠扬的箫声传了过来，箫声婉转动听，如同天籁之音，让人忍不住沉浸其中。就算是对音乐一无所知的人也渐渐地变得痴迷起来了，毕竟这一种声音实在是太好听了。但是，听着听着，一阵困意渐渐地涌上了心头！不少无量剑派的弟子打了一个哈欠，随即倒在了地面上。

    而这一幕也彻底的让左子穆醒了过来，急忙道：“敌袭，所有人戒备，不要去听箫声！”

    但是，尽管左子穆提醒的很及时，但是短短时间，十几名无量剑派的弟子已经昏倒在地面上了，不醒人世。只有在左子穆身边两个实力较为强悍的护卫依旧保持着清醒。

    箫声渐渐地消失了，一道倩影也随之从隐蔽处走了过来，带着几分戏谑之色道：“好一个无量剑派，居然只知道欺负一个小姑娘，有何资格立足于江湖同道之中！”。

正文 第六十一章 击杀左子穆，拯救美钟灵（5/10，求订阅）

    “好美！”

    此时望着那一个款款走来的白衣仙子，就算是已经有了家室的左子穆都忍不住发出一声轻叹！虽然被他们用来做人质的钟灵也是一个大美女，但是相比于王语嫣，无论是在气质上还是容貌上都差了一个等级！

    白衣似仙，不染纤尘！

    但是，左子穆也不愧为无量剑派的掌门人，尽管王语嫣带给他一种惊/艳的的感觉，但是他很快就挣扎出来了，毕竟王语嫣可是带着一股杀意过来的。

    “仙子究竟是何人，我们无量剑派似乎和仙子并没有任何过节，所以还请仙子看在我们是灵鹫宫之人的份上放过我们！”左子穆向着王语嫣拱手道。

    而左子穆“零二三”这一句话顿时惊醒了身边两个人，两个人急忙躬身，不敢直视王语嫣！这还真是人生中一件怪事，作为正常男人，见到美女第一想法就是将其收到身边，肆/意的蹂/躏一番。可是此时他们心里居然升不起一丝这种想法，王语嫣圣洁如仙，这一份圣洁让他们心里居然升不起一丝奸/邪之感，这是他们有史以来第一次遇到这种诡异的现象。

    这左子穆能够坐上无量剑派的掌门人，倒是颇有几分手段！王语嫣自然清楚左子穆的意思，仙子无疑是用来拍马屁用的，而搬出灵鹫宫这一尊大神，无非就是想要利用灵鹫宫的关系让王语嫣饶他们一命！毕竟此时的左子穆已经身中闪电貂之毒，王语嫣只是以声出招就解决掉了他大量随从，一定是一个江湖高手，唯有让王语嫣忌惮他们背后的势力，方能保全性命！

    而灵鹫宫的天山童姥，在江湖之上，威名赫赫，实力非凡，则是最佳人选！左子穆相信只要王语嫣是江湖中人，想必不会不知道灵鹫宫的威名。

    “姐姐救我，他们一群大男人将我一个娇滴滴的弱女子绑在了这里好几天了。显然不是什么好东西，姐姐快救救我！”

    此时的钟灵看着王语嫣也急忙出声求救，段誉那不靠谱的家伙实在是太讨厌了，独自一个人离开了好几天了，真的不管自己的死活了。这一位神仙姐姐或许就是自己的救星，她肯定紧紧地握住。否则指望着段誉那个混蛋恐怕自己迟早会被杀的。

    王语嫣听到钟灵的话，随即一步步朝着钟灵走了过去。钟灵和甘宝宝又几分相似，继承了她母亲的聪颖与清灵，一双水汪汪的大眼睛更是十分的吸引人。此时略带几分委屈的望着王语嫣尤其显得可爱。这倒是让王语嫣对钟灵多了一丝兴趣，就是不知道钟灵和木婉清两个人比起来谁能够更胜一筹。可是，这也没有什么关系，等自己把钟灵带回曼陀山庄，比一比自然就见分晓了。

    王语嫣望着钟灵，嘴角露出一丝微笑，出声安慰道：“钟灵妹妹不用担心，我这就帮你解开绳索！”

    “谢谢姐姐！”王语嫣的这一句话顿时让钟灵放轻松下来了。这是这几天她听到最好听的声音。

    可是，望着那一道呼啸而来的身影，钟灵急忙道：“姐姐小心。”

    左子穆手中的长剑已经朝着背对着他的王语嫣刺了过去，此时他已经孤注一掷了。毕竟此时他已经身中貂毒，如果让王语嫣救走了钟灵，那么自己必死无疑。因此，倒不如赌上一切，看看能否将王语嫣给击杀掉。

    这一幕虽然十分的迅速，但是生性谨慎的王语嫣既然敢背对着左子穆，也就已经做好了应对的准备。王语嫣的右脚踢中了地面上的一块石块，顿时那一块石块迅速的飞出，击中了左子穆的膝盖，左子穆整个人也直接跪在了地面上，手中的长剑也直接掉落在地面上。

    第六十一章 击杀左子穆，拯救美钟灵（5/10，求订阅）-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    这一幕虽然十分的迅速，但是生性谨慎的王语嫣既然敢背对着左子穆，也就已经做好了应对的准备。王语嫣的右脚踢中了地面上的一块石块，顿时那一块石块迅速的飞出，击中了左子穆的膝盖，左子穆整个人也直接跪在了地面上，手中的长剑也直接掉落在地面上。

    而守护在左子穆身边的两个人，望着这一幕也纷纷拿剑朝着王语嫣刺了过来，王语嫣长得虽然漂亮，但是对他们来说还是命更重要。

    不过，当他们继续向前的时候，王语嫣手中的那一个手镯立刻化为了一柄长剑，这一柄长剑直接刺入了左子穆的身体之中，顿时原本就被闪电貂毒折磨得十分痛苦的左子穆便死在了王语嫣的手中！

    “快逃！”两个人对视一眼，随即朝着两个不同的方向跑去. .....如今左子穆已经死在了王语嫣的手中，他们如果不逃，估计会死得更惨。

    王语嫣看了一眼两个人，倒是没有再出手了。而王语嫣的脑海中也浮现出了女神卡的提示！

    “恭喜宿主击杀掉无量剑派掌门人，女神值增加十万，目前总女神值为负九万一千。”

    王语嫣倒是露出了一丝遗憾之色，这无量剑派的掌门人居然才值十万女神值。不过，王语嫣也没有太在意，如今虽然还欠着不少女神值，但是很快就可以赚回来。

    做完这一切之后，王语嫣这才转身望着面前的钟灵，不过钟灵望着王语嫣脸色也不太好看。王语嫣美是美，可是杀人也似乎不眨眼睛！

    一个无量剑派的掌门人，居然就这么被杀了！不过，钟灵很快就释然了，身为江湖儿女，在钟灵的心中也没有太多的善意，该杀人的时候就杀人，不能优柔寡断。

    “姐姐是什么人啊，为什么知道我叫钟灵啊！”钟灵在王语嫣帮自己解开绳索之后，4.1活动了一下手腕，带着几分好奇道。

    “是你娘亲让我来救你的。被无量剑派作为人质向甘姨所要解药的人，除了你还有谁！”王语嫣耸了耸肩道。

    而钟灵则是露出一丝兴奋之色道：“那就是说段誉那个小子来到万劫谷了，他怎么不来救我。”

    这丫头该不会喜欢上了段誉吧！王语嫣嘀咕了一声道：“他觉得自己武功不高，帮不上什么忙，反而拖后腿，就从哪里来回哪里去了。”

    钟灵轻哼了一声，对王语嫣道：“谢谢姐姐救了我，倒是没有想到娘亲除了木姐姐之外，还有一个仙女似的亲戚，居然都不告诉我！”。

正文 第六十二章 钟灵欲比美，云中鹤再现（6/10，求订阅）

    “木姐姐？木婉清吗？”王语嫣擦/拭了一下冰魄剑道。

    “嗯，就是木婉清姐姐！虽然木姐姐整天带着一个面罩，让人误以为是一个丑女不敢见人，实际上是一个超级大美女！”钟灵望着王语嫣认真地点点头道。

    “大美女！”王语嫣寻思了一下，随即道：“走吧，接下来我们回万劫谷吧。你娘亲要着急了。”王语嫣说完这句话之后，左手握剑放在背后，顿时那一柄冰魄剑立刻变成手镯戴在了王语嫣的手上。

    钟灵并没有发现这一幕，只是带着几分失望之色道：“姐姐就不问一下，究竟是姐姐美，还是木婉清姐姐美吗？”

    攀比美貌是女孩子间经常做的一件事情，历来女子因为美貌争风吃醋引起的事情并不少见。在钟灵的心中，当自己夸奖木婉清美丽的时候，王语嫣一15定会迫不及待的追问自己，她和木婉清比起来谁更漂亮！但是，王语嫣那一副毫不关心的样子，让钟灵顿时大感失望！

    王语嫣看了一眼钟灵道：“美不美应该去问男人，而不是去问女人！在我的眼中，钟灵妹妹就很美啊！”

    这一句话顿时让钟灵脸上多了一层红/霞，任何一个女人都喜欢听别人夸奖自己美，而钟灵被王语嫣这样一位神仙似的姐姐夸奖了更是开心不已。不过，钟灵随即来到王语嫣的身边挽着王语嫣的手臂道：“姐姐这句话倒是说错了，美不美不应该问男人，男人只是下半身的动物，见到稍微漂亮一点的女人都会动心。他们的心思只是用在了怎么把女人推/到，并不在乎两个绝世美人谁更美！”

    王语嫣听到这句话的时候，差点没有被呛到。钟灵看起来十分的清秀文静，可是对于男人的心思倒是把握得挺不错。云中鹤就是一个典型的例子，先是追着王语嫣不放，在甘宝宝出现之后，又想着怎么推到甘宝宝。在他们的眼中，女子只有两种，漂亮与不漂亮。漂亮的想办法推到，不漂亮的要么杀了，要么不管！

    “谁告诉你这些的？”王语嫣望着钟灵那粉嫩的小脸忍不住使劲的捏了一把。而钟灵撅了撅小嘴道：“娘亲说的！”

    王语嫣顿时彻底的没话了，甘宝宝被段正淳抛弃不就是因为段正淳只是想着把女人推到吗？可是却一点就都不负责。

    两女随即手挽手朝着万劫谷回去了，两女的感情也在不断地升温。对于钟灵这一个可爱的女孩，王语嫣倒是多了几分疼爱。

    ……

    此时，万劫谷！

    大殿之中，钟万仇的脸都快要被气绿了。段正淳那个小白脸的儿子来到了自己万劫谷，自己还眼睁睁的让他给逃走了，钟万仇怎么能够不生气啊！可是，一对上甘宝宝那一双眼睛，钟万仇却打了一个寒颤。

    第六十二章 钟灵欲比美，云中鹤再现（6/10，求订阅）-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    大殿之中，钟万仇的脸都快要被气绿了。段正淳那个小白脸的儿子来到了自己万劫谷，自己还眼睁睁的让他给逃走了，钟万仇怎么能够不生气啊！可是，一对上甘宝宝那一双眼睛，钟万仇却打了一个寒颤。

    尤其是昨天晚上自己的动作，更是让钟万仇觉得亏欠了甘宝宝，因此也就只有一再容忍了。

    甘宝宝望着首位上的钟万仇，似乎也觉得自己做的事情实在太过分了，咬了咬牙道：“我这么做还不是为了我们的女儿，段誉千辛万苦来找我们救钟灵。可是我们却杀了她的救命恩人，你让钟灵如何看我们！”

    钟万仇冷哼一声，不再说话！

    甘宝宝继续道：“实在不行，我就答应你，我终生不再见段正淳了。我和他们从此一刀两段，永远不见了。我就安安静静的在万劫谷陪着你，这总行了吧。”

    钟万仇听到这句话，那一张老脸这才渐渐地放松了，不再绷得这么紧了。钟万仇刚想要和甘宝宝说什么，忽然从大殿之中落下了一道身影，站在了甘宝宝的旁边。

    “大美人，原来你也真的受不了这老乌龟啊！居然在背后找了一个段正淳的小白脸啊，既然如此，不如跟了我吧！我保证每天让你欲/罢不能！”

    那落在大殿之中的男子身着一身蓝白色长衫，十分瘦削，手中兵器是一根铁抓钢杖，此时一双眼睛一直都落在了甘宝宝身前两处高地之上，透着一股淫/邪之色。

    来人正是云中017鹤，蠕/动着干燥的嘴/唇，云中鹤隐隐觉得一股燥/热从自己的小腹升起，这个绝品少妇真是越看越有味道，就是不知道那方面的能力怎么样！

    “啊！”甘宝宝看到云中鹤的时候，顿时吓得花容失色，她怎么也没有想到云中鹤这个家伙居然真的不顾一切闯入了万劫谷之中！

    这一幕顿时更让云中鹤大笑起来，他就喜欢看着美人恐惧的模样！而首位之上的钟万仇则是脸色铁青，猛然一挥手，顿时面前的一杯滚烫的热茶直接朝着云中鹤飞了过去。

    “你未免欺人太甚了吧！真的以为钟万仇不能那你怎么办吗？”钟万仇站了起来，一股杀意随之而出！

    云中鹤看着飞来的热茶，随手一挥，那热茶就直接撞向了两边，带着一丝邪/魅之色道：“老乌龟，识趣的话就将两个大小美人交出来，否则，今日我就要了你这老乌龟的命！”。

正文 第六十三章 佳人挽留，胜负初显（7/10，求订阅）

    林间小路之上，两女同行，形成了一道亮丽的风景线！

    王语嫣依旧一身白衣如雪，一头乌黑亮丽的长发散落在身后，手中拿着一根碧绿色的长啸，宛如人间仙子一般，惬意洒脱！而在王语嫣的身边，一身碧绿色长裙的钟灵，活泼可爱。两女完全不同的风格却很巧妙地融合在了一起，构成了一副美妙的画卷。

    此时和钟灵在一起，王语嫣觉得十分的轻松自在，身体也不用时刻紧绷着，钟灵虽然也沉浸在了王语嫣的美貌之中，但是只是单纯地欣赏。丝毫没有段誉那一种炙/热，段誉那个小子虽然说只是为了比较王语嫣和那一尊石像，但是如果说没有贪/婪之色，纯粹是在胡扯！

    王语嫣看了一眼钟灵，随即渐渐地弯出了一抹弧度，自己果然还是喜欢女人！

    钟灵自然不清楚王语嫣在想什么，望着自己熟悉的一花一草。再次回到这里，钟灵如同有着一种恍如隔世的感觉，自己这一次出去差点把自己的小命都给丢了。亏自己还把希望寄托在了段誉那个不靠谱的家伙身上，下次见到那个混蛋自己一定要好好地教训他。

    “语嫣姐，你能不能到万劫谷多停留一段时间啊！好好陪我玩玩，爹爹和娘亲就我一个女儿，谷中也没有其他人。就一个木姐姐来陪我玩两天，但是木姐姐……”钟灵不由得叹了一口气。

    木婉清十分的高冷，整天带着一个面罩，陪钟灵去逛街这种事情基本上是不用想了。

    王语嫣看着钟灵，倒是没有想到在这一份活泼背后居然还隐藏着这么一份苦楚！王语嫣稍作沉思道：“如果谷主和甘姨不介意，我倒是没有意见！不过，有一个附带的要求｀ ˇ。”

    虽说此时按照自己的安排，那四名妇人已经带着木婉清前去曼陀山庄了。不过，王语嫣已经嘱咐过她们，木婉清一定要等自己回去再做处置，她们肯定会把自己的话带给李青萝，相信母亲一定不会违背自己的意思。这一段时间正好可以好好的压制一下木婉清的锐气。

    “一个要求？”钟灵毫不客气道：“别说一个了，就算是十个，只要我能够做到，我也一定答应语嫣姐！

    “好啊，那我在万劫谷的日子，钟灵妹妹可是要每天给我陪睡！不许耍赖！”王语嫣望着钟灵，眼中多了一股玩味。

    陪睡！钟灵看了一些王语嫣的身材，火/爆至极！就算是自己的娘亲恐怕也不见得比得上王语嫣，这样一个绝世美人居然要自己陪睡！应该是她给自己侍寝才对，想到这里，一抹晕/红浮现在了钟灵的脸颊之上。

    当钟灵在遐想之时，王语嫣手中的九仪凤来箫在她的额头之上狠狠地敲了一下道：“想什么，快点回去了，你爹娘该着急了。”

    钟灵轻哼一声，随即跟上了王语嫣的步伐！

    不多时，两个人来到了万劫谷的入口处，可是两女依稀的听到打斗声从谷中传了出来！而且从声音的上来看，动静也不小！

    第六十三章 佳人挽留，胜负初显（7/10，求订阅）-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    不多时，两个人来到了万劫谷的入口处，可是两女依稀的听到打斗声从谷中传了出来！而且从声音的上来看，动静也不小！

    该不会是甘宝宝和钟万仇两个人打上了吧！王语嫣听到这一番打斗，脑海中闪过这么一个想法。但是很快就否决了，钟万仇长得丑是丑，但是不至于这么没有风度动手打女人。

    两个人继续深入，正好撞到一名从万劫谷中走了出来的侍女，钟灵急忙向她询问消息。

    “小姐，语嫣姑娘，你们还是快点出去，不要进入谷中为好！现在谷中来了一个采花大盗叫云中鹤，居然公然调/戏妇人，谷主与之相斗快一个时辰，此时已经渐入下风了。如果你们也进去的话，恐怕也会落入那一个恶贼的魔掌！”那名侍女明显带着几分惊恐之色。

    “．「云中鹤，这个家伙居然真的来了。”当王语嫣了解到里面的打斗声是云中鹤和钟万仇时，脸上也露出了一抹诧异。这个云中鹤居然真的不怕死，为了美人居然杀上了门。

    而钟灵听到钟万仇落入下风之时，反而加快朝着谷中走了过去。在钟灵的心目中，钟万仇可是自己的父亲，父亲有难，自己怎么能够见死不救！

    王语嫣望着这一幕，随即跟了上去！自己好不容易才得到了钟灵的好感，自然不能让云中鹤给破坏了。

    此时，在某处庭院之中，云中鹤手里拿着铁抓钢杖，带起阵阵劲，如漆黑的毒蛇向着钟万仇的咽喉袭去。(诺王的)而钟万仇手中一柄长刀也直接朝着云中鹤斩了过来！

    铛！

    精铁相交，火花四溅！

    但是两者的差异也十分明显，钟万仇后退了十几步，而云中鹤则是后退了区区三步！

    “老乌龟，你说你这么丑，一个如花似玉的老婆偷汉/子也是常理。你睁一只闭一只眼多好啊，干嘛这么拼命！”

    受此奇耻大辱，钟万仇怎么受得了，整张老脸也变得扭曲起来了，但是整只右手都在颤抖，虎口还有着一道血丝。显然这一次他败了。

    但是，一道带着怒气的声音却响起：“死淫/贼，不许你诬/蔑我娘亲！”。

正文 第六十四章 多嘴云中鹤，暴怒王语嫣（8/10，求订阅）

    一道倩影出现在了云中鹤的视野之中，此时美人发怒，一双美目怒视着云中鹤，青/涩之中却蕴含着一股别样的美感！钟灵望着面前的云中鹤恨不得将碎尸万段，什么母亲包养小白脸，她的母亲怎么可能做出这样的事情！

    而远处，甘宝宝望着回来的钟灵也松了一口气，但是眼中很快就浮现了一抹担忧之色，毕竟云中鹤的实力实在是太过强大了，就连钟万仇都不是云中鹤的对手，此时钟灵恐怕也难逃其魔掌！

    而云中鹤看了一眼钟灵，再看了一眼甘宝宝。这一对母女倒是颇有几分相似，都是极品中的极品啊！钟万仇这老乌龟还真的没有怀疑过这个女儿是不是自己的吗？

    云中鹤再扫了一眼钟灵，忽然直接伸手朝着钟灵抓了过去。钟万仇那老乌龟还有几分本事，比较难对付，自己先抓了他的女儿再说吧。

    可是，当云中鹤的手即将抓向钟灵的时候，一根树枝直接狠狠地抽在了云中鹤的手掌之上。那一根树枝来得太快，云中鹤根本来不及缩手，550只能硬着头皮承受了这一击。不过速度却为之停顿了一下，而这个时候的钟灵已经被王语嫣抓住，扯向了身后。

    而王语嫣的身体也挡在了钟灵的身前，直对云中鹤！

    钟灵虽然有着几分本事，但是却不算一个合格的武者。在面对云中鹤的时候，根本没有反抗之力，但是王语嫣不同，服用丹药之后，王语嫣已经拥有了十几年的内力，加上自己穿越之后的磨合，此时或许和云中鹤有着一定的差距，但是还不至于无法应对！

    (bhfi)　“去你娘身边，这里还不是你能掺和的。”王语嫣对钟灵道。

    而钟灵也重重的吐出了一口气，拍了拍自己的胸脯。她怎么也没有想到云中鹤居然如此卑鄙无耻，对自己出手！

    而甘宝宝望着这一幕，也稍微松了一口气。对王语嫣的信任和依赖也重了一分，不过，望着钟万仇却反而带着一丝冷意了。刚才钟万仇居然没有出手，这让甘宝宝不得不开始怀疑钟万仇了！

    “语嫣姐小心。”钟灵随即离开了王语嫣的身边，向着甘宝宝走去。但是眼中的担心却丝毫不少，毕竟云中鹤可是自己爹爹都难以击败的人啊！

    而云中鹤望着王语嫣，脸上的淫/邪之色更浓了：“小美人，既然你不愿意让她陪我，那么就你陪我吧！”

    语毕，云中鹤的身影如同鬼魅一般朝着王语嫣抓了过去！他自然清楚，王语嫣虽然比钟灵强上一点，但是终究不是自己的对手！等自己把王语嫣抓住的时候，一定要好好地调/教调/教。

    但是，下一刻，一道身影已经挡在了王语嫣的身前！正是万劫谷的谷主钟万仇！

    第六十四章 多嘴云中鹤，暴怒王语嫣（8/10，求订阅）-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    但是，下一刻，一道身影已经挡在了王语嫣的身前！正是万劫谷的谷主钟万仇！

    “云中鹤，你侮/辱我的妻女，今天，我钟万仇就算是死也要让你陪葬！”钟万仇双手紧紧的握紧了自己的长刀，猛然一刀朝着云中鹤斩了过去。

    刚才不知道为什么，在看到云中鹤袭向钟灵的时候，他没有出手！可是，这一次他选择了出手，哪怕不敌云中鹤也要将他身上的一块肉给撕下来。

    云中鹤见钟万仇居然再次冲了上来，森冷的话语从口中传出：“好你只老乌龟，几次三番坏了我的好事！武功上我虽然比不上其他三人，但是杀了你还是可以的。”

    四大恶人之中，云中鹤的武功可以说是最低的，但是论轻功，江湖上能够超过云中鹤的也是屈指可数，否则云中鹤也不可能成为赫赫有名的采/花大盗。

    当钟万仇的长刀即将刺中自己的时候，云中鹤直接施展轻功，踩在了一棵大树之上！

    “老乌龟，有本事就上来打？我们单打独斗，作为一个男人，还要一个女人帮你，真是丢脸！”云中鹤看了一眼远处手持长箫的王语嫣道：“小美人，你还是别吹了，等我收拾了这个老乌龟，我让你吹个够！”

    当云中鹤说完这句话的时候，钟灵觉得没什么，而甘宝宝和王语嫣两个人脸上已经多了一丝红/霞。云中鹤倒是有些颇为忌惮王语嫣手中的那一根长箫。箫声响起，无孔不入，哪怕堵住耳朵也不行！

    而钟万仇随即施展轻功跟了上去：“来就来，今天不把你这采花贼给废了，我就不叫钟万仇！”

    身为男人，居然保护不了女人！钟万仇的大男子主义又上来了，就算不敌也在强撑着。

    王语嫣则是渐渐地冷静下来了，但是眼中的杀意却也越来越浓了，这个云中鹤，无论如何都必须死！轻轻一推，王语嫣将手中的九仪凤来箫丢给了钟灵道：“替我好好保管，我要亲手宰了这个家伙。”

    钟灵望着王语嫣丢过来的长箫，伸手接住了，但是她也感受到了王语嫣身上的怒火，任何一个正常女子听到这句话的时候都会发怒了。。

正文 第六十五章 巾帼不让须眉，语嫣巧妙取胜（9/10，求订阅）

    王语嫣脚尖轻点，整道身影已经鱼跃出去了，站立在了云中鹤不远处的一棵树上，在王语嫣手中那一个手镯也渐渐地变成了一把长剑落在了王语嫣的手中，散着寒光！

    王语嫣的速度实在是太快了，在场基本上没有人看到王语嫣手中的长剑是怎么出现的，当然，这种小事也不会有人注意。他们所在乎的是王语嫣的态度，王语嫣居然敢站出来公然挑战云中鹤，这不是自己找死吗？

    此时的王语嫣站立在一棵小树之上，一双明澈的眼睛之中燃烧着一股熊熊怒火，手中的冰魄剑也散发着一股惊人的寒气。王语嫣虽然有着天上仙子的容貌，但是给人的却是魔鬼一样的寒冷！而站在王语嫣对面的云中鹤居然忍不住打了一个寒颤，显然没有想到因为这一句话，王语嫣居然会变得如此暴怒！甚至不顾自己的实力出面跟自己决斗！

    不过，这一丝寒颤一下就消失不见了。就算王语嫣和钟万仇联手又如何，依旧不可能的战胜自己。而且云中鹤觉得王语嫣太过小题大做了，不就是做那种事情吗！以前自己玩过的那些女人不一个个乐此/不疲吗？女人吗，能够服侍自己算是他们的福分！

    “语嫣小姐，你还是退下吧！这里交给我就好了！”钟万仇看了一眼王语嫣，随即开口道！

    在钟万仇看来，王语嫣也只不过是逞能罢了。一个和钟灵差不多大的女子，就算比钟灵强上一点，但是恐怕也绝对不是-云中鹤的对手！

    “对啊，对啊，小美人，你还是赶快回去吧！要不然，把你伤了……”云中鹤望着王语嫣倒是颇有几分怜香惜玉之色。这样一个绝世美人，如果伤了，或者是破相了，真的会天打五雷轰的！

    “语嫣姐！”钟灵望着王语嫣，忍不住轻喊了一声！身体也不由自主朝着王语嫣走去，此时和云中鹤遥遥相对的王语嫣少了一份女子的柔情，多了一份男儿的豪气。钟灵都不清楚为什么，自己居然对王语嫣产生了一种莫名奇妙的感觉！

    “别过去！”甘宝宝拉住了钟灵的手，钟灵不知道吹箫是什么意思，身为人妇的她又岂会不知！这对于夫妻来说或许不算什么，你情我愿！但是对于一个待字闺中的少女，尤其是王语嫣这种惊为天人的女神来说，世上能够让她折服的男人恐怕根本不存在！而云中鹤这一句话无疑是在践踏王语嫣，王语嫣不发怒才怪！

    可是甘宝宝和王语嫣相处的时间虽然短，但是却知道王语嫣不是一个意气用事的人！她之所以敢挑战云中鹤，恐怕肯定有着自己的打算。

    而王语嫣望着云中鹤，那一张绝美的脸上只有冰冷，身影一闪，王语嫣已经手持冰魄剑朝着云中鹤刺了过去。

    王语嫣的剑法十分的刁钻，但是在云中鹤看来却是十分的优美。面对王语嫣的攻击，云中鹤手持铁爪钢杖，轻而易举的将王语嫣手中的冰魄剑给击开了。王语嫣的速度虽然够，但是力量却不足！身为女人，在力量之上，是不可能轻易媲美男人的！

    “小美人，你如果想要打架的话，我们去床上打！那个时候，你想怎么样，就怎样！”云中鹤将王语嫣手中的长剑击开，还不忘记调/戏一下王语嫣。望着此时近在咫尺的王语嫣，云中鹤瞄了一眼王语嫣身前的高/地，那一只魔掌直接朝着王语嫣那一处高/地伸去。

    第六十五章 巾帼不让须眉，语嫣巧妙取胜（9/10，求订阅）-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “小美人，你如果想要打架的话，我们去床上打！那个时候，你想怎么样，就怎样！”云中鹤将王语嫣手中的长剑击开，还不忘记调/戏一下王语嫣。望着此时近在咫尺的王语嫣，云中鹤瞄了一眼王语嫣身前的高/地，那一只魔掌直接朝着王语嫣那一处高/地伸去。

    ・ ・・・・・・求鲜花・・・ ・・・・

    相比于身为人妇的甘宝宝，懵懂无知的钟灵，王语嫣倒是显得太过于保守，严实的衣服已经将那里完全给封死了，但是虽然隔着衣服，依旧能够感受到那一份硕/大！自己容忍王语嫣这么久了，也是时候收点利息了！

    云中鹤的手直接摸了出过，但是王语嫣却似乎早有防备，身形一退，左手直接一掌朝着云中鹤轰了过去！

    “小美人，你这是迫不及待的想要抚摸我的胸膛吗？”云中鹤见王语嫣的手朝着自己袭来，非但没有躲，反而迎了上去！在他看来，花拳绣腿的王语嫣基本上没有办法对自己产生什么伤害！

    0

    可是，王语嫣一掌推向虚空之后就已经收回来了，整个人却在不断地后退，王语嫣望着云中鹤冷笑道：“反派永远死于话多！”

    如果云中鹤在一开始对付自己的时候就使用全力，或许王语嫣没有机会！但是，云中鹤要怪就怪在他自大了，色字头上一把刀！

    在云中鹤的身前，有着一枚由内力凝聚而成的钉子直接朝着他的心脏穿了过去！这一枚钉子实在是太小了，小到了难以看清！但是一旦命中心脏，那么就算武功高强的人也绝对活不下去了。

    以云中鹤的轻功，只要和王语嫣保持一定的距离是完全可以躲过去的，但是可惜，为了占王语嫣的便宜，云中鹤拉近了王语嫣的距离，因此就给了王语嫣发出这一枚青峰钉的机会！

    在所有人的注视中，云中鹤的身体直接从虚空之中掉了下来，口吐鲜血。此时，无论是钟万仇，还是甘宝宝钟灵都惊呆的望着这一幕。

    王语嫣真的击败了云中鹤！。

正文 第六十六章 临死反扑，双杀到手（10/10，求订阅）

    噗！

    云中鹤忍不住再次吐出了一口鲜血，整日猎/艳花丛的她今日却被王语嫣这一朵盛开的玫瑰刺伤了，云中鹤的脸色立刻变得难看起来了！他怎么也没有想到这个有着绝世容颜的女子下手会这么狠，那一枚青峰钉直接让他元气大伤，就算是内力都凝聚不起来了。

    而此时，王语嫣飘落在了云中鹤的不远处，手中的冰魄剑闪着寒光，一步步向着云中鹤走去。

    云中鹤看着王语嫣，顿时道：“你不能杀我，你如果杀了我，我的三位伙伴绝对不会放过你的！你这一次就算依靠着美“八一三”色赢了我，但是面对他们的时候，你必死无疑。他们可不会如同我一样怜香惜玉。”

    望着一步步紧逼的王语嫣，云中鹤再次吐出一口鲜血，但是右手却已经握住了手中的铁爪钢杖，如果王语嫣真的敢靠近自己，那么自己不介意辣手摧花了。

    但是王语嫣看了一眼云中鹤，脚步随即戛然而止道：“好，我放了你！毕竟，我也不想沾上你这采花/贼的鲜血！”

    王语嫣这一句话顿时让云中鹤欣喜若狂，但是王语嫣笑了笑说：“可是，钟谷主究竟放不放过你，我就不知道了。”

    王语嫣说完这句话的时候真的转身打算离开，而依旧沉浸在惊讶之中的钟万仇已经走了过来，手持那一把明晃晃的长刀直接朝着云中鹤走了过去。

    对云中鹤，钟万仇恨不得食其肉，饮其血。如今的云中鹤落败在了王语嫣的手中，王语嫣不想杀了他，但是钟万仇可没有一丝一毫的留情！

    “你不是要动我的老婆吗？今天，我就先把你的命脉给断了！”钟万仇手中的那一柄长刀从云中鹤的头前移动到了云中鹤的腰间，然后继续稍微下移一点。

    而这时，钟灵已经朝着王语嫣走了过来，关心道：“语嫣姐，你没事吧！”

    王语嫣望着钟灵急忙道：“不要过来！”

    钟灵听到这句话的时候顿时停住了自己的步伐。当钟万仇打算挥下自己的长刀，废掉云中鹤某项能力的时候，云中鹤也转动了手中的铁爪刚杖，顿时上百枚带着剧毒的飞针直接朝着钟万仇和王语嫣射/了过来！

    这一幕顿时让钟灵和甘宝宝惊呆了，她们怎么也没有想到云中鹤居然还有这么一手，这是要王语嫣和钟万仇两个人陪葬啊！

    王语嫣在感受到这一些飞来的毒针时，眼中并没有太多的波动，内力流转，施展出了慕容复的成名绝技，斗转星移！

    当那些飞针朝着王语嫣射过来的时候，在斗转星移的作用下，全部飞回去了。当然，还有一部分是射向了钟万仇！

    “怎么可能！”云中鹤看了一下那些朝着自己飞回来的毒针，想要逃走，可是此时受了伤的他连运转内力都做不到，更何况逃跑了，只是一个瞬间就被那一根根毒针给吞没了。

    第六十六章 临死反扑，双杀到手（10/10，求订阅）-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “怎么可能！”云中鹤看了一下那些朝着自己飞回来的毒针，想要逃走，可是此时受了伤的他连运转内力都做不到，更何况逃跑了，只是一个瞬间就被那一根根毒针给吞没了。

    而钟万仇更惨，夹杂在云中鹤和王语嫣之间，他似乎成为了两个人的挡箭牌，承受了大部分的银针！

    云中鹤这一种毒针十分的恐怖，就算被扎上一根，如果不及时服下丹药就必死无疑。钟万仇承受了上百根，基本上没救了。

    唯有王语嫣依靠着斗转星移活下来了，云中鹤和钟万仇两个人双双殒命！

    在王语嫣的脑海中也响起了女神卡的提示！

    “恭喜宿主，击杀云中鹤，获得二十万女神值！”

    “恭喜宿主，击杀钟万仇，获得十五万女神值！”

    “恭喜宿主，首次完成双杀，获得二十九万一千女神值！扣除所欠女神值，共计五十五万女神值！”

    双杀，王语嫣听到这句话的时候倒是没有想到居然把击杀钟万仇的功劳算在自己的身上. ......不过，对于这一份好处，王语嫣自然高兴地接受了！而令王语嫣诧异还是那额外奖励，完成双杀居然可以获得如此丰厚的奖励，自己看来以后要多试一试了。

    而远处，钟灵望着这一幕，脸上多了一丝泪水冲向了钟万仇，只是此时的钟万仇已经被毒针射中，变得面目全非了。

    而甘宝宝看到这一幕，并没有丝毫的痛苦，反而有着一丝庆幸！只要钟万仇一死，那么就没有人可以约束自己了。自己也无需再忍受钟万仇那丑陋的5.8面容了。

    只是，可惜委屈钟灵了！甘宝宝望着钟灵，眼睛之中带着几分宠爱。甘宝宝清楚钟灵的父亲并不是钟万仇，但是钟万仇对钟灵也是一直以为是自己的亲生女儿，钟灵也把钟万仇当成了自己的父亲！

    钟万仇死了，会伤心的应该只有钟灵吧！

    泪水从钟灵的眼睛之中流了出来，王语嫣望着这一幕，慢慢的来到了钟灵的眼前替她擦去脸上的泪水！

    “你没了父亲，但是还有娘亲，还有我！以后，就跟在我身边吧！我绝对不会再让你失去自己的亲人了！”。

正文 第六十七章 坦白身份，袒露目的（求订阅）

    当王语嫣的话语落下的时候，钟灵眼中的泪水再次流了下来，直接扑入了王语嫣的怀中，紧紧地抱住了王语嫣！钟灵不清楚，为什么这一个今天才见到的姐姐给了她一种十分安稳的感觉，十分的温馨和舒适。

    王语嫣轻轻地拍了拍钟灵的后背道：“好了，别哭了，女孩子哭多了就不漂亮了。”钟灵听到王语嫣的话，这才渐渐地离开了王语嫣的怀抱，带着几分害/羞之色望着王语嫣。

    而另外一边甘宝宝也已经叫万劫谷中的侍从前来处理钟万仇和云中鹤的尸体，虽然万劫谷一群人见钟万仇死了也十分的震惊，但是在甘宝宝的威慑之下也渐渐地趋于平静了。

    “好了，灵儿，你还有娘亲。娘亲会一直陪着你，你被无量剑派的人当做人质，肯定没有好好睡17觉。我已经吩咐下去了，你还是回去梳洗一番早点睡觉吧！”甘宝宝来到了钟灵的身边，带着几分关怀之色道。

    甘宝宝对钟灵的爱，就像是李青萝对王语嫣一样！真实而又毫无保留！

    钟灵听到甘宝宝的话，随即乖巧道：“嗯，我知道了。语嫣姐和娘亲也早点休息。”

    钟灵说完这句话，在王语嫣和甘宝宝点头之后随即朝着自己的房间走去。

    而在钟灵走后，甘宝宝一双眼睛望着王语嫣也渐渐变得凝重起来了，经过刚才的那一战，甘宝宝并不相信王语嫣只是一个普通的被云中鹤追杀的女孩！

    在甘宝宝看来，王语嫣似乎知道了云中鹤的那一柄武器有鬼，因此才会让钟万仇对云中鹤动手！如果真的是这样，那么王语嫣绝对是深不可测！

    王语嫣似乎察觉到了甘宝宝的目光，随即微微一笑道：“甘姨有什么想问的就尽管问吧！”

    咯噔！

    甘宝宝的心跳加速了一下，但是一想起王语嫣对钟灵的态度，甘宝宝还是试探着开口道：“语嫣应该不是普通家庭的孩子吧！你究竟是什么人！来到我们万劫谷又究竟是为什么！”

    事到如今，甘宝宝已经不再相信王语嫣会没有目的了。

    王语嫣的目光在甘宝宝身上扫了一眼，随即道：“我对甘姨说的都是真的。我的确父亲早亡，只是母亲将我拉扯大。至于我……我是曼陀山庄李青萝的女儿！”

    王语嫣在琢磨之后，倒是没有继续隐瞒下去了。自己反正都打算带甘宝宝和钟灵前往曼陀山庄，现在坦白倒是一个很好的时机。

    当王语嫣说出李青萝这一个名字时，甘宝宝的脸色变得难看起来了！她自然清楚李青萝是谁，李青萝和自己的师姐秦红棉斗得是相当的惨烈。对于她的名号，甘宝宝自然清楚！

    第六十七章 坦白身份，袒露目的（求订阅）-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    当王语嫣说出李青萝这一个名字时，甘宝宝的脸色变得难看起来了！她自然清楚李青萝是谁，李青萝和自己的师姐秦红棉斗得是相当的惨烈。对于她的名号，甘宝宝自然清楚！

    而王语嫣居然是李青萝的女儿，难怪她总觉得王语嫣的气质和某个人特别像了！

    甘宝宝沉吸一口气道：“那么你来到万劫谷，害死钟万仇，也都是你娘亲的意思吗？”

    王语嫣看了一眼地面上钟万仇残留的鲜血道：“钟万仇只不过妨碍我的事情罢了，顺带解决了。而且，甘姨不是也希望他死吗？”

    “你……”甘宝宝想要否认，但是却一句话也说不出。甘宝宝不得不承认，自己心里早就盼望着钟万仇早点死去了。因此，她只好对王语嫣道：“现在呢？你娘亲还是不打算放过我们吗？如今钟万仇已经死了，我们母女已经无依无靠了，你还打算怎么样！”

    “跟我回曼陀山庄！”王语嫣望着甘宝宝，眼中带着一股霸道。

    甘宝宝听到这句话断然拒绝道：“不可能，我们母女两去了曼陀山庄绝对没有活路！”

    “你们不去曼陀山庄才是没有活路。”王语嫣看了一眼万劫谷远处，随后道：“万劫谷虽然隐蔽，但是四大恶人中云中鹤死在了万劫谷玉，其他三个人想必很快就会找来这里。那个时候，甘姨可否有把握应对！”

    在王语嫣提到四大恶人的时候，甘宝宝的身体明显颤/抖了一下。云中鹤已经430稳稳地压住了钟万仇，其他三人恐怕也绝非什么菜鸟。如果他们来了，那么自己和钟灵绝对抵挡不了。

    可是，她们和曼陀山庄之间可是有着很深的恩怨，如果让李青萝知道，恐怕绝对会对她们下杀手。

    这是一个两难的问题！但是，甘宝宝必须做出选择。

    甘宝宝望着王语嫣那一双清澈的眸子，随即咬咬牙道：“那么你为什么要帮我们！我们母女被四大恶人中其他三个人追杀，不是对你们来说百利而无一害吗？”

    王语嫣听到这句话，耸了耸肩道：“如果我跟甘姨说，我喜欢你和钟灵，不想让你们受到伤害，甘姨信还是不信。”

    甘宝宝听到王语嫣这句话，脑海中不由得浮现出那一夜和王语嫣的旖/旎。不过，她理解的喜欢和王语嫣表达的喜欢倒是颇有几分不同。可是，在仔细掂量之后，甘宝宝道：“好，我答应和你去曼陀山庄！”。

正文 第六十八章 钟母释怀，钟灵来寻（求订阅）

    甘宝宝是一个聪明的女人，并不是属于那种匈大无脑之辈，在考虑利弊之后，随即还是答应了王语嫣的要求！

    甘宝宝和钟灵如果留在万劫谷，无依无靠，如果四大恶人中其他三个人真的赶过来了。她们母女必然难逃一死。如果选择放弃万劫谷，流浪江湖，那么势必遭受到欺/凌。毕竟以她们母女的绝色，很容易惹起事端。那个时候终究难以逃脱被男人玩/弄的命运。

    而选择跟王语嫣前往曼陀山庄则是另外一番风景！或许曼陀山庄的女主人李青萝会为难她们，但是王语嫣至少不会为难她们！而且，甘宝宝绝对不相信王语嫣挺身保护钟灵只是为了将钟灵带回曼陀山庄去折磨一顿！

    因此，看似凶险的一条路，实际上却是有着一线生机的一条路！至于以后的怎么办，一切等达到曼陀山庄再做打算。

    甘宝宝既然已经知道了王语嫣的身份，和王语嫣之间也说开了一切，心里的那一份忧虑也渐渐地消失了！

    “那么，王姑娘，你觉得这万劫谷该如何处置比较好！”甘宝宝望了一眼王语嫣，试探道！

    此时的王语嫣风姿绰约，但是却散发着一股男儿的英气！让甘宝宝不自觉的想要征求王语嫣的意见！

    王语嫣露出一丝微笑道：“甘姨不用跟我客气，不管我娘亲是谁，我还是语嫣！从来就没有变过．〃！”

    这一缕温和的微笑，顿时让甘宝宝心中那最后一份芥蒂也消失不见了。似乎又看到了那一个和促膝长谈的王语嫣！

    是啊，不管她身份如何，依旧是自己所认识的那一个王语嫣！

    王语嫣扫了一眼万劫谷道：“万劫谷现在是属于甘姨的地方，理应有甘姨自己做主！如果甘姨愿意将万劫谷卖了就卖了，如果不愿意，暂且留下就是！日后甘姨如果在曼陀山庄住的不自在，回来就是了！语嫣绝对不阻拦！”

    这一句话顿时彻底的摧毁了甘宝宝的防线，她怎么也没有想到王语嫣居然会把决定权交给自己手上！

    甘宝宝犹豫了一下，弱弱道：“可是，我只是一个女人，怎么能够做出这种重大的决定!”

    此时的甘宝宝倒是没有了那一份从容淡定，反而多了一份女子扭/捏和踌躇不定。在这个世界上，女人的地位相对于男人来说是十分低/贱的，像李青萝这种女强人更是少之又少！

    第六十八章 钟母释怀，钟灵来寻（求订阅）-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    此时的甘宝宝倒是没有了那一份从容淡定，反而多了一份女子扭/捏和踌躇不定。在这个世界上，女人的地位相对于男人来说是十分低/贱的，像李青萝这种女强人更是少之又少！

    甘宝宝虽然身为万劫谷的女主人，单思对万劫谷的事情她基本上不干涉，都是钟万仇处理的。此时她刚刚接手万劫谷就要做出这么重要的决定，甘宝宝难免有些犹豫不决！

    但是，甘宝宝的心里也有几分激动，毕竟王语嫣没有干涉自己的事情，那么就说明王语嫣是平等的看待她们，而不是把她们当成奴隶。这样她们母女去了曼陀山庄生活也不至于太艰难。

    “这就是甘姨自己的事情了！语嫣并不多问！我们只有三天的时间，三天时间之后，我们就要马上出发离开万劫谷！此时的万劫谷已经不安全了。”

    语毕，王语嫣直接离开了这里。哪怕甘宝宝心里巴不得钟万仇死，可是当钟万仇真的死了之后，甘宝宝却有着一种失落感，她需要一定的时间来摆脱这种失落感！

    ……

    回到房间，王语嫣缓缓地吐出了一口浊气，那时刻绷紧的身体也渐渐地放松下来了。自己这一次的确有些冒险了，如果不是云中鹤大意，王语嫣根本不能够将其击杀！这也让王语嫣迫切的想要提高自己的实力！

    在曼陀山庄，至少可以依靠着自己家族的实力！可是，一旦走进江湖，所有能够依靠的只有自己的实力！只有自己足够强，才能够震慑住所有人！

    王语嫣摸了摸自己已经被汗水打湿的衣服，紧紧地贴在了王语嫣的娇/躯之上，勾勒出了一道迷/人的曲线。王语嫣来到房门口将门死死的锁住了，然后将窗户也给关上了！虽说此时钟万仇死了，现在整个万劫谷都已经在筹备钟万仇的葬礼，但是生性警觉的王语嫣还是将能做的事情全部做好！

    在确保无误之后，王语嫣这才缓缓地将自己那一身被汗水打湿的衣服给脱了下来(的赵赵)，这个时候最舒服的事情莫过于泡在热水之中，享/受那一份舒适了。但是，此时的万劫谷都处于忙碌之中，根本不可能有人理会王语嫣。这也是这个世界最倒霉的事情，洗澡甚是麻烦！外出远行的人恐怕十几天，甚至更久都不能洗澡。

    王语嫣不由得想起了海滨别墅，上次进去过一次，极尽的奢华，里面倒是肯定有洗澡的。如今，击杀了云中鹤和钟万仇，自己的女神值早就已经还完了，并且还有着充足的剩余，不至于像第一次那样拮据！

    不过，王语嫣打算进去的时候却传来了钟灵的声音：“．ˇ语嫣姐，你在吗？”。

正文 第六十九章 横生变故，珍贵药材（第三更，求订阅）

    这一道突然出现的声音着实把王语嫣给吓了一跳，此时身无/寸缕的王语嫣站在房间之中，如果被人闯了进来，看到这劲/爆的一幕，恐怕当场就恨不得扑上去，将这一具娇/躯搂在怀中恩爱一番。在辨认出声音主人之后，王语嫣这才松了一口气，用一条干毛巾随意擦拭了一下自己的身体，将汗水擦去，这才取出一套干净的衣服裹在了自己的身体之上。再次恢复了原本淡雅的女神形象。

    做完这一切，王语嫣这才打开了房门，在门口站着的正是机灵活泼的钟灵！

    不过，此时的钟灵比之前少了一份灵气，多了一份沉闷，显然钟万仇的事情让钟灵并不开心。

    而钟灵望着打开房门的王语嫣，那一颗浮躁不安的心这才变得平静下来了。在王语嫣的身上似乎有着一种独/特的的魅力吸引着她。只要有王语嫣在，一切事情都可以顺利的解决！

    夜色中，月光皎洁，柔和的月光照射在身着白衣的王语嫣身上，更是增添了一份高贵的气质。钟灵随即露出一丝微笑，067来到了王语嫣的身边道：“语嫣姐，娘亲让我带你去一个地方。如果语嫣姐现在没事，我们就过去吧！”

    原来是甘宝宝找自己有事！王语嫣听到这一句话倒是有些好奇，现在的甘宝宝应该是忙于万劫谷的事情吧！这个时候找自己不知道所谓何事！

    猜不到，王语嫣索性不猜，对钟灵道：“好，既然甘姨找我，我们就去看看！”

    钟灵点点头，随即在前面带路。

    不多时，钟灵便带着王语嫣来到了一处偏殿，在偏殿之中已经有一道身影了，正是甘宝宝。

    甘宝宝见王语嫣来了，随即起身道：“语嫣，抱歉这么晚把你叫过来！不过，我想这一件事情还是尽快处理比较好，我们明天就动身离开万劫谷！”

    甘宝宝的态度也完全出乎了王语嫣的预料。在万劫谷之中，甘宝宝和钟灵势必有着诸多的事情需要处理，三天恐怕已经来不及了，可是甘宝宝居然将事情压缩到了明天，这其中恐怕有着诸多变故吧！

    而钟灵似乎知道王语嫣在想什么，开口道：“事到如今，我们也就不隐瞒语嫣姐了！父亲有一个同父异母的弟弟，叫钟万敌。父亲继承万劫谷谷主之位，钟万敌被驱除出谷，可是此人一直惦记着万劫谷！如今父亲死了，母亲担心钟万敌会来到万劫谷，所以打算提前离开万劫谷！”

    王语嫣听到这番原因之后，这才明白了！王语嫣随即道：“那钟万敌的实力如何！”

    “他只是稍逊于父亲，但是为人却卑鄙无耻。”钟灵在谈起钟万敌的时候，言语中流露出了一股厌恶之色。

    第六十九章 横生变故，珍贵药材（第三更，求订阅）-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “他只是稍逊于父亲，但是为人却卑鄙无耻。”钟灵在谈起钟万敌的时候，言语中流露出了一股厌恶之色。

    而甘宝宝则是对两个人道：“好了，一些事情等我们离开万劫谷再说。我们先去取万劫谷的镇谷之宝。绝对不能让那样东西落在了钟万敌的手中！”

    当说到镇谷之宝的时候，王语嫣明显感受到了甘宝宝眼中的火/辣之色。而钟灵则是一脸好奇，长这么大钟灵还是第一次听说在万劫谷有什么镇谷之宝。而王语嫣虽然表面上平静，(bhab)但是心底也在嘀咕，这万劫谷的镇谷之宝究竟是什么！这已经超乎了自己的认知了。

    甘宝宝说完这句话的时候直接走到了首位上的那一个座位，按下了扶手，顿时大殿之中，那一个书柜直接移开来了，出现了一条狭小的通道。

    “走，我们进去吧！”甘宝宝说完这句话之后直接走了进去，而王语嫣和钟灵也随之走了进去。只不过钟灵的手却紧紧地握住了王语嫣！

    当三个人进入房间之后，那一个书柜渐渐地合上了。通道中十分的昏暗，在墙壁之上有着一些发光的荧光石。

    三个人直接顺着这一条通道走了进去，最后来到了一个很大的密室之中！在密室之中，有着一个个巨大的箱子。但是在箱子上却各自有着一把大锁将箱子给锁上了。

    “好冷！”当三个人进入这里的时候，周围的温度顿时降低了许多。王语嫣和甘宝宝还好，毕竟她们有着较为深厚的内力，但是钟灵则是冻得不行！

    甘宝宝望着钟灵道：“灵儿，忍一下就好。”说完这句话对王语嫣道：“这里是万劫谷的储藏室，而在箱子中这些，全部是百年以上的珍贵药材！其中有着舒筋活血，美颜养容的诸多药材，甚至可以治愈重伤的药材！这些药材，我们显然是没有办法全部带走的。语嫣如果有什么需要的，可以随意拿走！”

    甘宝宝随即从身上取下一串钥匙，将那一些箱子全部打开来了。这些箱子全部是特殊制作的，可以保持药材的活性。而此时，随着箱子的打开，整个密室里都弥散着一股浓烈的药香味！

    王语嫣虽然对药材涉猎不深，但是王语嫣却依旧可以感受到这一些药材的珍贵！而这一些药材更是珍贵的百年级别以上，更是珍惜无比。只能说是无价之宝了！

    在王语嫣身边的钟灵也诧异不已，就算是她都不知道万劫谷中还有这样一个地方！。

正文 第七十一章 亲吻钟灵，子卡绑定（第四更，求订阅）

    “百年灵芝，可治百病！”

    “百年人参，可延年益寿！”

    ……

    王语嫣望着面前的那一个个柜子里面的东西，此时就算是她都忍不住动心了。虽然曼陀山庄有着巨大的财力，但是这个世界上并不是什么东西都可以花钱买的，不少东西王语嫣都没有见过。这些东西毫无疑问都是无价之宝啊，此时，甘宝宝居然让自己随便挑，足以见甘宝宝~的诚意了。

    王语嫣看了一眼面前的那一些珍贵的药材，但是很快明白了甘宝宝的意图，这一些东西她和钟灵是不可能全部带走的。不想留给钟万敌，那么估计等自己挑选完之后，甘宝宝说不定会直接将这一些药材给全部毁掉！一想到这一些稀世珍宝将会毁于一旦，王语嫣的心在滴-血！

    就在这时，王语嫣的脑海中出现了女神卡的提示：“宿主可以将万劫谷中这些药材，全部兑换为女神值！之后，这些药材将会储存在海滨别墅里面，日后，宿主可以通过女神值进行等价兑换！”

    这一道及时的提示音，顿时让王语嫣欣喜万分。这些珍贵的东西如果毁掉，简直就是暴殄天物！

    王语嫣看了一眼甘宝宝，随即郑重道：“甘姨可否信得过语嫣，愿意将钟灵交给我?”

    甘宝宝听到这句话的时候，顿时微微一愣，不清楚王语嫣这一句话究竟是什么意思！不过，这句话听起来倒像是一个男生向自己的女朋友家长说的话！

    但是，甘宝宝虽然不清楚，还是点点头道：“当然，如果不相信你，我又怎么会让钟灵把你带过来。”

    而王语嫣得到甘宝宝的确定之后，随即又问钟灵道：“那么钟灵妹妹以后愿不愿意跟在我的身边！”

    钟灵微微一愣，觉得王语嫣的话语十分的奇怪！而王语嫣又补充了一句：“一生一世，永不背叛！”

    钟灵顿时被王语嫣这严肃的表情给吓了一跳，这简直就像是决定自己的终身大事一样啊！

    钟灵看了一眼甘宝宝，而甘宝宝也是一头雾水，两女对视了一眼，都觉得此时的王语嫣不太正常！

    而王语嫣则是不管这些，直接将钟灵拉了过来，那一双红/润的芳/唇紧紧地贴在了钟灵的那一双小/嘴之上，一股温热感觉传遍了钟灵的全身！这突然的一幕直接将钟灵给惊呆了，身体也挣扎了一下，但是却渐渐地无力。

    而甘宝宝望着这一幕也是诧异万分，王语嫣怎么突然做出这样的动作！

    “请问宿主是否确认使用女神卡子卡？”“确认！”

    “女神卡子卡启用，宿主：钟灵，身份：甘宝宝和段正淳之女，女神值：零。请宿主设定女神卡子卡使用权限。”

    “仅能记录女神值。”王语嫣毫不犹豫的设定了对钟灵的权限。

    海滨别墅，即便是王语嫣自己都不太清楚，她还不希望让钟灵知道海滨别墅的存在！因此，此时的钟灵的女神卡子卡只能拥有获取女神值的作用！

    第七十一章 亲吻钟灵，子卡绑定（第四更，求订阅）-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    海滨别墅，即便是王语嫣自己都不太清楚，她还不希望让钟灵知道海滨别墅的存在！因此，此时的钟灵的女神卡子卡只能拥有获取女神值的作用！

    而在钟灵的脑海中也响起了一句话。

    “女神卡子卡绑定成功，宿主：钟灵，身份：甘宝宝和段正淳之女，女神值：零！”当那一句话响起的时候，钟灵的身体明显在颤/抖起来了，显然这种诡异的声音吧钟灵吓得不轻！

    ・ ・・・・・・・求鲜花0 ・・・・・・・・・

    “女神卡母子关系绑定成功，母卡：王语嫣，子卡：钟灵。一旦宿主背叛王语嫣，就地抹杀！”威严的声音在钟灵的脑海中响起。而钟灵也才渐渐地冷静下来，这一种声音居然和语嫣姐有关！

    良久，王语嫣的嘴/唇这才渐渐地和钟灵分开了，不过，在两女的脸上都升起了一层红云，而钟灵则是想要开口询问王语嫣那究竟是什么声音，王语嫣却摇摇头道：“会给你解释的，现在按照提示做！”

    “请问宿主是否用珍惜药材换取女神值！”在钟灵的脑海中响起。

    0

    王语嫣的点头示意之下，钟灵点了点头。

    “百年灵芝，可以兑换一万女神值，是否兑换！”

    “兑换！”

    “兑换成功，恭喜宿主获得六千女神值！”

    子卡所获取的女神值，子卡宿主只能得到六成，其余四成将会直接增加到王语嫣的女神卡上。

    “百年人参，可以兑换……”

    钟灵每走到一个箱子的身边，停顿的时间不到十秒，可是十秒之后，钟灵面前的箱子就会诡异的失踪了！

    不多时，整个房间里百分之五十的珍贵药材已经消失不见了。这一幕着实把甘宝宝吓了一跳，当然更多的就是肉痛啊！这里的这些珍贵药材是她和钟万仇花费了几十年才从万劫谷附近的深山老林里找到的。可是，转眼之间就不见了。

    王语嫣此时也处于惊愕之中，因为现在她的女神值居然在飞速的飙升，短短时间超过了百万！

    这都可以！自己以后还是专门去打家劫舍好了！。

正文 第七十二章 神奇术法，千万收获（求订阅）

    甘宝宝望着面前的这一幕，不由得咽了一口唾沫，这一切都完全超乎了她的认知。虽然说在民间也有一些戏法可以将东西变没，但是那其实都只是一些障眼法，需要借助道具才可以实现。可是此时的钟灵却如同有着鬼神之力一样，每到一个地方，那一个地方的东西就会消失。这已经不再是属于戏法的范畴了。虽说甘宝宝已经做好了要将这一些东西舍弃的准备，但是此时依旧忍不住想要搞清楚那一些东西究竟去了什么地方啊！

    而钟灵自然没有注意到甘宝宝的表情，此时的钟灵已“零六七”经完全沉浸在于做这一件事情了，她重复着这样的动作，将数百种珍贵的药材全部兑换成为了女神值！每一种药材根据它的作用，药性都可以兑换不同的女神值。钟灵并不清楚这种女神值究竟有什么用，但是既然王语嫣让自己这么做，想来不会有坏处！

    时间一点点的流逝，终于，当钟灵再次来到一个盒子面前时，甘宝宝实在是忍不住了，终于出声阻止了。

    “灵儿，等一下！”甘宝宝快速的走到了钟灵的面前，带着奇怪的眼神看了一眼钟灵道：“灵儿，你究竟把那些东西弄到什么地方去了！虽说我们带不走这些东西，但是你也太暴殄天物了。”

    钟灵听到这一句话的时候，脸上也露出了一丝尴尬之色。虽然她将这些珍贵的药材兑换成为了女神值，但是这些药材的去处，为什么会平白无故的消失也是一脸懵逼。因此钟灵只有带着几分求助之色看向了王语嫣，此时恐怕也就只有王语嫣能够解释这一个现象了。

    王语嫣只是微微一笑道：“甘姨不是要毁掉那些带不走的药材吗？既然如此，那么就不如先把这一些药材存起来。等甘姨需要的时候，我随时可以给你！”

    “储存！”甘宝宝望着王语嫣，随即道：“这怎么可能！”

    “甘姨可以认为这是一个戏法而已！”王语嫣自然不会去和甘宝宝解释这么多，当然也更不可能将一张女神卡子卡交给甘宝宝。毕竟女神卡子卡王语嫣自己也就只有三张，如今已经给了钟灵一张，现在只剩下两张了，这两张王语嫣都已经确定人选了。一张应该是给王雪艳，另外一张给阿朱，已经没有多余的了。

    “戏法！”甘宝宝愣了一下，她自然不太相信这会是一种戏法！但是她也没有继续深究下去了，沉思片刻后悄悄地问了一眼王语嫣道：“真的可以变回来吗？”

    王语嫣认真地点点头道：“理论上是可以的，但是不是现在！”

    甘宝宝点了点头，有些似懂非懂，但是整个身体已经让开来了，而钟灵则是继续开始她的工作。望着那正在消失的一个个箱子，甘宝宝的脸上羡慕之色也越来越浓了，一双眼睛直勾勾的看着王语嫣道：“语嫣，能不能把这个戏法教给我！不管你有什么条件，我都尽力满足你。”

    第七十二章 神奇术法，千万收获（求订阅）-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    甘宝宝点了点头，有些似懂非懂，但是整个身体已经让开来了，而钟灵则是继续开始她的工作。望着那正在消失的一个个箱子，甘宝宝的脸上羡慕之色也越来越浓了，一双眼睛直勾勾的看着王语嫣道：“语嫣，能不能把这个戏法教给我！不管你有什么条件，我都尽力满足你。”

    在甘宝宝看来，这一个戏法实在是太强大了，自己如果能够学会，那么绝对是一项奇迹啊。

    王语嫣听到这句话，只能苦笑一声！女神卡对于这些人来说的确有着巨大的吸引力，但是子卡绝对不是自己能够决定的. .......当然，子卡这种东西王语嫣也绝对不会随意给别人

    王语嫣看了一眼甘宝宝，随即将目光转向钟灵道：“甘姨放心，这些在药材室中的东西全部都是属于钟灵的，只要她要，我自然会给她，绝对不会强行占有！”

    王语嫣的话有些答非所问，根本对不上甘宝宝的话。但是甘宝宝是一个聪明人，王语嫣虽然没有明说，但是她已经得到了自己想要的答案。她的眼中露出了一股遗憾之色，但是很快就释然了。这种神奇之术如果谁都可以知道，那么这个世界将会变得混乱不已。但是她却十分的庆幸，自己的女儿掌握了这一种神奇的术法，自己女儿的东西不就是自己的吗？

    不多时，整个药材库中所有的药材全部被钟灵兑换成为了女神值，整整六百万，这还不包括王语嫣抽取的四百万！整个药材库为王语嫣和钟灵带来了一千万的女神值！

    占了3.2钟灵不少便宜，王语嫣一瞬间从一个穷光蛋变成了大富翁了！此时，哪怕是王语嫣脸上都多了一丝微笑。

    “既然已经处理好了，我们就走吧！”王语嫣看了一眼面前已经全部空掉的药材室对两女道。

    药材室已经处理完了，这里没有了什么东西值得留念的，两女随即点点头，直接和王语嫣一起离开了整个密室。

    处理完毕之后，甘宝宝和钟灵各自回到了自己的房间之中开始收拾自己的行礼，三人约定，明天一早出发，前往曼陀山庄。。

正文 第七十三章 撩/拨钟灵，黑夜暗手（第二更，求订阅）

    王语嫣和钟灵的速度明显慢了一步，而甘宝宝则是匆匆回到了房间，因为明天要走，甘宝宝要收拾的东西自然要比较多，而王语嫣和钟灵则是十分默契的慢了一步。

    等甘宝宝消失不见的时候，钟灵几乎是迫不及待的对王语嫣道：“语嫣姐，那究竟是怎么回事，在脑海中突然出现一个莫名其妙的声音。还有，在我面前的东西为什么一件件消失了。”

    夜色之中，月光如水，而此时一身轻衣的钟灵更是显得娇/艳动人，此时望着王语嫣的一双眼睛也更是既有好奇，也有兴奋。

    王语嫣看了一眼钟灵，随即在她额头上点了一下道：“现在还不是时候，等我们安全回到曼陀山庄，我自会把一切告诉你！你只需要知道，女神值很重要，虽然说你现在已经有六百万了，但是很快你就会发现六百万根本不够！”

    钟灵似懂非懂的点点头，随即对王语16嫣道：“语嫣姐收拾完东西之后，能否来我房间！”

    钟灵说完这句话的时候，脸上居然浮现了一抹晕/红，脑海中不由得浮现了刚才的那一幕！那一吻，刻骨铭心，久久不能忘怀！

    钟灵还是一个待字闺中的少女，别说和人亲/吻了，就算是和陌生人拉拉手也是少有的。可是，就在今天，钟灵居然把自己的人生初吻给了王语嫣，这种奇怪的感觉萦绕在了钟灵的心头！

    但是，却有一份激动，还有一份说不清道不明的感觉！王语嫣亲了自己，也就等于自己亲了王语嫣。一想起王语嫣那颠倒众生的绝世容颜，钟灵心中竟然升起一丝甜蜜。

    佳人相邀，岂会拒绝！

    王语嫣望了一眼钟灵，随即来到了钟灵的身边，在钟灵的惊讶之中，再次贴上了钟灵那一双温暖的双/唇。

    四目相接，此时的钟灵没有第一次的紧张和拒绝，反而隐隐有着几分配合，也加大了自己的力度。

    良久，唇分，王语嫣带着一丝嬉/笑之色道：“钟灵妹妹说过要陪睡的话可还作数！”

    话落，钟灵脸上的红/云再次升起，一直蔓延到脖颈这才渐渐地停下来了。如果说之前，钟灵眼中的陪睡只是两个人在一起睡觉，但是此时，钟灵隐隐觉得不是这么简单了。

    “好了，我先回去一趟，马上来找你！”王语嫣望着此时的钟灵，不由得捏了捏钟灵那水/嫩的脸蛋。

    而钟灵望着王语嫣，脸上绯/红未去，带着几分惋惜之音道：“若是语嫣姐姐是男人多好，我一定要嫁给语嫣姐姐！”

    第七十三章 撩/拨钟灵，黑夜暗手（第二更，求订阅）-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    而钟灵望着王语嫣，脸上绯/红未去，带着几分惋惜之音道：“若是语嫣姐姐是男人多好，我一定要嫁给语嫣姐姐！”

    在钟灵的认知中，这个世界上女孩子睡在一起，终究只是睡在一起。唯有和男人在一起，才是正统！当然，钟灵的这种想法会在王语嫣一步步的撩/拨之下渐渐地消除了！

    许久，钟灵这才向着自己的房间走去。

    ……

    轻推房门，一股淡淡的幽香从房间中传了出来，可是王语嫣的眉头却皱了一下。这显然不是什么好的征兆，看来已经有人在开始暗算自己了。

    轻衣掩鼻，王语嫣还是走了进去，然后将门窗给锁住了，隐隐间也有着一股怒气涌上心头。看来甘宝宝的担心是完全没有错的。王语嫣的目光扫过整个房间，最后落在了那一束在房间燃烧的焚香上面！随手一挥，顿时便将那几根香给灭了。两道悠长的身影在月光照射之下，落在了房门之上，肆无忌惮的谈笑声从门外传了过来。

    “真是一个绝世美人啊，不过，能够成为羽少爷的女人，也是是她的福气。”一人望着那紧闭的房门，嘴角露出一丝冷笑。

    “这种绝世美人，羽少爷可配不上呢？如果真的配得上，也不用采用这么卑鄙的手段啊！”另外一个人不屑的瞥了瞥嘴。

    但是等待着他的却是另外一个人一个响亮的巴掌，还有一道怒吼声：“你给我闭嘴，羽少爷配不上，然后你一个627家奴就配得上啊！给我盯紧了，这一柱迷香可是羽公子花了大价钱要来的，就算是武林高手吸入了一点也难以逃脱。但是，你还是给我看好了，我去通知羽公子。”

    王语嫣听到那一道道简短的对话，似乎也明白了什么。多亏自己谨慎，否则如果着了这种道到时候王语嫣苦哭都没有眼泪。

    那个羽少爷究竟是什么人啊！但是，不管是什么人，敢把主意打在自己身上，那么就应该好好地教训他！

    杀了他吗？王语嫣的脑海中闪过一丝杀意。这是最直接的手段。不过，想起外面还有一道身影时刻在监视着自己，王语嫣随即嘴角流露出一丝微笑，一丝魔鬼般的微笑。

    “今天本姑娘心情好，就暂且留你们一条狗命，并且送你们一份大礼！”

    王语嫣的身体随即消失在了房间之中，来到了海滨别墅！。

正文 第七十四章 兑换丹药，语嫣整人（第三更，求订阅）

    再次进入海滨别墅，王语嫣已经没有初来时的震撼，多了一份淡雅！

    而一道身影则是飞速的从别墅里面跑了出来，直接往王语嫣怀里撞，除了这一栋别墅里的小管家白灵，还能有谁！此时的白灵身着一件白色的衬衫，一条紧身牛仔裤，虽然不奢华，但是却是一个丝毫不输于钟灵的绝世美女！

    “主人坏死了，既然有一个漂亮的妹子，也不带来让白灵瞧瞧！”钟灵扑入王语嫣的怀中，一脸的不高兴。

    王语嫣听到这句话的时候，狠狠地在白灵额头上敲了一下随即道：“哼，在你眼里，还把我当主人吗？居然连主人都敢骂！”

    王语嫣的手不留痕迹的从白灵匈前划过，那里极有弹性，而白灵似乎也察觉到了王语嫣的动作，不仅没有害羞反而露出一丝得意之色道：“主人想摸就摸呗，白灵又不是不让主人摸！”

    这一句话反而让王语嫣露出一丝尴尬，论脸皮厚，没节操没下限，王语嫣怎么可能是白灵的对手！相比于钟灵这种保守的女孩子，王语嫣不得不承认白灵别有一番魅力。

    “本姑娘现在没时间陪你，就问你一句，在储丹室里面有没有让男人产生冲动的药！而且还是那种持续能力特别强的丹药！”王语嫣望着白灵，说出的话却让白灵惊呆了下巴！

    白灵将手放在王语嫣的额头之上，摸了摸，很正常，并没有什么异常啊！

    “主人，你该不会思/春了，想男人了吧～「！”

    白灵这句话刚刚落下的时候，王语嫣直接一巴掌拍在了白灵的头上，带着一股威胁道：“你以后要是再敢说出这样的话，我就把你的舌头割下来，让你炒着吃！”

    这一句话顿时让白灵急忙捂住了自己的嘴巴，作为海滨别墅的管家。虽然说白灵平时敢和王语嫣开一些小玩笑，但是无论如何，王语嫣都是自己的主人，这一份敬畏之心还是有的。

    见白灵一副畏惧的样子，王语嫣这才露出了一丝得意的微笑，双手在白灵脸上捏了捏道：“这才乖吗？”

    白灵不由得翻了一个白眼，但是也只是任由王语嫣捏着自己那一张俏脸。白灵又何曾不清楚，以王语嫣的性格是绝对绝对不可能会喜欢男人的。

    似乎玩够了，王语嫣这才放过了白灵，而白灵则是乖巧的带着王语嫣朝着丹室走去。丹室里面的丹药千奇百怪，王语嫣要求的丹药自然也有。

    标价并不是特别贵，只需要一千女神值一枚，这对于如今王语嫣来说并不算什么！

    王语嫣望着手里的两颗丹药，脸上露出了一丝微笑，但是白灵却打了一个寒颤。她隐隐已经猜到了王语嫣想要干什么，两个男人吃下那种丹药，那究竟是一种什么样的场面啊！

    得到了自己想要的东西，王语嫣望着白灵道：“要乖哦，下回带一个美女陪你。”

    第七十四章 兑换丹药，语嫣整人（第三更，求订阅）-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    得到了自己想要的东西，王语嫣望着白灵道：“要乖哦，下回带一个美女陪你。”

    王语嫣说完这句话的时候就已经消失在了海滨别墅，而白灵脸上则是带着几分欣喜。

    ……

    再次回到了房间之中，王语嫣随即推开了门走了出去，神色如常！而那一位监视王语嫣的人望着这一幕，脸色大变，这怎么可能，按照道理此时的王语嫣应该已经昏迷在房间才对。

    三十六计，走为上计！王语嫣可是击杀了云中鹤的人，一旦让王语嫣发现自己的存在，那么就完蛋了。

    只是，当他转身的时候，一道倩影已经站在了面前！面前这一个家伙一点内力都没有，就是一个个普通的家丁，怎么可能逃得过王语嫣的手掌！

    “．「我有这么可怕吗？你跑得这么快！”王语嫣的脸上十分的平静，但是却让他不由得打了一个寒颤！

    “姑娘美若天仙，怎么会让人觉得可怕。我只是有些冷，想要回去睡觉！”

    “你冷啊，既然如此，就去我房间睡吧！顺便，把被子盖好，也不要露出头！”王语嫣的语气中带着一股命令，不容抗拒！

    而面前的这一个家丁也愣了，王语嫣居然要求他去睡她的床，该不会是幸运之神眷顾自己吧，让女神看上自己了。

    可是，猛然间打了一个寒颤，他才不会如此天真呢！王语嫣的手中多了一(了赵的)把长剑，他毫不犹豫的点头答应了。

    如果真的能够让这么一位女神服/侍自己，那么就算死他也愿意。这名家丁在王语嫣的胁/迫之下乖乖的爬了上去，并用被子盖得严严实实。当然，王语嫣并没有忘记让他服下一枚丹药。

    而王语嫣处理好这些事情的时候，一个看起来就肾/虚的公子忽然兴冲冲的带着两个家奴跑了过来。

    王语嫣顿时一阵后悔，早知道自己多兑换几颗丹药。一次让这位羽公子爽个够！

    下次吧，自己的丹药也不是白给的，等日后钟灵变得强大了，本姑娘会和她连本带利的讨回来。。

正文 第七十五章 离开万劫谷，三恶人来袭（第四更，求订阅）

    王语嫣看了一眼此时正在床上疯狂折腾的两个人，眼中露出一丝嘲讽。就凭那个羽公子也配跟自己斗，王语嫣直接给他喂了一颗丹药踹到了床上。

    “你们慢慢玩吧，本姑娘给你们准备的丹药药效足够坚持三天三夜，虽然说浪费了一点女神值，但是这就算我赏赐给你们的吧！”王语嫣看了一眼两个人，随即脚尖点地，直接从屋顶之上离开了房间！

    在自己的房间门前还有两条狗，王语嫣倒是没有惊动他们。

    而此时在房门前的两个人听到里面的动静，对视了一眼，露出你懂得神态。不过，很快，两个人又觉得不太对，因为房间里只有男人的叫声，而没有女人的叫声！

    “我去，公子是不是真的女人玩多了，现在受不了，居然叫这么大声！”

    “我看是那个王语嫣自己装得像女神，实际上比谁都浪，快把公子榨/干了.”

    屋顶之上，王语嫣听到这个奴仆的话差点没忍住一把剑把他给杀了。不对713，自己应该也让他吃下一颗丹药，让他们三个人嗨个三天三夜。

    咬咬牙，王语嫣还是从屋顶之上向着钟灵的房间走了过去。

    不过，在路上，王语嫣已经看到了两道身影神色慌张的朝着王语嫣的方向跑了过来，正是甘宝宝和钟灵，王语嫣望着她们随即从屋顶之上落了下来。

    “语嫣姐，你没事，真是太好了。”钟灵望着王语嫣，顿时松了一口气。

    “怎么回事，这些人究竟是什么人？”王语嫣望着钟灵，眼中也带着一丝惊讶。

    甘宝宝看了一眼王语嫣道：“我们边走边说吧，四大恶人中其他三个人马上就要赶来万劫谷了。我们此时不走，一旦对上他们恐怕根本逃不掉。”

    王语嫣听到甘宝宝提起四大恶人，顿时也大吃一惊，云中鹤的事情甘宝宝早就已经下了封口令。就算四大恶人中其他人想要得到消息也需要一定的时间，可是对方来得如此之快，恐怕很有可能是(bhfb)万劫谷之中已经有人泄密了。

    王语嫣虽然愤怒，但是此时最重要的还是迅速离开这里。此时的王语嫣还没有资格面对四大恶人，不过，只要回到曼陀山庄一段时间，依靠着现在获得数百万女神值，王语嫣有着绝对的自信让自己的实力提升到足以对抗甚至是击杀他们的水平。

    而在走向万劫谷出口的时候，王语嫣也渐渐地清楚了那一群人的身份。不出王语嫣的所料，那个羽公子就是钟万仇弟弟钟万敌的儿子钟羽。而在万劫谷中早就已经有着钟万敌安排的棋子，当钟万仇一死的消息传了过去，钟羽便迫不及待的带着几个狗腿子赶到了万劫谷，想要趁机将万劫谷给霸/占了。

    从自己安排的棋子中得知了王语嫣的存在，顿时便被王语嫣给吸引了。精/虫上脑的他趁着王语嫣跟着甘宝宝去了药材室的时候，偷偷地让人在王语嫣的房间中插上了一根迷香。不过，可惜，遇上了王语嫣只能算他倒霉。

    可是钟万敌居然也将王语嫣杀了云中鹤的消息传递给了四大恶人其中三个。在他看来，王语嫣能够击杀云中鹤想必实力不会太低，有着他们三人出手，那么想要击杀王语嫣则是简单许多了。可是他万万没有想到自己的儿子如此沉不住气，早早的来到了万劫谷。

    第七十五章 离开万劫谷，三恶人来袭（第四更，求订阅）-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    可是钟万敌居然也将王语嫣杀了云中鹤的消息传递给了四大恶人其中三个。在他看来，王语嫣能够击杀云中鹤想必实力不会太低，有着他们三人出手，那么想要击杀王语嫣则是简单许多了。可是他万万没有想到自己的儿子如此沉不住气，早早的来到了万劫谷。

    王语嫣三个人来到了万劫谷门口，那里有早就进准备好的马匹，三个人翻身上马，在王语嫣的带领下，踏上了返回曼陀山庄的道路。

    ……

    在王语嫣离开之后，万劫谷来了三个人，一道咆哮之声传遍了整个万劫谷。

    “王语嫣，快给我出来，你南海鳄神爷爷来了，还不快点出来迎接！”虚空之上，南海鳄神的话语如同雷鸣一般传向了整个万劫谷。

    而万劫谷之中，那一些侍女和婢女望着这一幕脸色也异常的难看，这三个人的强大已经完全超乎了他们的预料。

    而南海鳄神看了一眼万劫谷中的一个奴仆，直接朝着他飞了过去，将他抓在了手里，惊讶道：“王语嫣杀了云中鹤，杀了吗？”

    那名家奴看着南海鳄神一句话也没有说，只是点点头。而南海鳄神随即将他丢了出来，大笑道：“杀的好，杀的好，哈哈！”

    而天空之上，那有着一张死人脸的段延庆咳嗽了一声，虽然没有开口，但是话语却传了出来：“我们四大恶人虽然说不是同气连枝，但是有人死了，身为老大的我自然要为其报仇！王语嫣在什么地方，快把她交出来！”

    段延庆虽然没有出手，但是却给人一种巨大的压力，许久之后，一名家奴这才道：“我们有人看见，王语嫣和夫人小姐连夜离开了万劫谷，具体方向不知。”

    段延庆听到这句话，看了一眼南海鳄神和叶二娘道：“给我追！”

    段延庆可是有着要当皇帝的决心，身边自然需要一些强者。虽然说云中鹤是一个色/鬼，但是实力却足够强的。如今王语嫣居然将自己重要的一枚棋子给毁掉了，段延庆如何不怒！而且，作为四大恶人之手，自己的手下被人杀了，自己如果什么都不做未免让人觉得他们四大恶人好欺负。到时候什么跳梁小丑都敢欺负他们四大恶人。

    在听了老大的吩咐之后，南海鳄神看了一眼叶二娘随即道：“我往东，你往西。”

    南海鳄神说完这句话的时候直接施展轻功向着远处飞去。虽然说南海鳄神也十分讨厌云中鹤，但是老大的话也不得不听。现在他倒是祈祷王语嫣在自己这一边，否则的话，以叶二娘的性格定然不会放过王语嫣。

    而段延庆望了一眼离开的两个人，看了一眼脚底下的一群万劫谷之人，随即施展轻功离开了。既然王语嫣已经离开了万劫谷，那么也就没有留在这里的必要了。而那一群万劫谷的家奴则是松了一口气，但是也隐隐担心起王语嫣和甘宝宝以及钟灵了。。

正文 第七十六章 前有灵鹫使，后有鳄神来（求订阅）

    “娘亲，语嫣姐，我实在是太累了，我们还是休息一下再赶路吧！”

    黎明时分，三道身影骑着骏马奔驰在一条大道之上。夜晚赶路果然不是一件什么好玩的事情，此时的钟灵已经疲倦不已。

    甘宝宝和王语嫣还稍微好一点，甘宝宝有着较为雄厚的内力。而王语嫣本来就有着超过常人的耐力，因此这一点疲劳对王语嫣来说的确不算什么。

    王语嫣看了不远处的小茶馆，随即道：“既然钟灵妹妹累了，我们就休息一下吧！”

    甘宝宝看了一眼身后，最后还是点点头。她们已经赶了一晚上的路，应该不会遇到四大恶人了，而且就算她们受得了，~马儿也受不了。

    “既然如此，那么我们就休息一下吧！”甘宝宝随即也从马上下来了，但是脸上的戒备之色却丝毫没有-减少。

    王语嫣望着甘宝宝一副如临大敌的样子笑了笑道：“甘姨不必如此紧张，就算真的四大恶人追上来了，我也有办法对付他们！”王语嫣倒是没有太多的忧虑，或许仅仅凭借着实力自己不足以让四大恶人屈服，但是自己手中掌握着许多他们想要的东西。王语嫣只需要利用好手中的信息，那三个恶贼绝对不敢轻举_妄动。

    王语嫣的话语之中透露出了一股自信。而甘宝宝并不清楚王语嫣这一股自信究竟来源于什么，因此也就只能对王语嫣道：“语嫣，我虽然不清楚你打算怎么做。但是，这四大恶人坏事做尽，你一切还是小心一些为好。”

    王语嫣没有回应，只是手持长箫走进了这一个茶楼之中。此时的茶楼刚刚开业，并没有什么人，因此尽管这里有着三个美人同时走进也没有引起太大的关注。

    甘宝宝直接拿出一锭银子放在桌子上道：“给我们拿一点吃的，还有，帮我们把马喂一下。”

    店小二看到甘宝宝拿出来的银子，立刻收了起来道：“客官，你放心，我一定帮你们把马喂好。吃的，一会儿就好了。”

    三个人坐在一张桌子上，钟灵不由得打了一个哈欠。被无量剑派绑架，好几天没有睡过好觉，刚刚回到万劫谷又发生了这种事情，钟灵的确有点开始坚持不住了。

    王语嫣看了一眼钟灵，随即道：“想睡就睡会把。我们不着急赶路！”而钟灵听到王语嫣这一句话，顿时开心道：“语嫣姐，你真是太好了。”

    王语嫣宠溺的摸了摸钟灵的头，带着几分怜爱之色！而在钟灵对面的甘宝宝望着这一幕，嫣然觉得这不像是姐妹之间的动作，反而像一对恋人。脑海中不由得想起了药材室里面，王语嫣亲钟灵的那一幕！

    摇摇头，甘宝宝把那不切实际的想法给排除了！一定是自己太累了，想多了。

    不多时，店小二已经将一些东西端了上来，放在了三个人的面前。不过，此时的钟灵已经趴在桌子上睡着了。

    第七十六章 前有灵鹫使，后有鳄神来（求订阅）-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    不多时，店小二已经将一些东西端了上来，放在了三个人的面前。不过，此时的钟灵已经趴在桌子上睡着了。

    甘宝宝犹豫了一下，还是没有叫醒钟灵，而王语嫣开始吃一点东西。这里的东西虽然比不上白灵做的，但是勉强可以充饥。

    当王语嫣在吃东西的时候，忽然一行人直接朝着这里走了过来。这一群人居然全部都是女子，身披黑色披风，除了行走在最前面的那一个女子，其他人都带着银月面具，看不清她们的容颜。

    ・ ・・・・・・・求鲜花・・ ・・・・・・・・・

    这一行人的出现也引起了王语嫣的注意，而甘宝宝望着这一群人也轻喊了出来：“这身装扮应该是灵鹫宫的圣使，她们怎么会在这里！”

    灵鹫宫，这个世界上的庞然大物。灵鹫宫的尊主是天山童姥，有着惊世骇俗的实力。而灵鹫宫也是一个全部由女人组成的势力！但是在灵鹫宫旗下却有着三十六洞洞主，和七十二岛岛主。在江湖之上有着赫赫威名。

    “小二，我问你，你是否见过这两个女子。”一名灵鹫宫的使者来到了茶馆前，拿出两幅画像向店小二询问。

    ....... ... ...

    店小二看了一眼，毫不犹豫的看向了王语嫣和钟灵的方向，因为画像上的两个人就是王语嫣和钟灵。

    这一群灵鹫宫的人这才注意到了王语嫣三个人的存在，只不过看清她们容貌的时候，跟画像上对比了一下，顿时在那位没有带面具的女子示意之下，所有人拔出了手中的长剑指向了王语嫣三个人。

    “我是童姥座下灵鹫使者兰剑，你们杀了无量剑派掌门人，童姥下令让我们带你回去审问。请跟我们走吧！”那名面貌清秀的女子望着王语嫣道。

    灵鹫使者兰剑，王语嫣的嘴角露出了一丝微笑。天山童姥有四个贴身婢女，也是四个心腹，梅剑，兰剑，竹剑，菊剑四人。王语嫣倒是没有想到在这里遇上了。

    “哈哈，王语嫣，你果然在我南海鳄神这一边。”天空中，一道声音由远处传了过来。

    而甘宝宝则是吓得脸色大变，先是找上门的灵鹫使者，接着又来了一个南海鳄神，这次倒是麻烦了。。

正文 第七十七章 鳄神帮忙，兰剑易主（第二更，求订阅）

    说话之间，一道身影已经来到了茶馆之中，背后背着一把鳄嘴剪已经证明着他的身份，四大恶人之中排行第三却一直想要争做第二的南海鳄神。

    而随着南海鳄神的到来，甘宝宝急忙伸手叫醒钟灵，并对王语嫣道：“语嫣，你带着灵儿先走，我来抵挡一阵！”

    甘宝宝不知道什么时候王语嫣和钟灵又得罪了灵鹫宫的人，但是此时毫无疑问陷入了极其危险的境地。此时的甘宝宝也就只能硬着头皮上了，毕竟钟灵也在这里。

    可是当甘宝宝的手即将接触到钟灵时，王语嫣却伸手挡住了，宠/溺的摸了摸钟灵的头道：“不用担心，我自有办法退敌。不需要打搅了钟灵的美梦。”

    “一四七”　　望着从容淡定的王语嫣，甘宝宝顿时有种苦笑不得的感觉。不过，此时的王语嫣越来越想一个男人在宠/爱自己的妻子了。而且，这一幕居然没有一丝的违和感。甘宝宝苦笑一声，也就只有停下来了。对王语嫣，她有着一种莫名的信任。

    王语嫣看了一眼周围的一群灵鹫宫使者，最后只在兰剑身上停留了一下。王语嫣虽然喜欢女人，但是这一群人真的能够入得了她眼的也就只有兰剑了。

    “岳老二，你如果是来找我算账的，那么就晚了一步了。这群灵鹫宫的妹妹们，可是打算要带我去灵鹫宫啊！等我去灵鹫宫做完客之后，你再来找我吧。”王语嫣端起茶杯，喝了一口茶，继续道：“而且你南海鳄神武功虽然强，但是比起灵鹫宫宫主天山童姥还是差了一些，所以还是先回去。”

    南海鳄神听了王语嫣的话，顿时有着一股怒火冲了上来，猛然一掌拍飞了面前的一位灵鹫宫使者，直接来到了王语嫣面前的桌子前：“哈哈，就凭你叫我一句岳老二，今日的事情，我岳老二帮你搞定了。哈哈……”

    此时的南海鳄神开心不已，他早就想做四大恶人中的老二了，只是却被叶二娘死死的压制了。江湖之上，也一直称他为岳老三，如今遇到一个称呼自己为岳老二的人，南海鳄神如何不开心。

    而兰剑望着那名被拍飞的灵鹫宫弟子，脸色也十分难看，南海鳄神之名，身为童姥座下弟子，兰剑也是有所耳闻。只是不清楚为什么这南海鳄神居然会和王语嫣扯上关系。

    根据无量剑派的人提供的消息，王语嫣能够杀了左子穆，完全是因为左子穆身中貂毒。王语嫣本身的实力并不是特别强，因此兰剑觉得自己身边的力量足以拿下王语嫣回去问罪。但是南海鳄神的出现，却打乱了她的布局。

    兰剑深吸一口气道：“原来是四大恶人中的南海鳄神，我是灵鹫宫天山童姥座下弟子兰剑，王语嫣和我们灵鹫宫有着一些恩怨，希望你可以让我把她们带走。我代替童姥谢谢你。”

    “你算什么东西，你们童姥来了或许还有资格跟我说话，你有多远给我滚多远。要不然我岳老二直接一剪刀把你的头给剪下来，送给你们童姥当寿礼。”南海鳄神望着兰剑，丝毫没有放在眼里。

    这一幕也着实让兰剑生气不已，此时也顾不得这么多了，对身边的那一群灵鹫宫使者道：“姐妹们，这狂徒居然胆敢小瞧我们灵鹫宫，我们先把他给宰了。”

    而随着兰剑的话语落下，一道道灵鹫宫的弟子手持长剑朝着南海鳄神斩了过去。这一些跟随在兰剑身边的灵鹫宫弟子其实资质还是不错的，但是可惜，两者之间的差距实在是太大，用了不到一炷香的时间，十几个灵鹫宫的人全部被南海鳄神打得吐血，飞了出去。就算是兰剑也没有例外。

    第七十七章 鳄神帮忙，兰剑易主（第二更，求订阅）-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    而随着兰剑的话语落下，一道道灵鹫宫的弟子手持长剑朝着南海鳄神斩了过去。这一些跟随在兰剑身边的灵鹫宫弟子其实资质还是不错的，但是可惜，两者之间的差距实在是太大，用了不到一炷香的时间，十几个灵鹫宫的人全部被南海鳄神打得吐血，飞了出去。就算是兰剑也没有例外。

    兰剑脸色极其阴沉，随即咬咬牙，从怀中取出了一颗信号弹，只是兰剑还没有发射出去，就被一根玉箫给击走了。

    一道倾国倾城的身影来到了兰剑的面前，带着一丝微笑道：“你是童姥的贴身婢女吧，不如改当我的婢女如何！童姥能够给你的东西，我给你双倍！”

    兰剑望着面前那一道绝美的身影，擦去嘴角的鲜血道：“不可能，既然输了，要杀要刮，悉听尊便. ......”

    王语嫣望着兰剑道：“你任务失败回去，想必责罚也不会轻。你身边的这一群女弟子更是要么被割舌，要么就是断手。你倒不如让她们把所有的罪状全部推在你身上，或许可以保留一条命。你跟在我身边，我也不亏待你，这岂不是两全其美？”

    甘宝宝望着这一幕已经彻底的惊呆了！明明就是趁/人之危，怎么在王语嫣的口中，王语嫣反而变成了一个大好人。

    兰剑听到这句话，脸色也阴晴不定，这还是她第一次遇到这种情况。望着绝美的王语嫣，兰剑咬咬牙道：“好，我答应你。姐妹们，你们回去以后，就说我临阵叛变，想必童姥不会为难你们。”

    而灵鹫宫一群弟子，在犹豫之后也纷纷离去。

    王语嫣望着兰剑，嘴角不由得露出一丝微笑。她隐隐已经猜到了兰剑的打算，无非就是先留在王语嫣身边，伺机杀了她。但是，我既然敢把你留在身边，那么就有办法治你。对于美女，自己一向很有耐心。

    “岳老三，你这个混蛋，你如果放走了王语嫣，1.1老大饶不了你。”就在这时，四大恶人中的叶二娘也来了。

    而南海鳄神望着这一幕，脸上也变得难看起来了：“我去，这婆娘怎么来了。女娃子，你快点走。就冲你喊我一句岳老二，今日我先放了你，帮你拦一拦这个婆娘。”

    而在王语嫣身边的兰剑则是紧紧地握住了手里的长剑，原本想要等待着机会，倒是没有想到机会这么快就要来了。但是，兰剑并没有急于出手，作为童姥座下婢女，审时度势这点能力她还是有的，因此只是站在王语嫣身边静观其变。

    而甘宝宝再次变得着急起来了，王语嫣一句岳老二搞定了南海鳄神，可是这叶二娘也绝非善类啊！。

正文 第七十八章 威胁鳄神，逼退二娘（第三更，求订阅）

    阴风阵阵，人未到，寒意先来。作为四大恶人中的唯一女性，叶二娘能够排在第二位，自然是和她的实力有关系。南海鳄神虽然一直争着要当老/二，可是始终不得如愿，那也是因为叶二娘的武功并不低。

    渐渐地，一道身影出现在了王语嫣的面前，那女子看起来也就三十多一点，比甘宝宝稍微大一点，容貌倒是颇有几分姿色，只是在她的脸上有着几道疤痕，极度的影响了她的美貌。整个身体被一件黑红色的衣裙包裹着，可是浑身上下却散发着一股惊人的寒意。

    “二娘，你不是和我走了相反的路吗？你怎么跑到这边来了！”南海鳄神望着叶二娘，带着几分忌惮之色道。

    “你给我闭嘴。放了王语嫣，到时候我们交不了差，有你苦果子吃的！”叶二娘目光在面前的一群人身上扫过，最后目光落在了王语嫣的身上！

    哪怕17是同样身为女人，叶二娘也着实被王语嫣的容貌给惊呆了，这一个人身上无一不是极美。浑身上下居然找不出一丝瑕疵，而且在其她人身上叶二娘明显感受到了她们身上隐隐流露出来的畏惧，但是只有这一个美若天仙的女子十分的平静，似乎丝毫不畏惧自己。

    “二娘，你不说，我不说，何人知晓啊？我跟这王语嫣还聊得来，你就承我一个人情放了她吧！”南海鳄神望着叶二娘道。

    叶二娘冷哼一声道：“我看你和云中鹤那个色/鬼一样，被这个女人迷了心智！倒也罢了，你要是能够让这女子答应嫁给你，我就留她一命！”

    当叶二娘说出这句话的时候，顿时，整个茶楼都安静下来了。而在王语嫣身边的兰剑则是强忍住笑，她自然清楚，王语嫣的实力并不是特别强。如果王语嫣这一朵鲜花插在岳老三这朵牛粪上，那……啧啧，还真不如一刀杀了王语嫣！

    而南海鳄神听到这句话，一寻思，居然真的靠了上来，坐在王语嫣的面前对王语嫣道：“我看你长得也挺不错的，要不就嫁给我吧！以后只有我在，我绝对不让任何人欺负你。”

    王语嫣听到这一句话，神色不变，但是自己的脚已经迅速的踢在了南海鳄神坐的凳子上，那看似普通的一脚却力量十足，直接将整只凳子踢出了这个茶铺。身下一空，就算是南海鳄神这样的强者，突然之下也直接摔在了地面上，直叫疼。

    王语嫣看了一眼南海鳄神道：“这样的话，我不想听第二遍。色字头上一把刀，再让我听到你说同样的话，我会宰了你。”

    王语嫣虽然十分的平静，但是却带着一股浓浓的威胁之色。

    南海鳄神从地上爬了起来，望着王语嫣道：“你……你……我好心要救你，你却恩将仇报。你们之间的事情，我不管了，让她一刀把你宰了算了。”

    被王语嫣耍了一招，南海鳄神也气愤不已，索性不管这么多了。

    第七十八章 威胁鳄神，逼退二娘（第三更，求订阅）-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    被王语嫣耍了一招，南海鳄神也气愤不已，索性不管这么多了。

    叶二娘顿时露出一丝得意之色，只要南海鳄神不插手，自己要对付王语嫣轻而易举。甘宝宝望着这一幕想要挡在王语嫣的前面，却被王语嫣用玉箫挡住了。

    “岳老二，你别不服。我对付叶二娘只需要几句话就行，你敢不敢跟我赌一赌！”王语嫣望着此时气愤的南海鳄神带着几分挑衅道。

    而南海鳄神听到王语嫣的话，立刻不屑道：“你要真的有本事让二娘不对你动手，以后我南海鳄神每次见到你，给你磕三个响头！至于你输了，你也不用答应我什么，你会变成尸体，丢出去喂狗。”

    而叶二娘听到王语嫣的话则是冷笑道：“好个狂妄的小丫头，别说几句话，你就算说上几百句话，我叶二娘要是放了你，我就不得好死。”

    王语嫣笑了笑，缓缓起身，随即对叶二娘道：“那么你听好了。如果我死了，你这辈子都别想见到那个在身上烙印着香疤的孩子。”

    200

    王语嫣的话十分简短，但是却如同魔音一样让叶二娘浑身颤/抖起来了，一股狂怒之音随即响起：“是你，是你偷了那个孩子！”

    叶二娘有着一股杀意涌动，王语嫣笑了笑道：“语嫣才不过十几芳华，那个孩子在二十多年前就被偷了，怎么可能是我！”

    “你如果想要这个孩子平安无事，那么就马上离开，否则，他的安全！我也不敢保证！”

    叶二娘听到这句话，顿时跪在了地面上，带着几分哭泣道：“不要，不要伤害那个孩子，我让你们走！求求你，别伤害那个孩子。”

    王语嫣望着这一幕，随即露出一丝微笑道：“这就对了，等我平安无事到家之后，我自然会告诉你那个孩子的下落！现在，你们可以走了。”

    南海鳄神望着这一幕，完全傻掉了，而甘宝宝和兰剑也一样，这是什么情况！。

正文 第七十九章 再次出发，追兵暂息（第四更，求订阅）

    来无影，去无踪。来势汹汹的叶二娘，最后居然哭着离开了！顿时一道道身影惊呆的望着王语嫣，尤其是甘宝宝，混迹于江湖之上，她比普通人更清楚四大恶人的恐怖。在和王语嫣相处的这一段时间，她发现王语嫣比自己想象得还要神秘，还要高深莫测！

    四大恶人中的云中鹤被王语嫣击杀了，南海鳄神明显偏向王语嫣，而叶二娘居然直接被王语嫣弄哭了，丝毫没有恶人的形象，如果不是亲眼所见，恐怕没有人会相信这一幕是真的。

    兰剑也呆呆的望着面前这一个有着令天地失色的新主人，在她看来王语嫣面对着四大恶人之时应该是毫无还手之力才对，可是现在居然出现了这幅景象！恐怕就算自己的原主人童姥亲自来也未必能够做得这般完美吧！

    此女果真不凡！兰剑虽然不愿意承认，但是心底隐隐对王语嫣有着一股佩服之色。

    在南海鳄神和叶二娘退去之后，整个茶铺这才陷入了平静之中，而早就躲在了远处观看的店小二和老板这才偷偷地溜了出来，望着面前的这四个人带着绝对的恭敬！

    “我们的马喂好了吗？”甘宝宝望着店小二，随即询问道。

    此时的店小二哪里还敢有怠慢之色道：“各位女侠，你们稍等，我马上就去。”

    王语嫣看了一眼店小二道：“你们这里应该有备用的马匹吧，给我们一匹，价钱好说～」！”

    听了王语嫣的话，那名店小二也不敢怠慢，直接去喂马了，顺便挑选一匹好马。

    而甘宝宝也终于叫醒了钟灵，这里最舒服的就是钟灵，直接在睡梦中度过了刺/激人心的时刻。

    “我们随便吃点东西吧，四大恶人反复无常，很难保证他们不会回来。更何况四大恶人中的老大还没有来，我们还是尽快吃完东西赶路吧。”甘宝宝看了一眼钟灵，睡过之后的钟灵显然好转了许多。

    “好。”这一次王语嫣倒是没有拒绝，慢慢的吃着自己的食物。唯有兰剑还有几分不情愿之色，鬼知道要跟这个新主人去什么地方，也不知道她要怎么折磨自己。

    ……

    某处山林！

    这里站着一群女子，为首的三个人有几分相似，而在她们面前的十几个女子身上都带着不轻的伤，此时一名女子似乎在向那三名女子诉说着什么！

    “可恶，该死的王语嫣，在击杀了无量剑派的掌门人之后，居然还敢对兰剑姐姐动手！梅剑姐姐，我们绝对不能坐视不管！我立刻就带人去将兰剑姐姐救出来！”

    第七十九章 再次出发，追兵暂息（第四更，求订阅）-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “可恶，该死的王语嫣，在击杀了无量剑派的掌门人之后，居然还敢对兰剑姐姐动手！梅剑姐姐，我们绝对不能坐视不管！我立刻就带人去将兰剑姐姐救出来！”

    一名身材高挑的女子望着她们中间的那一名女子道。而中间的那一位女子，自然就是梅兰竹菊四剑侍之首，梅剑！也是天山童姥最为得力的助手，有的时候也是她代替天山童姥执掌整个灵鹫宫。

    “不可，如今我们完全不清楚王语嫣的底细，还有一个南海鳄神在，我们占不了太大便宜！而且，如果我们行动也失败了，那么受到处罚的姐妹们会更多！”梅剑的眼中闪过一丝光芒，随即道：“你们吩咐下去，让灵鹫宫所属势力查探王语嫣的底细，我要详细的资料。等一切查清楚之后，再做定夺！”

    身为天山童姥的得力助手，梅剑自然有着过人的本事，聪明干练。而另外两女竹剑和菊剑对视了一眼，随即道：“是！”

    “你们速回灵鹫宫，见到宫主就按兰剑妹妹吩咐的一样告知童姥，定可以保你们一条性命！”梅剑吩咐道。

    在她面前的一群女弟子立刻纷纷谢恩！

    “．「王语嫣，不知道是一个什么样的人，居然敢公然站在了我们灵鹫宫的对立面！不过，既然你抓走了兰剑妹妹，我倒是要会会你！”

    ……

    “没有找到，废物！两个江湖上赫赫有名的高手，居然连一个丫头片子都找不到。留你们何用！”段延庆说完这一句话，举起了手中的拐杖。

    这一幕顿时让两个人吓了一跳，不过，互相对视了一眼，终究没有说话。

    “罢了，天意如此！”段延庆举起的拐杖放了下来，随即道：“我收到了西夏一品堂的邀请函，我(诺得赵)决定加入一品堂，你们两个随我一同前往！”

    南海鳄神和叶二娘听到一品堂这一个词，都吃了一惊。这是西夏一个高手组织，专门笼络江湖之上的高手，待遇极好。可是，无论如何这也是一个听命于朝廷，也就是西夏皇室的组织啊！以段延庆的性格怎么可能会接受邀请！其中恐怕必定会有一些蹊跷。

    但是两个人却不敢做出一丝的反抗，毕竟段延庆的武功远在他们之上，如果段延庆想要他们的性命，他们根本逃不了。

    “任凭老大吩咐。”

    尽管不清楚段延庆的目的，但是他们也只能服从。。

正文 第八十章 回到山庄，稍作安排（求订阅）

    曼陀山庄，灯火交加！

    “小姐回来了！”一道声音向着曼陀山庄之中传了过去，顿时，整个曼陀山庄都因为这一句话变得沸腾起来了。

    王语嫣带着甘宝宝，钟灵还有兰剑几个人直接朝着曼陀山庄的大殿之中走去。可是半路之上，一道身影直接窜了出来，将王语嫣给抱住了，带着几分兴奋道：“语嫣姐，你让我们担心死了！尤其是夫人，她因为你不辞而别，整整担心了好几天。”

    来人自然就是王雪艳了，这个小妮子好几天没看到王语嫣，甚是想念。王雪艳抱了一下王语嫣之后，随即道将目光看向了身后的钟灵和兰剑，带着几分好奇之色道：“语嫣姐从什么地方拐来的小女孩，真是漂亮！”

    王语嫣听到这句话的时候差点没有忍住扇王雪艳一巴掌，什么叫自己拐来的，分明就是光明正大的带回来的。

    “走吧，等见到母亲之后一起说！”王060语嫣没有和王雪艳多聊什么，直接朝着大殿之中走去。

    而大殿之中，李青萝见王语嫣回来了，原本那提到嗓子眼的心这才放了下去，但是依旧板起脸来了。打算好好地教育王语嫣一顿，让她知道让娘亲担惊受怕是一种什么样的后果。

    但是，当看到王语嫣身后几个陌生人时，那一份冰冷也渐渐地消失了。在外人面前，至少需要给自己的女儿几分面子的，不能骂的太惨！

    而王语嫣望着李青萝，随即道：“娘亲，我回来了，顺便带了几个朋友回来，你给他们安排一下住处吧！不要离我的房间太远。”

    李青萝的目光扫过钟灵和兰剑，两女都是一等一的美女，李青萝倒是没有太多的诧异，唯一有点兴趣的就是甘宝宝了。甘宝宝和李青萝的年纪其实差不多，但是两女都保养得极好，这倒是让李青萝多了几分兴趣。

    “几位远道而来想必也辛苦了，你们先去休息吧！”李青萝说完，挥了挥手，于是便有侍女过来带着三个人离开了。

    当三个人离开之后，李青萝这才对王语嫣道：“语嫣，你基本上没有离开过曼陀山庄，也不可能有什么朋友。你把这些人的身份告诉我，娘亲也好判断怎么处理。”

    王语嫣听了李青萝的话，随即也不隐瞒，将一些事情告诉了李青萝。当然，七分真三分假，有些事情是不可能告诉李青萝的。

    李青萝听完以后彻底的奔溃了，对王语嫣道：“钟灵甘宝宝母女也就罢了，她们有恩于你，你带她们来曼陀山庄也就罢了。我们家大业大，多两个人并不算什么！可是，那个兰剑是灵鹫宫的人，灵鹫宫宫主就算是你的外婆也要敬畏三分。你得罪她们也就罢了，你居然还敢把她们中一位重要人物带来家里，你就不怕给曼陀山庄带来灭顶之灾吗？”

    王语嫣耸了耸肩道：“安啦，娘亲，你好好(bhbc)地当你的女主人就行了。女儿的事情就不用娘亲操心了。”

    第八十章 回到山庄，稍作安排（求订阅）-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    王语嫣耸了耸肩道：“安啦，娘亲，你好好(bhbc)地当你的女主人就行了。女儿的事情就不用娘亲操心了。”

    王语嫣不想解释什么，只能敷衍李青萝。而李青萝望着王语嫣叹了一口气，这个女儿是越来越不听话了。

    王语嫣看了一眼李青萝，随即道：“木婉清怎么样了！娘亲没有为难她吧！”

    李青萝听到王语嫣提起木婉清，这才道：“那可是你预定的人，娘亲怎么会动她。我只是用她来引诱一下秦红棉，然后就把她关起来了。”

    王语嫣点点头追问道：“娘亲把修罗刀秦红棉给抓住了吗？”

    李青萝见王语嫣提起秦红棉，露出一丝失望，啐了一口道：“那群废物，只是伤了秦红棉，并没有抓到。不过，秦红棉受了重伤，估计逃不了多远。我已经安排人去抓了，估计用不了多久就有消息了。”

    王语嫣顿时松了一口气，对这修罗刀王语嫣也有几分兴趣。不知道有何等姿色，居然让端正淳那个混蛋抛弃了自己的娘亲和那个人在一起。

    “既然如此，那么木婉清的事情就交给语嫣处理吧。我先回去洗澡，睡一觉，明天再说。”王语嫣说完这句话，随即离开了，而王雪艳则是跟了上去。

    李青萝看了一眼离去的王语嫣，隐隐觉得有些看不透这个女儿了。出去一趟居然给自己惹来这么多麻烦，看来自己有必要从西夏借一些人来曼陀山庄了。

    王语嫣离开大殿之后，望着王雪艳道：“你的斗转星移学得怎么样了！”

    王雪艳怒了努嘴道：“我已经很努力了，可是内力不够，效果不是特别好！”

    王语嫣点了点头道：“好吧，你先回去吧。今天我有些累了，明天我来检查一下，顺便指导你。”

    王雪艳点点头，原本还打算跟王语嫣一起睡的，但是现在看来是不行了！。

正文 第八十一章 再见阿朱，两女戏水（第二更，求订阅）

    未入房间，已经听到流/水之声，没有王语嫣的允许能够进入她房间的也就只有阿朱了！这个原本是慕容复身边的丫头，早已经被王语嫣收服了，一切都以王语嫣为中心！

    当所有人都前去迎接王语嫣的时候，而阿朱则是已经开始为王语嫣准备热水了！语嫣小姐多日未回，如今风尘仆仆赶到曼陀山庄甚是疲倦！

    王语嫣的嘴角也多了一丝微笑，宁静如水，与世无争，这就是阿朱的性格！这种侍女，慕容复居然不要，反而用来交换包不同那个废物儿子，还真~是蠢！

    王语嫣轻推房门走了进去，而阿朱望着王语嫣也松了一口气，露出几分关怀之色道：“小姐未辞而别，夫人可曾-责怪小姐！”

    王语嫣摇头道：“当然没有！母亲对我虽然严厉，但是我平安无事回来，母亲自然不会多说什么！”

    阿朱看了一眼王语嫣，随即缓缓地来到了王语嫣的身后将房门关上，轻声道：“小姐吉人自有天相，就算遇到危险想必也能够化险为夷。”

    “热水已经准备好了，阿朱为小姐更衣吧！”阿朱将房门锁上之后，来到了王语嫣的身边道。

    “好！”

    离开曼陀山庄，所有的事情都必须自己去做，但是回到曼陀山庄，很多事情就完全不需要自己亲自动手了。

    虽然说王语嫣自己本身就是一个大美女，但是看着一个大美女为自己解衣也别有一份情趣！

    阿朱来到了王语嫣的身边，轻轻地帮助王语嫣把衣服脱了下来。哪怕王语嫣一路之上十分的小心，但是那一身雪白的衣衫依旧沾染了不少细尘。而且背后也已经有了少许汗水。

    在阿朱的服/侍之下，身上衣服渐渐地褪去，以此露出了浑圆如玉的峰/峦，线条优美，紧致光/滑的蛮/腰，丰腴如满月一般的圆/臀以及一双修长的美腿。十几岁的身体早就发育得十分的完全了，造物主似乎把一个女人该有的美貌全部给予了这个女子。

    阿朱靠近着王语嫣，脸上也不由得多了一丝羡慕。这样一个令天地失色的女子，不知道何人能够将其揽入怀中！

    原本跟在慕容复身边的阿朱认为，自己的公子是天底下最配得上王语嫣绝世之姿的男子。不过，在经历过这一些事情之后，慕容复只是让他觉得恶心。像小姐这种绝代风华之人，慕容复给她当一条狗都不配！

    但浑身衣服全部落下的时候，王语嫣对阿朱道：“你也把衣服都脱了，陪我一起洗！”

    王语嫣说完这句话的时候已经慢慢的走进了浴桶之中，身为大户人家的千金小姐，王语嫣的浴桶足够大，容纳下两个人根本不是问题！一个人洗多么没趣啊，放着这样一个大美人当摆设，这可不是王语嫣的风格！

    第八十一章 再见阿朱，两女戏水（第二更，求订阅）-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    王语嫣说完这句话的时候已经慢慢的走进了浴桶之中，身为大户人家的千金小姐，王语嫣的浴桶足够大，容纳下两个人根本不是问题！一个人洗多么没趣啊，放着这样一个大美人当摆设，这可不是王语嫣的风格！

    王语嫣说得虽然的轻巧，但是阿朱的脸上却升起一层红/云。丫头服侍主人洗澡本来并没有什么，可是，阿朱还是从王语嫣的语气中感受到了一股别样的韵味。虽然有几分害/羞，但是阿朱终究没有拒绝，也不可能拒绝。反正小姐也不是第一次见自己脱衣服了。

    此时的阿朱身穿一件绿色的长裙，倒是颇有几分美感！阿朱咬咬牙，随即缓缓地将自己的衣服给脱了下来，随着王语嫣进入了热水之中！

    ・ ・・・・・・・求鲜花0 ・・・・・・・・

    不过，两女进入热水之后，阿朱则是远远地待在浴桶的另外一边，始终不敢靠近王语嫣，颇有几分畏惧之色。

    “你该不会没有服/侍过别人洗澡吧！”王语嫣望着阿朱，倒是露出了几分调/笑之色。

    而阿朱的脸上果然露出了一丝尴尬道：“慕容复身边并无什么女眷，只有一位老夫人，不过老夫人无需阿朱伺/候。因此……”

    王语嫣望着阿朱倒是响起来了，在原著中鸠摩智带着段誉来见阿朱的时候就被阿朱狠狠地戏弄了一/番，其中化装的一个就是一位老夫人。

    0

    王语嫣寻思了一下，随即露出一丝戏谑之色道：“作为我的侍女，可不仅仅只是端茶送饭，更是要学会侍寝哦！”

    此时的王语嫣也不摆什么大小姐的架子了，直接缓缓地靠近了阿朱的身边，一双手也肆无忌/惮的朝着阿朱的匈前摸/去了。

    这样一个绝世美人，虽然说名义上是王语嫣的侍女，但是王语嫣却没有丝毫要把阿朱当侍女的意思。所谓的侍女，其实更多的只是为了应付李青萝罢了。

    山/峦被袭，阿朱也露出了一丝羞/怯之色。虽然说未曾伺/候一个人洗澡，但是在和阿碧洗澡的时候，两个人之间也经常做一些事情。因此，在一次次的被王语嫣撩/拨得无力之时，阿朱也随即开始反击，语嫣姐明明有着绝世容颜，可是却对自己的身体不太敢兴趣。

    当然，阿朱也不敢太过分，毕竟主仆身份摆在那里！。

正文 第八十二章 绝妙体验，侍女阿碧（第三更，求订阅））

    芙蓉帐里，春/意无边！

    直到第二天中午，王语嫣这才慢慢的睁开了眼睛，身体也有些发痛！当然，两个人虽然疯狂，但是却依旧是完璧之身。穿越变身成为了女人，王语嫣却依旧有着男儿的心态，更不可能为了身体上的欲/望，破了自己的身体！而对于这种事情，阿朱原本是拒绝的，但是在和王语嫣的交/合之中，王语嫣身上却似乎有着一种独特的魅力让她深深地现了进去，不能自拔！最后也渐渐地沉/迷其中。

    这个晚上倒是一种绝妙的体验！

    王语嫣看了一眼阿朱“六八七”那一具身体，双手在阿朱那对玉/峰之上狠狠地揉/捏了一阵，双手渐渐地下滑，来到了一片幽/谷之中，轻轻一动，顿时阿朱的身体渐渐地发出一丝呻/吟.虽然已经睡着了，但是身体的本能却还在。

    王语嫣轻轻地叹了一口气，心里腹黑一阵之后也随即渐渐地冷静下来了。哪怕自己多么想变回男人也是不可能的事情，既然如此，那么倒不如坦然的接受！其实，百/合也是挺好的。

    王语嫣想了想，随即缓缓起身，露出了一具完美的躯体。缓缓的来到了自己的衣柜之前，挑选了一件自己的衣服，穿在了身上！

    作为曼陀山庄的少主人，王语嫣的衣服自然不会少，可惜都是长裙之类的衣服。虽然看起来很美，但是却不适合战斗。不过，王语嫣的现在主要使用的武器是九仪凤来箫，影响倒是不大！

    穿着完毕之后，王语嫣看了一眼镜子中的自己，一身白衣似仙，就算没有多余的装饰，单凭那一股女神气质足以秒杀之前那一些大明星了！

    王语嫣呼出一口浊气，随即走出了房间！此时的曼陀山庄阳光明媚，春风送爽！

    “居然一不小心睡到中午，看来又少不了挨母亲的骂了！”王语嫣努了努嘴，随即朝着书房走去。一般这个时候，李青萝都在书房。

    古代，子女向父母请安一向是惯例！这对于王语嫣来说是一项挑战，但是她倒是没有去违背这一点。虽说李青萝对王语嫣十分严苛，但是她至少也是王语嫣在这个世界上唯一有着亲情血脉之人，也是真正关心呵护王语嫣的人！仅凭这一点，王语嫣就应该做到子女应该尽到的义务！

    不过，对于自己那个便宜老爹王语嫣可没有一点尊敬，反而有着一股深深地厌恶，处处留情，说不定到时候自己会手刃了段正淳那个老狗！自己是李青萝的女儿，可是并不是他段正淳的女儿。

    而迎面一个少女直接朝着王语嫣走了过来，女子身着一件绿色的长裙，和阿朱差不多大，只不过此时却一直低着头，有些慌张，而且有些心不在焉，差一点就直接撞在王语嫣的身上！

    幸好王语嫣反应快，躲了过去。

    而那名侍女也反应过来了，望着面前这一道绝美的身影，她不用想都知道，这一个人肯定就是昨天晚上返回到曼陀山庄的王语嫣了，也是自己新的主人！

    第八十二章 绝妙体验，侍女阿碧（第三更，求订阅））-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    而那名侍女也反应过来了，望着面前这一道绝美的身影，她不用想都知道，这一个人肯定就是昨天晚上返回到曼陀山庄的王语嫣了，也是自己新的主人！

    “奴婢见过小姐！”那个侍女将自己的头低得更低了，似乎在躲避着王语嫣。

    “你把头抬起来！我好像似乎见过你。”王语嫣望着面前的侍女，隐隐觉得有一点印象。

    那名侍女抬起头，露出一副精致的面容，带着几分颤/抖对王语嫣道：“奴婢名叫阿碧，是慕容少爷让我来的！昨日本来应该前来见小姐的，可是昨日有些不舒服便早早睡了，还请小姐见谅！”

    阿碧，原来如此！

    王语嫣望着面前的侍女，隐隐想起来了. ......王语嫣的确有着阿碧的记忆，只是穿越之前的王语嫣只是在乎慕容复，对于慕容复的两个侍女阿朱和阿碧并不熟悉，因此才没有太多的印象。

    “你来曼陀山庄已经几天了！”王语嫣望着阿碧，语气也柔和了几分。

    “三天了，阿碧来的时候，小姐已经离开了！”阿碧望着王语嫣有些紧张，但是还是毕恭毕敬的回答。

    三天吗？王语嫣点了点头道：“以后这里就是你的家，只要你不作出什么过分的事情，你可以一直留在这里。至于给你的报酬，可以是慕容复给的三倍。”

    阿碧听到这句话的时候，顿时向王语嫣行礼道：“多谢小姐！”

    王语嫣4.9笑了笑道：“好了，你先去忙吧！”

    阿碧听完这句话，点了点头，随即向着远处走去。而王语嫣望着阿碧的身影，一双眼睛若有所思，阿碧似乎有些奇怪。

    沉思片刻，王语嫣也不在意，如果相安无事那是最好，如果慕容复真的敢给自己刷什么花招，自己接着就是了。如今回到曼陀山庄，她有着大量的时间来提高自己的实力，慕容复如果敢出招了，自己一定会让他哭都没有眼泪！

    王语嫣随即伸展了一下身体，走向了李青萝的房间。。

正文 第八十三章 容颜易逝，修罗被擒（第四更，求订阅）

    书房之中，李青萝正在处理一堆事情，房门被推开了。李青萝瞥了一眼王语嫣，直接将王语嫣给忽视了，直接继续处理自己的事情，完全将王语嫣给当空气了。

    “女儿给娘亲请安了！”王语嫣悄悄来到李青萝的身边，微微躬身道。

    李青萝听了王语嫣这句话，这才抬起头道：“现在是什么时候了！在你的眼中还有我这个娘亲吗？”虽说眼中有责备之色，但是心里还是挺开心的。王语嫣能够来请安，就足以证明自己在她心中的地位。

    王语嫣听了这句话，只能乖乖的跑到李青萝的身后，给李青萝按摩，李青萝的愁容也瞬间平息了。站在李青萝的身后，王语嫣正好可以看到那一头乌黑的秀发，不过，此17时却已经出现了一根白头发！

    李青萝也不过三十多岁，并不至于太老，此时出现一根白头发，无疑代表着她的辛劳。

    王语嫣望着李青萝带着几分惋惜之色道：“娘亲，你没有必要这么操劳，你都已经长了白头发了！这样多容易老啊！”

    王语嫣这一句话顿时将李青萝吓了一跳，她急忙道：“我居然长白发了，怎么可能！”

    对于一个女人来说，最在乎的莫过于自己的容颜，因此在听到长白头发的时候，李青萝自然有些担心和害怕。

    王语嫣将那一根白头发挑了出来，送到李青萝的眼前。李青萝望着那一根白发，无奈的叹了一口气，随即将王语嫣拉到身边道：“语嫣，是女人都有老的一天，容颜不在！如果你真的不想要娘亲这么操劳，那么就少给我惹一些事！乖乖的陪在娘亲的身边，娘亲再帮你好好地挑选一位如意郎君让你嫁了！”

    “咳咳……”王语嫣听到这句话的时候直接咳嗽起来了，让我留在你身边，我还是勉强可以做到的。但是让我嫁人，还是拉倒吧！

    我现在身边要钱有钱，要地位有地位。我要男人干什么，让我去伺候他，打死也不要！当然，这种话王语嫣是绝对不会说出来的。

    王语嫣望着李青萝，随即道：“娘亲，语嫣的事情不用你担心。我自会处理好一切。这次，我在万劫谷的时候，甘姨送给了我一批珍贵的药材。我曾经无意间看到一个古方，说将这些药材制成丹药吃下，可以减缓衰老！娘亲稍微等一下，语嫣试试看能否为娘亲制作这样一枚丹药。”

    李青萝听到王语嫣这一句话，顿时愣了，但是很快就以为这是王语嫣哄自己开心的，这个世界上怎么可能有这种丹药啊！如果有的话，李青萝不可能不知。

    “你有这份心意就好了，人都有老的一天，这是无法改变的定律，不用哄娘亲开心了。”

    王语嫣并没有解释什么，等自己真正的用女神值将那一枚丹药兑换出来的时候就由不得李青萝不相信了。

    王语嫣话语一转道：“娘亲抓到秦红棉打算怎么处置！杀了，还是别有他用！”

    第八十三章 容颜易逝，修罗被擒（第四更，求订阅）-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    王语嫣话语一转道：“娘亲抓到秦红棉打算怎么处置！杀了，还是别有他用！”

    王语嫣这一句话顿时让李青萝身体一颤，这个问题她倒是没有想过。虽然一直说恨着秦红棉，可是她还真的没有想过该如何处置秦红棉！

    李青萝随即望着王语嫣道：“死丫头，你是不是早就有什么计划了。说说看，说不定一不小心我就同意了。”

    王语嫣顿时露出一丝微笑道：“女儿要木婉清乖乖的做我的丫头，那么就不能杀了她的母亲秦红棉，否则木婉清一定以死相博。”

    “母亲？”李青萝望着王语嫣，愣了一下道：“她们只是师徒罢了，并不是母女！”

    “她们既是师徒，也是母女！”

    李青萝顿时吓了一跳，随即道：“莫非她的父亲也是……”

    王语嫣望着李青萝道：“我的打算就是用这一点来威胁她们，让秦红棉做母亲的护卫，木婉清做我的丫头。如果她们任何一个人敢拒绝的话，我们就杀掉另外一个人！”

    李青萝听了王语嫣这一句话也不由得露出一丝诧异，真的不太敢相信这个绝的方法会从自己的女儿口中说出！但是，李青萝却不得不承认，这的确是一个好方法！

    李青萝随即203点点头道：“既然语嫣有这个想法，那么就一切按照你的意思去吧！原本真想要了她们的性命，不过现在看来，她们倒是也是一对苦命人，和我们母女……”

    李青萝说到最后还是没有说下去了。而门外已经传来了一位妇人的声音：“夫人，我们已经把秦红棉给抓到了，不知道夫人该怎么处置！”

    李青萝望向了王语嫣，王语嫣随即吩咐道：“把她带到木婉清隔壁一间房间关押起来吧！”

    “既然娘亲已经同意了，那么女儿就先告退了。”王语嫣站了起来。

    李青萝点点头，也没有反对！望着女儿离去的背影，李青萝露出一丝欣慰。自己的女儿心机重一点至少不是一件坏事，不会像当初的自己一样轻易地被男人哄到手，肆/意的玩/弄！

    而王语嫣也有着自己的打算，如今天龙世界里面的美女已经差不多到齐了，自己也是时候组建一支女神战队了！。

正文 第八十四章 试探王雪艳，去见木婉清（求订阅）

    庭院之中，一道倩影，手持长剑，身姿曼/妙！不过，剑法柔和，少了一份杀气！

    王语嫣望着那一道身影，随即从旁边的一棵树上取下三片叶子，在内力的作用下如同三柄飞刀一样飞向了正在练剑的王雪艳！而王雪艳自然也知道了王语嫣在试探自己，倒也没有多少恐惧之色，手持长剑斩向了那三片叶子，顿时，那三片叶子在长剑之上绕转几圈之后，直接朝着王语嫣飞了回来！

    王语嫣微微侧身，那三片叶子直接飞向王语嫣身边的一棵小树，斩断了几根细枝！

    果然天赋异禀，是个习武的好苗子！

    王语嫣望着王雪艳眼中的欣赏之色更浓了！王语嫣离去的时间并不算，王雪艳能够从微弱的基本功将斗转星移理解并且运用出来，而且还是如此出色，已经十分不错了！如果王雪艳的内力更加雄厚一点，恐怕在不是面对四大恶人级别的人物面前，足以自保！

    “语嫣姐，怎么样，没有让你失望吧！”王雪艳来到了王语嫣的身边，带着几分得意之色。

    在曼陀山庄这几天，王雪艳除了吃饭和睡觉，基本都在钻研武学！她清楚，自己的命运想要把握在自己的手中，那么就必须变得足够的强大。

    “还不错，比我想象得要好！”王语嫣倒是没有吝惜自己的夸奖！

    从对王雪艳的试探来看，王语嫣知道她这些天没有少努力！这个世界上天才固然不少，但是天才还会用功的人却不多！

    而王雪艳听了王语嫣的夸奖，随即跑了过来抱着王语嫣的手臂道：“那么，语嫣姐打算给我什么奖赏．ˇ！”

    “奖赏！”王语嫣思考了一下，随即道：“这个你让我想一下，反正不会亏了你的！”

    王雪艳听了王语嫣的话顿时高兴地点点头，不过，小妮子话锋一转道：“雪艳也不要求姐姐奖赏了，姐姐答应我去见一个人好不好！”

    王语嫣望了一眼王雪艳，随即道：“该不会是你哥吧！”

    王雪艳听了这句话，顿时长大了嘴巴：“语嫣姐，你怎么什么都知道！我觉得我在你面前都是透明的一样！”

    王语嫣毫不犹豫拒绝道：“这件事情想都别想！虽说你哥长得还行，我不至于看了他马上倒胃口，但是多看两眼，我觉得还是倒胃口！”

    王雪艳听了这句话倒是没有丝毫的生气，当初从王家跟着王语嫣来到曼陀山庄的路上她就已经清楚，王语嫣心比天高，这样绝代风华，志存高远的女子又岂是自己哥哥能够得到的。之所以这么一说也是为了完成母亲交代的任务罢了！

    第八十四章 试探王雪艳，去见木婉清（求订阅）-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    王雪艳听了这句话倒是没有丝毫的生气，当初从王家跟着王语嫣来到曼陀山庄的路上她就已经清楚，王语嫣心比天高，这样绝代风华，志存高远的女子又岂是自己哥哥能够得到的。之所以这么一说也是为了完成母亲交代的任务罢了！

    曼陀山庄之中，除非经过允许，否则一般不允许男人进入，因此也就只有她有资格跟王语嫣说话了！不过，王语嫣拒绝，她也没办法了。

    “你还是趁早让你哥和母亲死了这条心吧，在我身上得不到任何结果！”王语嫣犹豫了一下还是说出了这句话。

    王家和曼陀山庄毕竟有几分渊源，不到万不得已，王语嫣也不想撕破脸，不好见人。但是如果王家若敢做出什么过人的举动，自己也丝毫不会留情！

    王雪艳已经明白了王语嫣的心意，随即道：“好，语嫣姐的意思我会传达给母亲和哥哥。”

    王语嫣点点头，随即道：“走，我带你去见一个人！你的内力我会想办法帮你提升，但是你的实战能力也不能落下，我给你找一个陪练，尽快提高你自己的实力！”

    王雪艳听到王语嫣这一句话脸上也露出了一份惊喜，因为她的身份，曼陀山庄虽然有不少人会武功，但是却始终让着她，她根本锻炼不了什么。现在见王语嫣给自己找了一个陪练，自然是欣喜不已。

    “．「语嫣姐，你给我找的陪练是谁啊！莫非是昨日的两位妹妹吗？”王雪艳带着几分好奇询问道。

    “不是，应该是一个绝世美人！不过，她的脾气似乎有些固执，而且有点凶，你要做好心理准备！”王语嫣对王雪艳吩咐道。

    水木年华，婉兮清扬！

    这个世界上，有着绝世容颜的人除了王语(得诺的)嫣，应该就是木婉清了！

    王语嫣对自己倒是不怎么敢兴趣，对于这一个绝世美人倒是多了一份兴趣。木婉清是外冷内热，虽然平常总是带着面罩，不以真面容示人，但是一旦爱上一个人，则会生死相随，至死不渝。

    这种敢爱敢恨的性格倒是颇有几分直爽！不过，也正是木婉清这一种冷傲的性格，注定王语嫣用普通的办法是收拾不了她的。因此，王语嫣打算好好地折磨一番这个小美人。

    而王雪艳则是同样带着几分好奇，既然是语嫣姐口中的大美人，想必长得一定不会差，不过肯定比不上语嫣姐！。

正文 第八十五章 绝美木婉清，抉择王雪艳（第二更，求订阅）

    王语嫣带着王雪艳直接朝着远处走去，不多时，两个人便来到了一间房间。在这个房间的房门上上了一把锁，在门口还有两个实力不俗的妇人正在看守。

    “语嫣小姐！”两个人看见王语嫣急忙行礼。

    王语嫣看了一眼她们，随即道：“把门打开吧！”

    听了王语嫣的话，两个人随即也不敢怠慢，直接把门打开了，王语嫣和王雪艳随即走了进去，而王雪艳也越发的好奇，在这个房间之中关押的人究竟是什么人？难道就是语嫣姐口中的那位绝世美女吗？

    王语嫣和王雪艳走进了房间之中，走进了房间之中，在房间的一张凳子上看到了木婉清。

    不过，此时的木婉清显得十分的狼狈。双手更是被反绑在凳子身后，一头乌黑的长发已经散开了，遮住了半个脸庞，而且整个人显得无精打采，奄奄一息。

    王语嫣望着这一幕，脸上闪过一丝愤怒之色，看向了身后的两名妇人，两个人急忙解释道：“小姐，这女人真不知好歹。647我们给她饭吃，给她水喝，她偏不要。我们没办法，所以只好强行让她吃了下去。否则，这么多天不吃不喝，早就已经饿死了。”

    这个女人倒是挺倔强的！有意思，不过，这样才好玩！

    “你们给她松绑，然后把她扶到床上去，另外去给她准备一点上等的补品！”王语嫣看了一眼两个人，冷冷道。

    “小姐，你不知道，这个女人的武功挺强的，给她松绑，万一让她跑了怎么办？”那两名妇人望着王语嫣，带着几分不情愿。

    “就她现在的状态，走路都不行，还怎么跑。你们如果想尝试一下，我不介意这么对你，然后看看你们是否能跑。”

    王语嫣的话顿时让两个人打了一个寒颤，但是还是迅速的帮木婉清松了绑，而(bhag)一旁的王雪艳也急忙前去帮忙。

    几个人将木婉清扶上床之后，这才渐渐地散开了，而王语嫣这才看清了木婉清的容颜。

    木婉清下颚尖尖，脸色白腻，光滑晶莹，一张樱/桃小口灵巧端正，嘴唇甚薄，不过却十分的干燥。几天没有正常的饮水，倒是让这个绝世美女的美感减少了一分。但是，就算如此，素颜的木婉清还是忍不住怦然心动。

    “你们按我的吩咐去做吧！”王语嫣看了一眼身边的两个妇人道。

    “是！”两名妇人躬身行礼之后，随即缓缓地退了出去。

    第八十五章 绝美木婉清，抉择王雪艳（第二更，求订阅）-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “是！”两名妇人躬身行礼之后，随即缓缓地退了出去。

    当她们离开之后，王雪艳忍不住凑了过来，看了一眼木婉清道：“真是一个绝世美人，不过，语嫣姐，你怎么把她绑起来了。”

    “因为她的娘亲的敌人啊，不把她绑起来，她是绝对不会来曼陀山庄！”王语嫣看了一眼木婉清，忍不住伸手在木婉清那一张绝美的小脸之上捏了捏！

    “敌人！”王雪艳顿时吓了一跳，对王语嫣道：“语嫣姐，既然是敌人，你为什么？”

    “她长得这么漂亮，杀了倒是挺可惜的，倒不如收归己用。平时在身边就是一朵漂亮的盛放的花朵，比用鲜花装饰要好多了。而需要时，她就是一个杀手！”王语嫣看着木婉清，嘴角带着一丝危险。

    这样一个美艳的杀手，能够死在她的手中，恐怕也有不少男人心甘情愿！

    而王雪艳听到这一句话的时候，身体也为之一颤！但是也没有太多的惊讶，从王语嫣要求她拿起手中的长剑之时，她就已经清楚自己走上了一条杀伐之路！

    这个世界上的女人，想要独自生存下来，就必须变得强大起来。

    王语嫣查看了一眼木婉清的身体道：“看来她短时间是恢复不了，你先去找兰剑吧！她的实力应该也比你强，你可以找她。”

    王雪艳听到这一句话，随即看了一眼床上的木婉清，点点头道：“好吧，既然如此我就去找兰剑妹妹了！语嫣姐，小心一点。”

    在看到木婉清的绝美容颜时，王雪艳还是有一点压力，尤其是知道她还是李青萝的敌人之时，更是倍感压力。和她练习的时候，鬼知道她会不会一剑要了自己的命，相比之下，兰剑则是温柔了许多。

    “你也小心一点，兰剑也是我从敌人那边挖过来的！”王语嫣望着王雪艳，忍不住补充了一句。

    “咳咳……”王雪艳差点没有被呛死，语嫣姐，你可以更不靠谱一点吗？你出去一趟，带回好几个人就算了，怎么还尽是一些仇人，你就不怕，在睡梦之中被人给一刀宰了。

    但是，这种想法也就是想想罢了，王语嫣行事向来谨慎，她敢把人带回来，自然就不怕出现问题。

    但是，在思量之后，选择这个绝美的木婉清，倒不如选择兰剑。而且，只有是敌人，才不会留情，才可以让她迅速的成长起来。。

正文 第八十六章 美人苏醒，语嫣戏/弄（第三更，求订阅）

    或许在曼陀山庄这一段时间的确受到了不少虐待，木婉清睡得很沉，也睡得很香，浑然不知周围发生的一切。王语嫣看着面前的这一个美/少女，也有一丝丝的失神！原本在听到李青萝没有为难木婉清的时候，自己还是微微的松了一口气。但是却没有想到木婉清居然如此刚烈，甚至到了不饮不食的地步了。王语嫣前往万劫谷的路途并不近，若非有人强行给她喂了一点食物，说不定真的会被活活饿死了！

    这样一个刚烈的女子的确是人生少见的！不过，这也肯定会让木婉清对自己的恨意也多了一分。自己想要收服这个女人，难度恐怕不小。想了想，王语嫣嘴角渐渐露出一丝微笑。有难度的事情不是更具有挑战力吗？如果什么事情都轻而易举的办成了，反而体现不出自己的能力了！

    眼前这个女子，自己不管用什么办法也要把她搞定！而且，王语嫣相信自己有这份能力。

    终于，木婉清的眉毛微微颤抖，那一双眼睛一张/一合，最后还是慢慢的睁开了自己一双大眼睛！

    映入眼前的已经不是那粗鲁对待自己的妇人，而是一个有着令天地失色的绝美女子，一袭白衣似雪，宛如一个仙子一般！哪怕木婉清觉得自己已经很美了，可是在看到这一道身影的时候，她还是有些自惭形愧~！

    这是一个美到极致的女子，浑身-找不出一丝缺点。

    难道自己已经死了，在自己面前的这一个人就是天堂中的仙子？木婉清扫了一眼周围，自己依旧在那个被关押的的房间之中！这一幕，顿时让木婉清吃了一惊，也渐渐地明白了，眼前的这一个人根本不是什么仙子，而是和自己一样的人类。几乎是条件反射一般，木婉清朝着王语嫣出手了！这个女人虽然美，但是既然是敌人，那么自己就不会有丝毫的_留情。

    木婉清的手直直的朝着王语嫣抓了过来，只不过无论是速度还是力量都不足以伤害到王语嫣，而王语嫣起身，微微一侧，巧妙地躲了过去。木婉清想要起身，可是却浑身无力，好几天没有吃东西，早就已经四肢无力了，刚才那一招又似乎已经把她所有的内力都耗尽了，此时只能直直的看着王语嫣，一双眼睛中带着一股怒火。

    “你究竟是谁！把我抓过来想干什么？”木婉清望着王语嫣，冰冷的话语吐出来了，带着一股怨恨和敌意。但是却异常的虚弱，一双干燥的嘴唇微微蠕/动，略显痛苦。

    王语嫣的目光在木婉清那一具玲珑/有致的身体之上扫过，带着几分轻挑之色道：“我看你有几分姿色，所以抓回来当暖床丫头啊！你一个绝世美人，整天带着一个面罩，势必不想要嫁给男人，当我的暖床丫头，我觉得这个工作倒是也不委屈你了。”

    此时生气的木婉清别有一番风情，王语嫣忍不住调笑一番。而这一句话更是让木婉清脸上的怒意更甚了。王语嫣虽然美，有着天仙之姿，但是她木婉清也绝对不是什么庸脂俗粉，岂会心甘情愿的成为别人的暖床丫头。即便是王语嫣这种绝世美人。

    望着王语嫣，木婉清那虚弱的声音再次响起：“我木婉清落在你手里，要杀要剐，悉听尊便！要我给你当丫头，你想都别想！”

    ・ ・・・・・・・求鲜花・・ ・・・・・・・・

    第八十六章 美人苏醒，语嫣戏/弄（第三更，求订阅）-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    ・ ・・・・・・・求鲜花・・ ・・・・・・・・

    “木姑娘看起来似乎不太喜欢我，既然连我都不喜欢，那么看来木姑娘还是喜欢男人啊！据我所知，木姑娘曾经发过誓言，这个世界上，第一个看到你面容的男子就会是你的夫婿，姑娘说的话不算应该不会不算数吧！我们家有不少家丁，虽然长得丑一点，但是还是挺老实的，要不我给木姑娘挑一个，送到木姑娘的面前！”王语嫣望着木婉清，一副认真地样子。

    . ........ ...

    而这一句话更是让木婉清气得直咬牙。她木婉清的男人就算不是人中龙凤，那么也应该是这个世界上俊美儒雅之辈，怎么可能是家丁呢！

    木婉清看了一眼周围，想要找到自己的面罩，不过早就不知道被那几位妇人丢到什么地方去了。

    因此只能恶狠狠地望着王语嫣道：“我才没有立下这样的誓言，你别胡说八道！”

    “是吗，这句话从你师傅的口中说出来的，居然是假的吗？既然如此，那么就让人给她掌嘴吧！居然敢骗本小姐，就要做好被折磨得准备。”

    这一句话顿时让木婉清呆呆的看着王语嫣，吃惊道：“你们抓了我师傅！你们……”

    木婉清想要挣扎着站起来，但是身体却一阵无力。望着王语嫣的眼神也越发的阴冷。

    而门口，一名侍女随即走了过来，对王语嫣道：“小姐，你吩咐煮的补药好了。”

    王语嫣示意之下，那名侍女将手中的补药放在了桌子上，缓缓地退出去了。。

正文 第八十七章 两女关系，语嫣喂药（第四更，求订阅）

    这几天，木婉清也想过这一些人为什么要抓自己。而唯一可以解释的原因，那就是自己的老师，修罗刀秦红棉！

    以自己老师的本领，一般人想要抓到她绝非易事！可是，如果自己被抓，老师势必来救自己，那么这样就会落入陷阱之中，被抓也在情理之中。一抹自责渐渐地涌上了木婉清的心头。如果不是自己，老师也不会受这种苦。

    王语嫣看了一眼桌子上面冒着热气的补药，随即对木婉清道：“所以说呢！要是想要你老师平安无事，就乖乖听话。否则的话，我也不敢保证，那一天，你的娘亲的一只手“四三零”或者是一只胳膊就会送到你面前！”

    “你……亏你有一副天仙面容，可是心肠却比蛇蝎还毒！我们何曾得罪过你们，你要如此对待我们师徒！”木婉清望着王语嫣，匈口一起一伏，散发着一股无限的诱/惑。

    “你的确未曾得罪过我！可是我有何曾得罪过你，你一起身就要置我于死地。”

    如果是一般人被人骂为蛇蝎，说不定早就动手把说话之人的舌头给割下来了。但是，王语嫣倒是没有太过于生气。

    来到这个世界上，王语嫣自然不会乖乖的做圣人，让人欺负！不得罪自己的人，如非必要，自己也不会主动招惹。可是，如果得罪自己的人，自己自然就会比蛇蝎还毒，狠狠地报复了！

    木婉清这一句话虽然是气话，但是也算是勉勉强强符合王语嫣的。

    “难道当初不是你派人去把我抓了的吧！那日那个吹箫之人，想必就是你吧！你还说没有得罪我！”木婉清望着王语嫣，一双漂亮的眼睛之中透着一股狡黠！

    这女人还挺聪明的，居然猜出了自己！王语嫣的眼中闪过一抹欣赏！那日抓捕木婉清之时，她一直没有现身，只有用箫声对付木婉清！木婉清一眼就猜中了，恐怕还是有几分本事！

    “那我为什么要抓你们，这你要去问你母亲了！”王语嫣想起了什么，又补充道：“也就是你师傅！”

    师傅是我的母亲！

    这一句话对于木婉清来说无疑是一个晴天霹雳，这怎么可能！在木婉清的心中，秦红棉是一个极度讨厌男性的人，一个如此讨厌男性的人怎么可能会是自己的母亲！木婉清曾经也幻想过自己的母亲是一个什么样的人！可是从来没有想过，母亲会和师傅重合在一起。

    “你让我去见师傅。”木婉清挣扎着想要站起来，但是实在是无力，整个人直接躺在了床上，起不来。

    “想要去见师傅，那么就乖乖的听话！否则的话，你一辈子都别想见到你师傅！”王语嫣的脸上露出了一丝微笑，但是这一个微笑却让木婉清恨得直咬牙。

    第八十七章 两女关系，语嫣喂药（第四更，求订阅）-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “想要去见师傅，那么就乖乖的听话！否则的话，你一辈子都别想见到你师傅！”王语嫣的脸上露出了一丝微笑，但是这一个微笑却让木婉清恨得直咬牙。

    王语嫣来到了那一锅补汤之中，小心翼翼的舀了一碗，顿时一股药香味弥漫在了房间之中！而木婉清闻到这一股药香味，肚子居然十分不争气的咕咕叫了几声。这也难怪，任何一个饿了好几天的人遇到这种情况也是这样。

    木婉清扭过头去，不看王语嫣，但是却还是舔了/舔自己干/燥的嘴/唇。饥饿之时，人类对于食物有着一种本能的反应。

    王语嫣看了一眼木婉清，随即一步步朝着木婉清走了过去，慢慢的将那一碗补药递到了她的面前。

    “喝吧，跟谁作对，也不要跟自己的胃作对！”

    木婉清瞥了一眼王语嫣，随即道：“我不饿，不吃！”

    这个时候，居然还这么倔强！这个时候，就应该强扒下她的衣服，到床上好好调/教一番. .......看她还敢不敢跟自己摆谱！这是一个正常男人的想法！这种高/傲的女人，只有先将她的身体给征服了才有可能征服她的心。

    不过现在……王语嫣看了一眼木婉清，随即道：“不吃是吧，那么我喂你吃吧！”

    木婉清听到这一句话，顿时整个身体变得颤抖起来了。这几天为了逼自己吃下东西，那几名守着自己的妇人可是无所不用啊，此时的王语嫣该不会也是这样吧。

    但是王语嫣的动作却让木婉清僵住了，王语嫣轻轻地舀起一勺，吹了吹之后这才放到了自己的嘴边！整个动作十分的轻柔，优美！木婉清几乎是无意识的用嘴唇接触到了那一勺补药。

    木婉清反应过来，想要吐出的时候，王语嫣叹了一口气道：“咽下去，不然你的母亲就……”

    王语嫣话还没有说5.0完，木婉清就直接咽了下去。王语嫣以秦红棉性命作为威胁，就算王语嫣给自己吃的是毒药，木婉清估计也会毫不犹豫的喝了下去。

    补药入肚，一股精纯的能量向着木婉清的身体扩散开来了，异常的舒适。当王语嫣再将勺子放在了木婉清嘴角的时候，木婉清没等王语嫣说话就喝了下去。

    望着王语嫣，不知道为什么，此时的木婉清居然提不起一丝恨意。从小到大，就算是师傅也没有这么小心的喂过自己吧！一丝温暖涌现心头，但是她的高傲却让她死不认账。。

正文 第八十八章 叫语嫣姐，收服婉清（求订阅）

    不多时，木婉清就已经喝完了一碗补药！原本惨白的脸色也渐渐变得红润起来了，木婉清望着王语嫣的眼中也多了一丝复杂之色。按照道理，她真的应该恨王语嫣的，可是，终究恨不起来。

    木婉清此时对王语嫣的敌意也在一点点的下降，摇摇头，木婉清感受到自己的身体正在一点点的好转，随即对王语嫣道：“对了，我还不知道你的名字呢？你叫什么！”

    “王语嫣，今后你要叫语嫣姐！”王语嫣可不管此时的木婉清有没有认同自己，直接下达了死命令！

    她就是要当大姐大！而且，自己的年纪应该比木婉清大上那么一点！

    木婉清看了一眼王语嫣，随即转过头去，显然把王语嫣后面半句话给忽视了。而王语嫣则是不肯罢休，望着木婉清道：“快点叫一句给姐姐听听！”

    17“不叫！”木婉清的那一双红/唇之中吐出了这两个字。

    “那没办法了，我去看看把秦红棉哪根……”王语嫣露出一副惋惜之色，而这一句话让木婉清的脸都绿了，但是很快就平静下来了，一旦自己敢违背王语嫣意思的时候她就会拿这一句话来压自己。

    “我叫，我叫还不行吗？”木婉清望着王语嫣，随即轻轻地喊了一声：“语嫣姐！”

    “你叫了吗？我没听清！”王语嫣再次将一勺药汤从锅中舀出对木婉清道。

    这个混蛋，明明就已经听清了！但是不敢继续惹怒王语嫣，木婉清只能再次大声的喊了一句：“语嫣姐！”

    王语嫣听到这一句话的时候，这才露出了一丝满意的微笑。缓缓地来到了木婉清的身边，俯身，将自己的头缓缓地靠近了木婉清，一双眼睛也死死的盯着木婉清的双眼。

    四目相对，木婉清的目光顿时有些躲闪。而王语嫣在凝视木婉清一段时间之后，随即抬起头，右手伸出食指轻轻地在木婉清额头上一弹，带着几分郑重道：“语嫣姐可不是乱喊的，当你喊出这一句话的时候就已经注定了我们这一辈子的关系，你是逃脱不掉的。以后有姐姐在身边，就不会让人欺负你！”

    说这句话的时候，王语嫣变得无比的认真，没有一丝的嬉笑之色。木婉清的手居然不自觉的紧紧地抓住了被子，心中莫名的升起了一股温暖！

    这个看起来美得如天仙一般的女子，似乎并没有自己想象中的那么可恶！而且，自己多了一个姐姐，多了一个亲人，难道不是一件好事吗？

    第八十八章 叫语嫣姐，收服婉清（求订阅）-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    这个看起来美得如天仙一般的女子，似乎并没有自己想象中的那么可恶！而且，自己多了一个姐姐，多了一个亲人，难道不是一件好事吗？

    就在木婉清很感动之时，王语嫣忽然恢复了之前的样子，脸上露出一丝微笑道：“不过，陪睡是少不了的！姐姐向来不吃亏的！自己喝了，什么时候你把姐姐伺/候开心了，姐姐就让你去见你的娘亲！另外，钟灵也在这里。等你休息好了，你教钟灵武功，尽快让她把武功提升上来！”

    王语嫣说完这句话的时候，直接走出了房门之中，只留下了一脸惊呆的木婉清。钟灵居然也在这里，她究竟是怎么办到的。

    在万劫谷中可是有着甘宝宝和钟万仇两个人保护钟灵，如果说自己是因为大意，那么钟灵呢？怎么可能在有着两大强者保护之下被王语嫣抓了过来。

    缓缓地吐出一口浊气，木婉清看了一眼王语嫣送给自己的补药，最后还是喝了下去。想要彻底的搞懂王语嫣是一个什么样的人，最重要的是调养好自己的身体。木婉清忽然觉得这几天自己绝食完全就是一个错误的选择，到头来还是投降了！

    ……

    走出木婉清的房间，王语嫣露出了一丝得意之色，能够调/戏调/戏这位超级美女还真是一件愉快的事情。虽然此时的木婉清依旧恨着自己，但是王语嫣相信木婉清肯定是处于左右摇摆之中，搞定她也是时间问题。

    至于让木婉613清教钟灵武功，王语嫣本来有些担心。可是后来又觉得没什么问题，对于钟灵的忠心王语嫣还是绝对相信的。

    既然已经把木婉清给搞定了，那么接下来，就是将秦红棉给搞定了。

    王语嫣虽然很喜欢美女，但是对于这种和母亲差不多大的女人已经不敢兴趣了。将她们带到曼陀山庄，也是为了保护她们，毕竟她们是钟灵和木婉清母亲。只有保证了她们的安全，两女才会尽心尽力的做一些事情。

    百合明显是不行了，但是就这样放过秦红棉这样一个绝品美人，也太过可惜了。像这种和甘宝宝一样美丽的绝品少/妇，还是应该好好戏/弄的，否则真的对不起自己的那一个灵魂了。

    王语嫣想了想，于是直接回到了房间，叫阿朱给自己想办法找一身男人的衣服过来！自己这一次就来一个女扮男装，戏/弄一下这个和自己母亲抢男人的修罗刀。。

正文 第八十九章 英俊潇洒，修罗献计（第二更，求订阅）

    如果说女装的王语嫣是倾国倾城，美若天仙。那么男装的王语嫣就是英俊潇洒，卓尔不凡！就算是段誉和慕容复之辈跟王语嫣比起来，也足足甩了他们十八条街！稍有不足的就是，王语嫣的皮肤太过的白/嫩，而且匈部有着较为明显的凸起。王语嫣可不会为了装得像男人一样就委屈自己把匈部束缚起来。不过，阿朱给王语嫣找来的衣服也极为宽松，不仔细的注意一下，也难以发现。

    “语嫣姐以后还是别穿男装出去了！要不然，你勾了勾手指，估计一帮待字闺中的少女会跑出来的！”阿朱望着此时朝气非凡的王语嫣，忍不住吐槽道。

    不过，脑海中却想起昨天的那一幕，脸上不由得升起了一层红云！心里却默默地补充了一句，如果语嫣姐真的是男人就好了。自己心甘情愿的将身体交给她。

    王语嫣看了一眼自己的装束，在阿朱的易容术之下，倒是很难发现自己是女的。至于，能不能看破，就只能看秦红棉的本事了。

    王语嫣露出一副满意之色，随即转向阿朱道：“美女，过来让小爷我亲一个！”

    王语嫣表现出一副浪/荡公子的样子，让阿朱忍不住一阵脸红，随即道：“语嫣姐穿上男装，该不会真的要去调/戏女子吧！”

    王语嫣点了点头道：“对啊，还不过来，让本公子调/戏一下。”

    阿朱看了一眼王语嫣也只好乖乖的走了过去，在王语嫣的脸颊之上，亲亲的亲了一下，随即道：“阿朱还要去练武了，就不陪小姐，不对，是公子了～々。”

    王语嫣同样将斗转星移给阿朱看过了。阿朱的练武资质虽然比不上王雪艳，但是却有一定的基础，只需要勤加苦学，倒是不见得会比王雪艳差多少。

    几女都这么勤奋，这倒是让王语嫣有了一丝危机感，但是，这也不急！反正，自己还是有着充裕的时间，还是先玩够了再说。

    王语嫣随即走出了房门，而远处某个角落，一道身影望着从房间走出了一个偏偏少年郎也吃了一惊！莫非王语嫣居然包养了一个小白脸！不对，如果说是小白脸的话，那么岂敢光明正大的走出来！难道……似乎想明白了什么，偷偷地跟了上去。

    王语嫣的眉头皱了一下，但是却依旧不慌不忙，既然你要看，我就让你看。

    ……

    木婉清隔壁的一间房间，此时关押着的自然就是木婉清的师傅和老师，修罗刀，秦红棉。

    此时的秦红棉身着一身淡红色的长裙，绝美的脸庞，丝毫不显老。体态丰/腴，尤其是匈前一双凸/起傲/然耸/立，隐隐可以看到一条深/渊。一双笔/直修/长的美/腿，散发惊人的诱/惑。

    第八十九章 英俊潇洒，修罗献计（第二更，求订阅）-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    此时的秦红棉身着一身淡红色的长裙，绝美的脸庞，丝毫不显老。体态丰/腴，尤其是匈前一双凸/起傲/然耸/立，隐隐可以看到一条深/渊。一双笔/直修/长的美/腿，散发惊人的诱/惑。

    能够将段正淳从李青萝的身边勾/走，除了那个家伙本身就是一个色中饿鬼外，这也证明着秦红棉的确有着令人自傲的本钱！

    试问，一个已经体验过绝世仙女滋味的男人又岂会被一个黄脸婆勾/走。除非来人也是一个貌若天仙的绝代佳人。

    不过，秦红棉的眼中却带着一股愤怒。自己跟李青萝斗了这么多年，可是却终究输在了李青萝的手中，她真的很不甘心。原本还想一死了之，但是还有一件重要的事情没有告诉木婉清，因此自己还不能死。

    忽然，门开了，一道身影走了进来，然后又缓缓地将门给关了上去。

    好帅，这个世界居然有如此俊美的男子！

    当看清楚来人容颜之时，秦红棉都不由得发出了一声感叹。秦红棉接触过的男子中，最帅的莫过于段正淳。那儒雅俊美的外表，配合着那股淡淡的贵族之气，让其沉/迷不已。但是，此时的眼前的男子丝毫不输给段正淳，甚至远远地超过了。

    不过，想清楚自己的处境，秦红棉很快就反应过来，冷声道：“．「叫李青萝那个贱/人来见我。运用卑/鄙的手段抓了我，算什么本事，有本事放了我们母女，我再来一局。”

    王语嫣在秦红棉的面前坐下道：“这么说，你是承认你们是母女了。”

    轰隆，这一句话如同一道晴天霹雳打在了秦红棉的身上，望着王语嫣，随即也不说话了。

    “既然真的是(得赵的)母女，那么这就好办了。俗话说，母女情深，就是不知道你这个做母亲能够为女儿做到什么样的程度！”王语嫣饶有兴致的看着秦红棉道。

    秦红棉听了王语嫣这句话，忍不住道：“你究竟是什么人，和李青萝是什么关系。”

    王语嫣思考了一下，随即道：“我是她的一个远房亲戚，要不然，男人怎么可能进曼陀山庄。”

    秦红棉望着王语嫣，倒是没有怀疑，带着几分商量的口吻道：“我有一个女儿，美若天仙，和公子倒是挺般配的。公子如果愿意帮我离开这里，我可以把女儿许配给你。甚至帮你入主曼陀山庄！”。

正文 第九十章 戏弄秦红棉，性别被识破（求订阅）

    王语嫣听了秦红棉这一句话，心里也多了一份吃惊！倒是没有想到她会做出这样的决定！

    “我虽然不清楚你是李青萝什么人，可是李青萝心狠手辣，你应该是知道的。你如果愿意跟我们合作，我们帮你杀了李青萝，到时候你可以以李青萝亲戚的身份顺利的接手曼陀山庄了。成为曼陀山庄的新主人，总比时时刻刻都要看李青萝脸色要好吧！”秦红棉望着王语嫣，声音之中充斥着一股魅/惑之力！

    作为过来人，秦红棉清楚，一个男人想要的莫过于，金钱，地位，还有女人！而在面前的这一个愣头小子，对于社会了解肯定不深，自己只要稍加诱/惑，那么应该就可以让他倒向自己这一边！

    借助他的身份，就算杀不了李青萝也可以离开曼陀山庄！至于面前之人死活，秦红棉可不管这么多！修罗刀，可不是什么好人的代名词！

    “这837女人，还真是可怕！难怪能够和自己的母亲斗了这么久！”王语嫣不由得在心里嘀咕了一声。

    李青萝拥有着整个曼陀山庄作为后盾，但是秦红棉却只有一个人。李青萝还迟迟抓不到秦红棉，这已经说明很多东西了！这个女人的狡诈并不是一般人可以比的！

    只是可惜，她遇到的人是王语嫣！如果真的有着一个男人来到这里，说不定还真的会被秦红棉这三言两语给蛊惑了.但是，本来就是曼陀山庄整个家族继承人的王语嫣又怎么会答应秦红棉呢！

    王语嫣望了一眼秦红棉那丰/腴的身材，含笑道：“不得不说你的想法很有诱惑力！可是，你知不知，夫人给了我一样更为诱/人的条件！”

    秦红棉听了这句话，顿时吓了一跳，脸色也变得难看起来了！

    “夫人说，我要是能够把你给征服了！就把木婉清也送给我，让我来一个母女双收！这样一对母女花，品/尝起来，应该很有意思吧！”王语嫣努力让自己表现出一副小人得志的样子！

    不过，不管王语嫣怎么摆出一副纨绔的样子，反而增添了几分美丽！

    而秦红棉则是忍不住啐了一口，不过脸上却也微微有些发红！如果不考虑其他的，自己倒是还真的有可能喜欢上这个带着一丝邪/魅的男子。不过，自己如今的年龄应该差不多可以当他娘亲了！

    王语嫣此时的装扮虽然让人难以辨别出她女人的身份，但是脸上那一股青涩却依旧难以遮掩！想来面前这一个人的年纪并不会很大！

    第九十章 戏弄秦红棉，性别被识破（求订阅）-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    王语嫣此时的装扮虽然让人难以辨别出她女人的身份，但是脸上那一股青涩却依旧难以遮掩！想来面前这一个人的年纪并不会很大！

    “公子说笑了，公子气质不凡，雍容华贵，想必是一个谦谦君子！怎么会做出这种有违人/伦的事情！而且，以公子的样貌，为你倾倒年轻漂亮的女孩子想必不少！公子怎么会冒天下之大不韪，对我一个有妇之夫做出这样的事情！”秦红棉望着王语嫣的目光有些躲闪！(bhec)

    此时畏畏缩缩的目光，更是增添了几分魅/力！

    王语嫣缓缓起身，随即来到了秦红棉的身边，伸出那一只雪白的手触/摸到了秦红棉那细/腻的肌肤，带着几分轻佻道：“有妇之夫吗？不知道你的夫婿是谁啊！而且，这件事情，只有你知，我知，天知，地知，你不说，谁知道啊！”

    王语嫣的手渐渐地下滑，来到了秦红棉的身前，秦红棉望着那一只比女人还要白的手，先是一阵嫉妒，随后怒吼道：“登徒/子，把你的手拿开！我就算是死也绝对不会让你如愿的！”

    王语嫣看了点了点头道：“是吗？那你死了，本公子还可以去找木婉清姑娘吗？想必，木姑娘玩起来应该更有味道！等本公子玩够了，再把她买到青楼里去，应该可以狠狠地赚一把！”

    这一句话顿时让秦红棉脸色立刻变得难看起来，咬牙切齿道：“求求你，放过我女儿！她是无辜的！”

    “放过你女儿！那么就要看你的态度了。你如果乖乖的配合我，说不定我就不碰你女儿！可是，在你身上得不到的，就全部从你女儿身上要回来！”王语嫣说完这句话，那一双手已经悄悄地来到了秦红棉的匈前，甚至已经突破了她的衣服。

    入手一片温/柔，王语嫣不由得使劲的捏了捏，真不愧极品美人！

    而秦红棉脸上也多了一层晕/红，咬着牙，却什么也不敢说！自己如果拒绝的话，恐怕这个恶魔会加倍报复在木婉清身上。

    秦红棉已经十几年没有被人碰过了，此时王语嫣这么一碰，让她整个人都颤/抖起来了！羞/涩之中，却多了一股欲/望！

    而王语嫣的另外一只手也直接从裙底向着那神/秘地带探去，不过此时王语嫣靠得秦红棉近了，一股芳香入鼻，秦红棉随即道：“你是女人！”。

正文 第九十一章 修罗屈服，再入别墅（第二更，求订阅）

    身怀体香，就算是换上了男人的衣服也绝对掩饰不了，因此秦红棉在闻到那一股香味的时候，立刻断定面前这一个有着英俊容颜的男子是一个女子假扮的！

    不过，秦红棉也随即缓缓地吐出了一口浊气！尤其是王语嫣此时那一只手已经接近了神秘地带，而秦红棉更是不由自主的产生了反应！可是这总比要好于男人吧！

    如果真的被男人接触到了自己的身体，她连死的心都有了。而王语嫣的动作也随即停止了，缓缓地从秦红棉的衣服之中离开了！但是，脑海中却再次浮现出了一股惊人的弹~/性。

    秦红棉此时的那一张俏脸殷/红无比，居然被一个比自己还小的女子给调/戏了！但是也隐隐的松了一口气，否则十几年的坚持就毁-于一旦了。

    王语嫣看了一眼秦红棉道：“还真是聪明伶俐，难怪段正淳那个老家伙能够被你迷/_住。”

    王语嫣倒是没有否认，而秦红棉则是怒目而视道：“我不允许你这么说段郎！”

    王语嫣见秦红棉此时还在维护段正淳，不由得露出一丝冷笑道：“段郎，她有把你当成妻子吗？你只不过是他的玩物罢了！否则的话，以他大理镇南王的身份，为什么不把你们风风光光的娶进家门，就算只是当一个妾也总比好过当一个流浪者要强吧。而且，木婉清至少也应该是一个高贵的郡主，又岂会沦落到这地步！”

    秦红棉沉默不语！她自然清楚，段正淳家中有妻子，她也心甘情愿的成为段正淳的一个贱/妾，可是她终究不清楚，段正淳为什么他居然连一个名分都不给自己！

    自己孤女寡母独自飘零了这么多年，他甚至一句慰问关心的话都没有！如果王语嫣不说，秦红棉或许还可以自己欺骗自己，但是一旦被点破，内心就变得痛苦起来了。

    王语嫣见时机也差不多了，随即道：“好了，本小姐玩够了！现在也应该是时候说正事了，如果想要你女儿平安无事的话，那么就乖乖的在我们曼陀山庄当一个丫头。另外一个选择就是，我真的找一个男人过来了，至于她会不会像本小姐这么温柔！我就不清楚了！”

    这一句话顿时让秦红棉整个身体颤抖起来了。她可是清楚，像她这种极品少妇的诱/惑力。王语嫣是女人，因此只是戏弄自己一番。可是，如果是男人不把她狠狠地蹂/躏一番，又岂会罢休。

    自己十几年来的坚持恐怕也会毁于一旦！留在曼陀山庄当一个丫头，虽然有损她的尊严，但是至少还是可以活下去，更何况还有着木婉清在王语嫣的手中！自己还是先答应王语嫣，到时候寻找翻盘的准备！如果有机会将李青萝和眼前这个女人抓到手，势必要将她们在自己身上施加的痛苦，千百倍的偿还回来！

    “好，我答应你。我愿意成为你们的婢女，但是你也必须保证婉清的安全！让我去见她一面！”秦红棉咬牙答应了王语嫣的要求。

    “你没有资格跟我谈条件！另外，不要试图挑战我的容忍度！否则，我会让你知道什么叫做生不如死！”王语嫣自然清楚秦红棉的如意算盘，但是也不介意！就算再给秦红棉一百个机会，她也不可能是自己的对手！但是，为了以后的安稳，自己势必要好好地敲打！

    第九十一章 修罗屈服，再入别墅（第二更，求订阅）-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “你没有资格跟我谈条件！另外，不要试图挑战我的容忍度！否则，我会让你知道什么叫做生不如死！”王语嫣自然清楚秦红棉的如意算盘，但是也不介意！就算再给秦红棉一百个机会，她也不可能是自己的对手！但是，为了以后的安稳，自己势必要好好地敲打！

    ・ ・・・・・・・求鲜花・・ ・・・・

    秦红棉不比甘宝宝，甘宝宝无论如何帮了自己一回，和自己的母亲也没有正面冲突！而秦红棉则不同，抢了母亲的男人，势如水火。

    自己虽然不想杀了她，但是也不想让她过得太安逸！而且，一个给甜枣，一个棒槌！她们自然清楚该怎么做！

    秦红棉望着面前的王语嫣，此时此刻，她才发现跟面前的人相比，李青萝完全弱爆了！李青萝只会将人给剁成肉泥，而王语嫣对于敌人则会从精神上去折磨！这远远比肉/体上的折磨要痛苦千百倍！

    ... ..... ...

    “你在干什么！”就在这时，一道斥责声从门外传了过来。一道身影则是匆匆忙忙的跑了过去。

    一名妇人想要追过去，但是王语嫣的声音却传了出去：“不用追了，任由她去吧！”

    王语嫣打开门，那位妇人看了一眼此时身着男装的王语嫣，差点拔剑动手，王语嫣解释了一番这才恭敬地望着王语嫣，不过心底却暗叹了一声，如果小姐真的一名男子，恐怕不知道有多少少女子将会为其倾倒。

    “看好她，不要让她跑了！”王语嫣说完这句话，随即朝着自己的房间走去。

    而后面则是传来了秦红棉不甘的吼声：“你不是答应要放了我！快点放了我！”

    放了你？现在放了你，就算有着木婉清做人质，鬼知道你会不会挥剑砍我，还是多关你几天，磨掉你的锐气再说！

    回到房间之中，关上门，自己随即进入了海滨别墅，调戏良家妇女这种以前想干不能干的事情也完成了，也是时候提高一下自己的实力了。。

正文 第九十二章 四枚丹药，实力提升（第三更，求订阅）

    再次进入海滨别墅，白灵倒是没有再从别墅里面跑出来！这让王语嫣忍不住嘀咕了一句，这小妮子该不会生气了吗？上次威胁她的话，貌似有些过了！不过，王语嫣也不以为意！

    如果白灵这一点委屈都受不得，就不会当这里的管家！王语嫣随即缓缓地走进了别墅里面，哪怕王语嫣不是第一次进入，还是被金碧辉煌的大殿给震慑了一番！目光扫过整座大殿，最后落在了沙发之上！一个小美人正躺在上面睡觉，一张薄薄的毛毯，半遮半掩住那一具完美的娇/躯，一身近乎透明的睡衣，更是平添了几分诱“三二零”/惑！

    这分明就是在诱/惑人吗？

    白灵的年龄和王语嫣差不多，那完美无暇的身材更是丝毫不输于王语嫣了！此时就这么躺在王语嫣的面前，有着一个男人灵魂的王语嫣如果完全无动于衷，那么完全是谎话！不过，这丫头居然敢这么大胆，就不怕有人非礼她吗？然而整座海滨别墅现在除了自己能够进来，就算已经有着子卡的钟灵也进不来！

    王语嫣望着这一幕，随即缓缓地来到了白灵的身边，一双手也很不老实向着白灵身上摸去。白灵的皮肤十分的光滑，摸/起来十分的舒服。王语嫣的手渐渐地上升，当要靠近白灵匈前的时候，白灵忽然睁开了眼睛，抓住了王语嫣的手，身体一闪随即出现在了不远处！

    这一幕也让王语嫣微微吃惊，白灵的速度很快，就算是王语嫣一时之间都没有反应过来！

    “主人果然是一个色/胚子！居然趁着灵儿睡觉的时候占人家便宜！”白灵站在不远处，那一张毛毯裹住了自己的身体，但是却露出了一双修/长的美/腿！

    王语嫣听到这句话的时候，脸色也微微一红，随即道：“小妖/精，分明就是你在诱/惑我吗？索性我就上当了！”

    王语嫣说完这句话的时候，白灵于是便咯咯的笑了起来，一步步来到王语嫣的面前道：“灵儿就是想知道，主人找的人究竟有多么漂亮吗？居然一直都不理白灵。”

    那一双水汪汪的大眼睛，加上一脸的委屈，格外惹人怜爱！

    “别装了！哭也没用！乖乖满足我！我倒是可以让她们进来！”王语嫣坐了下来，勾了勾手指道！

    此时的王语嫣倒是恢复了女装，如果身着男装，恐怕不用表态，白灵已经自动跑过来了！

    白灵翻了一个白眼，随即道：“主人这一次进来又是想要丹药吧！不知道主人需要什么样的！”

    白灵在王语嫣的身边坐了下来，隐隐也猜测到了王语嫣的目的！

    见白灵变得正经起来了，王语嫣随即点点头道：“我需要提升内力的丹药！”

    白灵沉思片刻道：“有！一百万女神值可以购买提升二十年的内力丹药，一百四十万可以购买提升三十年的内力丹药！”

    王语嫣听到这句话的时候，脸色也微变！原本觉得自己已经得到了几百万女神值，已经算是一个土豪了，可是现在买几颗丹药都买不起！

    第九十二章 四枚丹药，实力提升（第三更，求订阅）-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    王语嫣听到这句话的时候，脸色也微变！原本觉得自己已经得到了几百万女神值，已经算是一个土豪了，可是现在买几颗丹药都买不起！

    如今王语嫣的手中一共有四百多万的女神值！这还是在万劫谷钟灵依靠那些数百年的药材兑换来的！否则王语嫣自己赚来的女神值根本不够一颗！

    看来，自己真的有必要做一些事情来获取女神值了！

    “这些丹药应该都没有副作用吧！”王语嫣虽然觉得多次一举，但是还是问了出来！

    白灵摇了摇头道：“当然没有！主人需要多少？”

    “三颗足够提升二十年的，一颗提升三十年的！”王语嫣思考了一下，随即对白灵道！

    “主人随我一起去，还是在这里等我！”白灵也不多问什么！

    “你去吧，我在这等你！”王语嫣并没有丝毫的不放心！

    而在王语嫣的脑海中响起了一个声音！

    “三颗提升二十年内力丹药，一颗提升三十年的丹药，总共消耗四百四十万女神值！目前，剩余女神值：十五万. .......”

    “还好，不是一分不剩！”王语嫣虽然有些心疼，但是也不是不可以接受！

    不过，王语嫣已经打定主意了，尽快把剩余两张女神卡子卡交给阿朱和王雪艳。虽然自己赚取女神值比她们简单多了！但是，自己一个1.3弱女子，不对就算是女神，包/养一群美女，还是压力山大的！

    不多时，白灵已经出来了。手中也多了四个玉瓶，小心翼翼的拿到了王语嫣的手里。

    “主人还真是大方，差点又要变成负数了！”白灵自然清楚，这一些丹药并不是都给王语嫣自己的！

    王语嫣打开了玉瓶，闻了闻，一股幽香飘入鼻子之中！王语嫣毫不犹豫的将一颗二十年的丹药吃了下去，顿时一股力量遍布王语嫣全身！

    “忘记提醒主人了，一年之内，不得再次服用提升实力的丹药了。”。

正文 第九十三章 阿朱感动，再用子卡（第四更，求订阅）

    当王语嫣吃完丹药之后，一股精纯的力量涌入到了王语嫣的身体之中！王语嫣不由得握了握自己的手，力量比之前增强了数倍不止！加上小无相功，北冥神功，还有凌波微步，此时的王语嫣或许真的有资格踏入强者的行列了！

    虽然这一颗丹药就花费掉了一百万的女神值！但是，在王语嫣看来这完全是值得的！女神值虽然珍贵，但是总是有办法补充回来的！

    王语嫣露出一丝微笑道：“没关系，有了这二十年的内力，已经足够了！”

    白灵随即点点头，王语嫣本身就精通百家武学，此时有着足够强的内力护体，根本不怕什么！

    而王语嫣望了一眼白灵，随即道：“你现在是什么实力，从你刚才表现出来的速度来看，应该不会太差！”

    白灵努了努嘴道：“我就是比主人实力稍微强上一点罢了！主人无需介怀，用不了多久就可以超过17我了。”

    王语嫣望着白灵，思考了一下终究没有测试白灵的实力！这鬼丫头，机灵着呢！自己就算试探也查不出什么！现在更关键的事情让其他三个人提高实力！

    王语嫣隐隐觉察到，一股巨大的风波即将席卷整个曼陀山庄！如果不能迅速的提高她们的实力，那么这将是一场毁灭的灾难！一旦失去曼陀山庄的庇护，那么整个曼陀山庄的侍女，甚至包括她自己的下场将会十分悲惨！

    “我走了！”王语嫣再次看了一眼此时散发着一股魅/惑之色的白灵，随即道：“下次要诱/惑我，就干脆什么都别穿！什么都别盖！”

    说完这句话，王语嫣直接消失在了白灵的眼中！而白灵的脸上则是露出一丝尴尬之色，身为整个别墅的管家！她的出现就只是为了王语嫣，而她的一切都是属于王语嫣的！

    ……

    离开别墅，再次回到了自己的房间！王语嫣也渐渐地吐出了一口浊气，这种大胆的行为也就只有白灵那鬼丫头能够做出来了！

    王语嫣和衣倒在床上，身上莫名的增加了二十年的功力，虽然这一些功力和王语嫣本身的力量完美的契合在了一起，但是王语嫣想要掌握这一股力量，还是需要一段时间！而能够做到这一点的，也只有实战了！

    当初和云中鹤的那一战虽然十分的危险，但是王语嫣的力量也得到了充分的发挥！只有在危险的情况下，才有可能将自己的实力完全开发出来！而且，自己也需要一个平台给她们一个锻炼的机会！

    可是，自己怎样才能找到一个可以历练的地方，最好能够赚取一定的女神值呢？

    王语嫣想了想，随即露出了一丝微笑。兰剑马上就要成为曼陀山庄的聚宝盆了，反正已经将天山童姥给得罪了！索性就将她得罪透了。更何况，此时天山童姥应该处于修炼的关键时期，一旦变成小女孩,她躲着自己还来不及，更别说自己找上门来了。

    第九十三章 阿朱感动，再用子卡（第四更，求订阅）-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    王语嫣想了想，随即露出了一丝微笑。兰剑马上就要成为曼陀山庄的聚宝盆了，反正已经将天山童姥给得罪了！索性就将她得罪透了。更何况，此时天山童姥应该处于修炼的关键时期，一旦变成小女孩,她躲着自己还来不及，更别说自己找上门来了。

    咚咚咚！

    就在这时，一道敲门声传了过来！王语嫣隐隐猜到是谁了，随即也不起身道：“进来吧！”

    随着话语落下，一道身影也从门外走了进来，除了阿朱，还能是谁！

    王语嫣望着阿朱，这才坐了起来，对阿朱道：“我正好要去找你呢！你倒是自己过来了！”

    阿朱听到这句话，随即一愣，但是还是咬了咬嘴/唇道：“语嫣姐，我有一件事情要告诉你！”

    “什么都别说，你先把这颗丹药给吃了。”王语嫣随即将手中的那一颗可以提高而是年内力的丹药给了阿朱！

    阿朱接过王语嫣递过来的丹药，在王语嫣的注视之中，随即将这一枚丹药给吞了下来！这些天，阿朱已经很清楚王语嫣的为人了，虽然有些时候有一种坏坏的感觉，但是至少她不会伤害。

    丹药入口即化，最后形成一股温暖气流流向阿朱的身体每一处，而阿朱顿时觉得自己的身体充满了力量。一天辛苦修炼的疲倦也随之消除了。

    “这一枚丹药可以让你增加二十年的功力了！配合斗转星移，我想自保的力量你893应该是有的。等下，我会把另外两门武功，北冥神功和凌波微步的口诀给你！你要勤加练习！”王语嫣望着阿朱，眼中带着一股浓浓的欣赏！

    而这一句话顿时让阿朱惊呆了！怎么可能如此轻易就获得了二十年的功力！但是从王语嫣认真地眼神，还有自己身上那一股不断涌现的力量，阿朱俨然清楚，这并不是一个梦，而是真实存在的。这一份信任让阿朱的眼中多了一股泪水，像斗转星移这样的武功王语嫣都可以随便抛给她，想必另外两种武功也绝对不会差！

    “阿朱绝对不会辜负语嫣姐的期望！”阿朱望着王语嫣郑重的点点头！

    在慕容复身边，阿朱只是学了一些皮毛的武功，但是王语嫣不惜一切将她培养成绝世高手，她自然只有努力做到，才不会辜负王语嫣的期望。

    王语嫣见时机成熟了，随即也不再犹豫，直接动用了第二张女神卡子卡！。

正文 第九十四章 阿朱求情，语嫣决断（求订阅）

    子卡绑定过程和钟灵类似，自然不用多说！王语嫣此时赋予阿朱的权限和钟灵一样，只能获取女神值！此时阿朱的女神值，毫无疑问为零！和钟灵有着万劫谷的资源相比，没有身份的阿朱必须付出更多的努力。

    而阿朱在得到子卡之后，脸上也浮现了一股诧异，但是终究没有询问！她清楚，自己该知道的事情王语嫣肯定会让自己知道。

    “好了，现在可以说说你来找我的事情了！”做完这一些事情之后，王语嫣这才对阿朱道。

    不过从阿朱的神色之间，她隐隐猜测到几分！

    阿朱听到王语嫣提起正事之后，这才想起来了自己的目的!阿朱听到王语嫣的话，随即轻咬嘴/唇跪在王语嫣的面前,恭敬道：“阿朱自知身份低微，没有资格要求主人什么！但是，这一次，阿朱肯定主人答应阿朱一个要求，阿朱就算付出自己的性命也势必会偿还主人这一份恩情！”

    此时的阿朱称呼王语嫣为主人，而不是语嫣姐，足以见事情的重要性！尽管王语嫣一直以姐妹的身份对阿朱，但是在阿朱的心中王语嫣始终是主人！

    王语嫣望了一眼阿朱，随即确定了阿朱来所谓何事！

    “你先起来吧，你今天来这里求情，可是为了阿碧！”王语嫣望着阿朱，随意道。

    这一句话却让阿朱大吃一惊，急忙道：“主人，你听我…々」…”

    王语嫣俯身望着阿朱，在阿朱的头上狠狠地敲了一下，随即道：“只要你没有背叛我，我就永远是你的语嫣姐，你跟我之间也无需客气什么！”

    有着男人的灵魂，王语嫣此身自然不可能嫁给别人！因此，这个世界上除了母亲，对她来说，唯一值得珍惜的人也就只有面前这些虽然自称是姐妹的百/合后宫团了！

    对于自己人，只要不触犯王语嫣的底线，王语嫣绝对宽容！对于敌人，她则不会有丝毫的留情！

    阿朱听到王语嫣的话，脸上的惭愧之色更浓了。王语嫣将阿朱扶起道：“如果没有猜错的话，这些时间，阿碧应该在收集曼陀山庄的情报，报给慕容复吧！”

    阿朱听了这句话，点点头道：“我也是无意间才发现的！语嫣姐，其实阿碧真的不是一个吃里扒外的人，她这么做完全是因为她太喜欢慕容复了！在阿碧孤苦无依的时候，是慕容复救了她，所以……”

    王语嫣笑了笑道：“你是想让我不要责怪阿碧吗？”

    阿朱望着王语嫣点点头，她和阿碧姐妹情深，真的不希望阿碧就这样毁在了慕容复的手里。

    这倒还真是符合阿朱的性格！

    第九十四章 阿朱求情，语嫣决断（求订阅）-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    这倒还真是符合阿朱的性格！

    在原著里面，阿朱为了抛弃自己的父亲居然自己去承受了乔峰的攻击，最后命丧乔峰之手！这样一个重情重义的女子，自然不希望自己的好姐妹受到伤害了！

    王语嫣点了点头道：“好，既然你为她求情，那么我就不为难她！不过，你也别去管阿碧，就当什么事情都不知道，让她把消息传递给慕容复！”

    阿朱听到这句话彻底的愣了，这是怎么回事！不过，看到王语嫣嘴角那一丝若有若无的微笑，阿朱似乎明白了什么！

    阿碧所能够看到的只是曼陀山庄的表面现象，但是一些实际现象，她是看不到的。因此，这反而可以起到一个迷/惑作用！

    “阿朱明白了！”阿朱见王语嫣已经有安排了，随即点点头道！

    有了王语嫣的保证，那么阿碧就平安无事了。

    “．「好了，你先回去休息吧！另外，女神卡和你内力提升的事情，不要告诉任何人！”王语嫣嘱咐道。

    阿朱点点头，随即离开了王语嫣的房间，但是阿朱也下定了决心，此生绝对不会背叛王语嫣！

    在阿朱离开之后，王语嫣的眼中闪过一抹冷意，慕容复还真是不死心啊！既然已经答应把阿碧送给我，还给我玩这么一手！

    既然你想要玩，那么我奉陪就是了，但是不知道你是否玩得起。

    如果说在当初自己从慕容复手中将阿朱和阿碧挖过来的时候，慕容复就对自己动手，她或许很难招架！但是，如今，(吗钱的)慕容复想要动她基本上没有一丝可能！

    王语嫣想了想，随即不再犹豫，直接朝着王雪艳的房间走去。这件事情宜早不宜迟，还是尽快将那一枚能够提升三十年内力的丹药给她，当然还有女神卡的子卡！

    对于王雪艳倒是真的疼爱，甚至不惜为了她多花掉了四十万的女神值，就算王语嫣自己也只不过服用了提升二十年的丹药。这主要还是因为她的底子差，比阿朱还要差，因此王语嫣才不惜花这么大的代价让她缩短和其他几女的实力！

    如今的王雪艳并不是兰剑的对手，可是一旦服用丹药之后，实力将会暴增！。

正文 第九十五章 分发丹药，时机来临（第二更，求订阅）

    房间之中，王雪艳坐在床上，闭目凝神，感悟着今天一天的收获！

    自从决定和王语嫣一样，拿起手中的长剑，走出自己的路，她变得更加的勤奋！她清楚，自己比起那些自幼习武的人差了许多，因此就必须更加的努力，这样才能缩短和其他人的差距。而今天和兰剑的比试，更是让她感受到了两者之间的差距！

    作为天山童姥身边的得力助手，兰剑的实力足以和旗下的那一些掌门相比，因此对付王雪艳自是十分轻松！尽管她已经手下留情了，但是依旧免不了伤了王雪艳！

    轻轻地呼出一口浊气，王雪艳慢慢的睁开了眼睛，而一道敲门声也随即响起。

    “谁！”王雪艳望着门外那一道拉得很长的影子，询问道。

    “我！开门。”王语嫣带着几分命令的口气对王雪艳道。

    王雪艳听到这一句话，顿时松了一口气。她还以为是兰剑不放过她，晚上也要折磨她呢！

    高高兴兴的打开560房门，映入眼前的正是那一道美得令她羡慕得不要不要的语嫣姐了！

    “语嫣姐，你还没睡啊！”

    “你不是要奖励吗？我给你送来了，保证你会喜欢。”王语嫣说完这句话，直接将手中那一瓶能够提升三十年内力的丹药放到了王雪艳的手中道：“吃了它。”

    王雪艳望着手中的瓶子，和王语嫣一起走进房子之中，打开玉瓶，顿时一股芳香印入鼻尖。王雪艳并没有丝毫的犹豫，直接吃了下去，而随着丹药入口，王雪艳的力量也随之暴涨，整个人也看起来精神了许多。那身上有些发紫的皮肤也渐渐地恢复了正常！

    三十年的内力的丹药比起二十年的的确多了很多作用！

    而王雪艳感受到自己身体的变化，也诧异无比，(bhdf)随即惊讶的望着王语嫣。天底下居然真的有这么神奇的东西吗？

    王语嫣没有解释什么，也趁着这个机会，将最后一张女神卡子卡给了王雪艳。权限和另外两女差不多，而王雪艳则在一阵阵诧异之中也不知道说什么。

    “另外，我现在将两部武功秘籍教给你！”

    有了之前的震惊，此时的王雪艳已经见怪不怪了，反而沉浸下来了，认认真真的聆听。

    北冥神功和凌波微步，身为逍遥派中的武功，虽然并不是很容易掌握，但是以王雪艳那碾压段誉的天赋，理解领悟并不是什么难事。

    第九十五章 分发丹药，时机来临（第二更，求订阅）-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    北冥神功和凌波微步，身为逍遥派中的武功，虽然并不是很容易掌握，但是以王雪艳那碾压段誉的天赋，理解领悟并不是什么难事。

    将两部武功秘籍传给王雪艳之后，王语嫣随即道：“好了，能够给你的我都给你了。不过，我有一个要求你，三天之内，你要击败兰剑！”

    这一句话顿时让王雪艳大吃一惊，但是感受到身体之中的那一股力量，随即轻笑道：“既然语嫣姐有要求，我自然不敢不从了。不过，语嫣姐可不能再给兰剑增加实力了。”

    王语嫣点点头，随即道：“好了，时间不早了，早点睡吧！”

    王语嫣起身，而王雪艳也随即起身，望着王语嫣，嘴角有着一抹耐人寻味的眼神道：“要不今天晚上，语嫣姐和我一起睡吧。”

    此时，因为睡觉前，王雪艳的外衣已经脱掉了，穿得也十分单薄，那具颇有规模的身材，带着几分诱/惑。

    “好好修炼!三天之后，你如果输了，看我怎么罚你。”

    王语嫣倒是没有留下，在她的手中还有最后一颗丹药，那是给钟灵的。虽说此时的钟灵已经有着几百万女神值了，但是因为没有权限，也进不去，所以只能王语嫣给她买了。

    更何况，这一笔钱本来就是因为钟灵而来的，现在花在钟灵身上，也不算什么。

    相比于前面两个人的惊讶，钟灵倒是平静了许多，已经有过女神卡的惊讶之后，钟灵已经有了抵抗力了。

    王语嫣对钟灵也讲了木婉清的事情，不过还是有些隐瞒。而钟灵听到木婉清也在这里的时候，自然是十分开心。原本以为在这里会除了王语嫣和甘宝宝之外，就没有熟悉的人。现在有着木婉清在，也可以慰藉一下钟灵那一颗孤寂的心。

    做完这一切之后，王语嫣这才回到了房间之中，缓缓地倒在了床上，渐渐地闭上了自己的眼睛。

    今天一个晚上，随着几女的内力提升，整个曼陀山庄的实力也会迅速的提升！同时掌握着北冥神功和凌波微步，短时间内足以晋升为高手。但是，生性谨慎的王语嫣觉得还不够！一年之内已经不能再次通过服用丹药的方式来提升自己的实力，那么也是时候北冥神功发挥出它威力的时候了。

    只是，这还欠缺一个时机。只是，王语嫣怎么也没有想到，这一个时机居然会来得如此的恰好。

    这个世界章最快提升实力的方式莫过于以战养战了。。

正文 第九十六章 两女比试，机会来临（第三更，求订阅）

    温暖的阳光照射在了曼陀山庄的一块草地，而此时的草地之上有两道身影手持长剑，相对而立！两个人都是难得一见的大美/女，不过，此时两个人却刀剑相向！当然，这并不是什么生死决斗，只是一场切磋罢了。

    这两个人正是王雪艳和兰剑，王语嫣给的三天期限已经过了。而如今就是检验王雪艳修行成果的时候了！三天，对于普通人来说或许没有什么变化，但是对王雪艳来说，变化却是翻天覆地的。此时已经没有初战时的胆怯了，而是带着一股必胜的决心。

    在不远处，以王语嫣为首的几大美女站立在一起，形成了一道亮丽的风景线！

    王语嫣是如同天仙一般，不染纤尘！阿朱是宁静如水，温婉大方！钟灵是活泼喜人，惹人怜爱，而站在三人旁边的木婉清则是高/傲冷/艳，却带着一丝哀怨！

    木婉清虽然被王语嫣放出来了，但是却依旧没有让她见自己的母亲，这让木婉清气得直咬牙，但是却依旧只能乖乖的服从。这几天老老实实陪着钟灵练习武功，原本木婉清并不觉得钟灵有什么可怕。可是短短几天的时间，钟灵实力突飞猛进，就算是她都有些招架不住了。木婉清向钟灵请教秘诀，钟灵只是含笑不语，但是字里行间却在暗示着木婉清乖乖的听~王语嫣的话。

    这让木婉清对王语嫣的好奇之色更浓了，但是还是对王语嫣将自己给绑了回来表示耿耿于怀，而且高傲如她自然不肯乖乖的向王语嫣低头了，因此也就只能当做什么-都不知道。

    此时，四女站在一起，加上同样风华绝代的两个正在比试的美女，就算曼陀山庄中都是女人，可是这依旧成为了一道亮丽的风景线。

    叮！

    伴随着轻微的剑鸣之声，兰剑居然首先发动了攻击！这三天来，她和王雪艳交手，虽然基本上都是她赢，但是她却清晰地感受到了王雪艳似乎在故意压制自己的力量！今天，王雪艳主动要求和自己比试，而且还是当着王语嫣她们一群人的面比试，兰剑已经发觉自己似乎被王雪艳坑了一笔。

    因此，此时她也不管在其她人看来她的实力远远超过王雪艳了，她只想尽快出手，占据先机。虽说是只是切磋比试，但是兰剑却没有丝毫的留情，剑法凌厉，身法奇快。

    望着来势汹汹的兰剑，王雪艳则是嘴角含笑，当剑即将刺中自己的时候，身影闪现，出现在了几十米之外。但是握剑的力度却增大了一份！

    好快！而且，这种步伐好奇特！

    兰剑的一击落空，脑海也在飞速的判断着。王雪艳的速度已经超过了她，这是很不可思议的一件事情！但是剑已出鞘，怎么能够收回呢！

    敏捷的身影直接朝着王雪艳追了过去，而王雪艳望着这一幕，手中的长剑轻轻地斩在了地面上的几根小草之上，顿时那一根根小草化为一柄柄利剑朝着兰剑刺了过去。

    兰剑并不惊慌，手中的长剑轻挥，轻而易举的将所有的小草都给斩碎了！那一根根被凌厉的剑气切碎的小草纷纷扬扬的落在了地面之上。

    不过，王雪艳手中的长剑也随之斩了过来！

    第九十六章 两女比试，机会来临（第三更，求订阅）-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    不过，王雪艳手中的长剑也随之斩了过来！

    铛！

    两柄长剑，狠狠地撞击在了一起，顿时火星四射！兰剑的身体后退了好几步这才稳住了自己的身形，反观王雪艳则是寸步未动！

    ・ ・・・・・・・求鲜花・・・ ・・・

    “好强的内力，这究竟是怎么回事！”兰剑握剑的手有些发麻。

    王雪艳自然不会回答兰剑，身影一闪一现，已经出现在了兰剑的面前：“这几天多谢妹妹给我陪练了，不过，今天的这一场比试，姐姐可不会丝毫的留情了！”

    兰剑望着这一幕，没有说话，回应着她的只有手中的长剑！能够从灵鹫宫众多的女弟子之中脱颖而出成为天山童姥的得力助手，兰剑的实力和心性自然不是一般的强！

    0

    两道身影彼此交措，剑锋袭人，速度也越来越快，就算是在观战的几个人都忍不住露出一丝担心。俗话说，刀剑无眼，一个不小心恐怕她们就会出现伤残。

    不过，王语嫣眼中的担心很快就消失了，以王雪艳的实力绝对不会花费太长时间将兰剑击败！

    终于，再次交手数十招之后，两道身影直接从天空之中落回地面了。但是，虚空中却有着一块碎片落了下来。正是兰剑身上的衣服。

    这一次的战斗毫无疑问，王雪艳略胜一筹！

    兰剑叹了一口气，却不得不承认自己输了。如果不是王雪艳故意手下留情，那一招足以要了她的性命！

    “好了，很不错！大家都是一家人，没有必要因为一场比试而产生不愉快!”王语嫣含笑望着两个人，但是那一句一家人却让兰剑眉头皱了一下。

    也就在这个时候，一名侍女急冲冲的跑了过来，跪在王语嫣的面前，留着眼泪道：“小姐，求求你，帮帮奴婢！”。

正文 第九十七章 灵鹫m麾下，狂海帮逞凶（求订阅）

    在王语嫣的面前，跪着一名侍女，不断给王语嫣磕着头，隐隐还可以听到哭泣之声！

    王语嫣看到这一幕，说不上同情，完全是好奇心多了几分，询问道：“在曼陀山庄可是有人欺负你了，你需要我帮你！”

    王语嫣并不是什么大圣人，什么事情都管。但是，在自己地盘之上，如果有人敢挑战自己的权威，那么王语嫣也绝对不会手下留情！身为曼陀山庄的少主，王语嫣对待这一些侍女虽然说不上亲如姐妹，但是也绝对不会随便欺负她们！如果有的人趁着自己年长，欺负小的，王语嫣倒是要看看“九零零”是谁吃了熊心豹子胆！

    “不是，不是，不是奴婢在曼陀山庄被人欺负！只是今日，奴婢得到夫人允许，回去探望家人。幸得夫人小姐垂爱，奴婢稍有收入，为尽孝义我带着父母和妹妹去酒楼吃饭！可是却因妹妹颇有几分姿色，被狂海帮的少主看上，想要强行霸占！我一对老父老母也惨招毒打，奴婢侥幸逃了出来，可是却走投无路，只能恳请小姐帮奴婢出这口气，奴婢此生愿做牛做马报答小姐的恩情！”

    那名侍女便说边哭，颇有几分惹人同情！

    而在王语嫣身边几女都有着一股愤怒之色，身为女人，最看不惯的事情莫过于调/戏良家妇女的事情了！更何况，眼前的这一个侍女还是一个挺孝顺之人！

    而兰剑在听到狂海帮的时候，身体颤/抖了一下，但是很快就恢复正常了！

    “这种事情应该去找官府衙门啊，你找我，我能帮的应该也只有帮你报官罢了！”王语嫣倒是并没有急于出手，而是淡淡道。

    “不要，小姐有所不知，这狂海帮是当地有名的强盗，就算是官府也畏惧他们三分！这件事情如果报官，官府根本不理！”

    此时的大宋王朝已经内忧外患了，所谓的官府也只不过是形同虚设了，这个世界上唯一能够依靠的东西也就只有自己的实力了！王语嫣岂会不知道，王语嫣这么说只是为了让她们表态罢了。

    “语嫣姐，我们去看看吧！光天化日之下，强抢民女显然不是什么好东西，我们正好去教训教训她们。”王雪艳看了一眼跪在地上的侍女道。

    “是啊，语嫣姐，你如果不想脏了手，那么就让我们去吧！”钟灵望着王语嫣，一双眼睛中也已经带着几分跃跃欲试了。

    增强了二十年的功力，早就想要试探一番了！这倒是一个很好的机会！

    王语嫣看了一眼此时脸上颇为不自然的兰剑道：“灵鹫宫旗下，有三十六洞，七十二岛，如果我没有猜错的话，这狂海帮应该属于其中之一的势力吧。”

    咕噜！

    第九十七章 灵鹫m麾下，狂海帮逞凶（求订阅）-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    咕噜！

    听了王语嫣这一句话，兰剑不由得咽了一口唾沫，原本想要蒙骗过去，但是在一双双眼睛的注视下，兰剑只好点了点头道：“没错！这狂海帮是属于那三十六洞的其中一个！”

    王语嫣听了兰剑这一句话，眼中闪过一丝光芒，随后露出一丝微笑道：“既然如此，那么就劳烦兰剑妹妹把灵鹫宫旗下三十六洞，七十二岛的地点，以及掌门人的实力，等等你知道的情况全部写下来吧！”

    兰剑听到这一句话的时候，脸色大变！

    没错！就是打劫！

    让兰剑充当陪练只是王语嫣一时兴起罢了，对于王语嫣来说，其实兰剑最大的用处就是帮助王语嫣充分的了解灵鹫宫旗下的三十六洞，七十二岛！身为天山童姥身边的人，兰剑自然清楚这些势力的底细. .......

    如今，王语嫣已经把灵鹫宫给得罪了，那么就不怕再得罪一遍。这灵鹫宫旗下的三十六洞，七十二岛就是王语嫣眼中的一块块肥肉！任由她来宰割！

    这些势力存在久远，门派之中肯定有着不少的储备资源！王语嫣要用他们的储备资源来兑换女神值！虽然或许比不上万劫谷，但是也绝对是一笔不菲的收入！这才是兰剑对她最重要的地方！

    兰剑望着王语嫣，随即摇摇头道：“我可以拒绝吗？”

    王语嫣望着兰剑道：“别忘记了，现在你是我的人了！而且，你不要以为这些人身为灵鹫宫旗下的势力就对灵鹫宫言听计从。说不定，此时他们正在商量着造反呢？到时候，你们灵鹫宫一群姐妹的下场可是会十分凄惨。毕竟生死符可不是什么好玩的东2.2西。”

    这一句话让兰剑整个人都呆滞了，生死符是天山童姥控制这些势力首脑的手段，王语嫣居然会如此清楚。

    “这一次，雪艳陪我去就行了。你们其她人留下，继续熟练武功，以后会有你们一展身手的好机会！”王语嫣并没有带一帮人出去的打算。

    以在场各位女神的颜值，一起出去，恐怕道路都要阻塞了！

    而面前那位侍女虽然听不懂她们的对话，但是却知道王语嫣打算帮自己了，急忙再次磕头道：“多谢小姐，多谢小姐。”。

正文 第九十八章 禽兽不如，酒楼动手（第二更，求订阅）

    碧海楼！

    这是一座姑苏地带有名的酒楼，颇具特色，深受当地人的喜爱！虽然不能说进入这一座酒楼消费的人非富即贵，但是一顿饭钱也足以让普通人家开支一个多月了！曼陀山庄的侍女虽然待遇比起其他富家小姐要高出许多，但是能够带自己的父母来这里也绝对堪称一片孝心！王语嫣虽然没有表现出什么，但是内心却多了一份欣赏。

    王语嫣虽然不认为自己是什么好人，但是孝字为本，不管多么穷凶极恶之人，切不可失去孝心！

    王语嫣和王雪艳两个人并肩而立，两道绝世美人出现在了这一座酒楼之中，顿时吸引了不少的目光！毕竟两女实在是太美了，而且没有带面纱，那种令天地失色的容颜，就算盯着看一整天都不会累！

    不过，此时从碧海楼之中却传来了一股嬉笑之声，显然是一群大老爷们在喝酒吃肉！这一些人自然不是别人，正是17这名侍女口中狂海帮的人。而远处，那一道道身影望着这两位绝世美人居然直接朝着碧海楼走去了，都露出了一抹着急之色。

    此时的碧海楼已经被狂海帮占据着，此时这样两个绝世美女就这样直冲冲的走进去，无疑是羊入虎口啊！狂海帮可不是善人，这两两个绝世美人正是她们的下酒菜。

    门口忽然一暗，一道声音也随即从碧海楼之中传出来了。

    “哪里来的不长眼的家伙，没看见这碧海楼已经被我们狂海帮给包了吗？”声音之中夹杂着一股怨气。

    不过，待看清来人的时候，忽然有人露出一丝兴奋之色道：“这不是刚才逃走的那个小美人吗？虽然比不上你妹妹，但是也颇合我们胃口，现在知道回来了，快点过来陪我们喝酒。否则，我们就宰了那两个老不死的。”

    在酒楼的一边，有两个老人，奄奄一息躺在地面之上，此时她们也就只剩下一口气了，此时正幽怨的望着那狂海那一群人。

    “爹！娘！”那名侍女望着这一幕，立刻冲了过去，想要将两位扶起来，而随着她离开，也将未曾走进酒楼的王语嫣和王雪艳暴露在了那一群狂海帮之人的眼中！

    顿时，那一道道身影望着两个人眼睛都直了，世间怎么会有如此漂亮的女子！这两个漂亮的女子比起他们少爷玩的女子漂亮不知道千百倍！

    绝对不能错过！

    这一片地区就是他们狂海帮的天下，至于那官府乡绅见到他们都怕，肯定不敢插手。要是放过这么两位美人，估计会天打五雷轰的！

    “两位美丽的小姐可是来吃饭喝酒的！原本这座酒楼已经被我们兄弟包了，外人是不可以进来的，但是如果小姐愿意陪我们喝一杯，我们倒是求之不得啊！”

    虽说面前的两个人美若天仙，但是他们也不敢直接下手。如果被他们少主知道了，有着这样两个绝世美人，却先被他们玩了，肯定会打发雷霆。因此倒不如先行留下，等公子办完正事再说。

    王语嫣的目光扫过全场，最后落在了那通往二楼的包间之上，从二楼隐隐传来了女子的哭喊声，和男子的嬉笑声！

    第九十八章 禽兽不如，酒楼动手（第二更，求订阅）-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    王语嫣的目光扫过全场，最后落在了那通往二楼的包间之上，从二楼隐隐传来了女子的哭喊声，和男子的嬉笑声！

    王语嫣没有说话，而身边的王雪艳已经一步步朝着二楼之上走了过去。那些人望着这一幕，反而没有阻挡！

    公子虽然好/色，但是武功还是不错的。这一个小美/人过去，也只不过是给公子加了一道菜罢了。

    王语嫣缓缓地走进酒楼，而也有人则是来到了王语嫣的身后将那一扇门给关了起来！

    这么好的事情，可千万别被别人给打搅起来了！

    王语嫣看了一眼桌子上的酒杯，随即露出一丝微笑！

    美人一笑，顿时让这一群汉子一个个神魂颠倒，差点连手中的酒杯都要掉在地上了。

    “要我陪你们喝酒也行啊，但是总不能我们都喝酒吧！不如我喝一小杯，你们互相之间放一杯你们的鲜血给对方喝如何？”

    王语嫣虽然在笑，那微笑甚是绝美，但是配合着王语嫣说出来的话却让他们的心里一凉！

    饮人血，那660是豺狼虎豹才会干的事情，那是禽兽不如的东西！

    “小姐这玩笑未免开得太大了吧，我们是人，怎么可能干这种事情！”

    王语嫣望了一眼说话之人道：“是吗，你们还知道自己是人啊，我还以为你们真的把自己当成禽兽了呢？”

    咕噜！

    望着王语嫣，在场的人顿时觉得脸上一阵阵火辣辣的疼！

    “小娘皮，你这是找死！要不是看你还是个处，想把你留给少爷，早就把你给上了！”一个人望着王语嫣，露出一丝愤怒，那一只手也随即伸向了王语嫣，调/笑道：“既然你如此不识趣，那么我就先帮公子调/教调/教！”

    王语嫣望着那一只朝着自己伸过来的手，猛然从桌子上的拿起一只筷子，握在了手中，然后直接朝着那一只手刺了过去，刺穿了整个手掌，将其死死的钉在了桌子上，顿时一道杀猪般的巨响传了出去！。

正文 第九十九章 恐怖女神，百两赔偿（求订阅！）

    那一只手直接被一根筷子死死的钉在了桌子上面，整个酒楼中人望着这一幕也震惊了！

    谁都没有想到自己面前这个如同仙子一般的女人居然出手如此狠辣，而那个被王语嫣钉住的人此时更是痛苦不已，恨不得将这一只手给剁了。

    这一些人虽然加入了巨海帮，但是平时也只不过是跟着帮主的公子当当狗腿子，欺负一下普通人。一般看在巨海帮恐怖的实力份上，没有人愿意得罪他们。可是，此时遇上了王语嫣这种恐怖的角色，他们隐隐觉得头皮发麻！

    一个美得令人窒息的女子，配合这一身恐怖的实力，简直就是男人的噩梦！

    王语嫣扫了一眼周围的人，缓缓地坐了下来，这才道：“接下来，我们可以好好谈谈了吧！”

    咕噜！

    不少人咽了一口唾/沫，虽然有人想要出手，但是看了一眼王语嫣手中那一根旋转的筷子，忍不住打了一个寒/颤。刚才的王语嫣出手的速度实在是太快了，他们根本没有看清，此时继续出手，恐怕也会步入其后尘。

    “不知道小姐想要谈什么，我们一定知无不言，言无不尽！”一个人望着王语嫣战战兢兢道。不过，目光却看向了楼上，刚才王雪艳是直接一脚将那一扇门给踹开来了，随后房间里就响起了一道道惨叫声！

    此时他们最担心的就是公子恐怕会性命不保，到时候他们回到帮里，恐怕会被帮主活活打死。今天出门肯定没有黄历，否则怎么会惹上这么两尊煞神！

    王语嫣看了远处的三个人，随即道：“首先，我们来商量一下赔偿问题吧！你们把两个老人打成重伤，生死不知，总不能就这么算了吧！你们谁动了手就谁赔偿吧！至于赔偿多少，就看你们的诚意了〃｀ ！”

    王语嫣看了一眼远处的三个人，此时两个老人鼻青眼肿，走路都不行了。这群狗腿子下手还真是不轻！

    而曼陀山庄的那位侍女听到这一句话的时候，对王语嫣的感激之色更浓了。今日如果不是王语嫣出手，恐怕她的双亲都会惨死在巨海帮之中了。

    那一个个人望着那两位老人，犹豫了一下，随即纷纷从怀中掏出银子，放在了王语嫣的面前。这群狗腿子平时也没有少敛财，短短时间在王语嫣的面前的出现了上百两的银子。

    这对于一个普通家庭来说无疑是一笔巨款！

    王语嫣扫了一眼，随即对那名侍女道：“这是他们赔偿给你的，你去看看你妹妹，然后带着这些银子走吧！”

    那名侍女看了一眼王语嫣，随即跪在了王语嫣的面前：“小姐宅心仁厚，心地善良，这份恩情，奴婢今生今世势必会报答小姐！等安顿好父母之后，奴婢立刻回到山庄任由小姐处置！”

    第九十九章 恐怖女神，百两赔偿（求订阅！）-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    那名侍女看了一眼王语嫣，随即跪在了王语嫣的面前：“小姐宅心仁厚，心地善良，这份恩情，奴婢今生今世势必会报答小姐！等安顿好父母之后，奴婢立刻回到山庄任由小姐处置！”

    王语嫣笑了笑道：“你还想回到曼陀山庄？曼陀山庄虽然会庇护属于山庄中的每一个人，但是曼陀山庄不是避难所！我从来都是一个宅心仁厚，更不是一个心地善良的人。你懂我的意思吗？”

    王语嫣指了指面前的桌子上的那一只手，那名侍女的脸色也变得难看起来了。虽然，这一群人如此狠毒的对自己的老父老母，可是王语嫣的手段却有过之而无不及！能够从狂海帮一群人的包围中跑到曼陀山庄求救，她自然是一个聪明的人。因此也明白王语嫣字里行间的意思。

    但是，她还是向着王语嫣磕了几个头，随即道：“奴婢多谢小姐大恩，今日恩情，奴婢势必铭记于心。从此，不再踏入曼陀山庄半步。”

    犹豫之下，她还是将桌子上面的百两银子给收了起来，缓缓起身！

    而此时，二楼，一道身影被王雪艳直接从二楼踢了下来，在王雪艳身后还站着一个女子，虽然比不上王雪艳，但是颇有几分姿色。只不过神色却十分的慌张，甚至隐隐间可以看到一股浓浓的恐惧，此时躲在王雪艳的身后，如同一只受了惊吓的小猫咪。

    当看到王语嫣面前的那一名侍女，这才匆匆忙忙的跑了下来，紧紧地抱住了她！

    王雪艳望着王语嫣，眼中闪过一丝复杂之色，但是还是朝着王语嫣摇了摇头，而王语嫣也清楚了王雪艳的意思。

    看来她们来得还(吗王的)算及时，最悲剧的事情并没有发生！

    两姐妹再次感谢王语嫣和王雪艳之后，随即扶着自己的双亲慢慢的走出了这一座酒楼之中！

    狂海帮一行人虽然不甘，但是也只能任由她们离去。

    而王雪艳则是乖巧的来到了王语嫣的身边，坐下来了。

    王语嫣看了一眼地面上被王雪艳揍得青一块紫一块的狂海帮少主，忍不住吐槽道：“．「这么费劲干吗？直接杀了来得容易。”

    这一话顿时那一道道狂海派的人跪在了地上求饶道：“女侠饶命啊，该赔偿的我们已经赔偿了，还请女侠饶我门公子一命。”。

正文 第一百章 羞/辱狂海帮，初涉江湖险（第二更，求全订）

    那一个个人望着那一道躺在王语嫣和王雪艳面前的那一位狂海帮的少爷，脸色也十分的难看！怎么也没有想到有着一些三脚猫武功的少爷，居然会连一个女人都搞不定！但是，此时他们能够做的事情就是苦苦的求饶。

    “该赔偿的都已经赔偿了吗？”王语嫣嘴角微微上撅，露出一丝戏谑之色道：“不见得吧，你们在这里吃白食吗？是不是也应该先把饭钱和酒钱付一下啊！”

    而王语嫣的话语落下，一道道身影立刻变得颤/抖起来。之前，他们在赔偿那一对被殴打老夫妻的时候，几乎把所有的钱都已经交出去了，此时哪里还有钱来付酒钱和菜钱啊！

    更何况，他们平日走到哪里不是大爷啊，怎么可能付钱！

    “女侠，我们现在身上已经身无分文了。不如我们暂且记下，等我们回去以后立刻派人把钱给送过来！”一个人谄媚道。

    王语嫣看了一眼，所有人，随即道：“人家是小本经营，可损失不393去。这样吧，我看你们身上这一套衣服挺不错，你们就把你们的衣服全部扒了吧。如果不够，我帮你们补上！三天之后，我亲自去你们狂海帮要！”

    王语嫣的话语十分的平静，而王雪艳的脸上却带着一丝绯/红,怎么也没有想到一向如同女神一般的语嫣姐居然会提出这样的要求。

    而面前的这一群人听到王语嫣的话，顿时骂人的心都有了。如果把衣服全部扒了，他们就这样走出去，恐怕会丢人丢到狂海帮的。

    “想要走的人，乖乖的按我的话去做！不愿意的人，那么就乖乖的留下，我最喜欢的就是硬骨头了！对了，忘记了补充一句，你们最好别出去就抢别人的衣服。如果谁做了，我保证，他会死得很难看！”王语嫣手中的那一根筷子丢了出去，直接将酒楼之中一根石柱给穿透了。

    那一群人见王语嫣动怒了，此时也管不了这么多了，纷纷开始解衣服，而王语嫣脸上微微一红道：“你们确定要当着我的面解吗？很难保证，我会不会让他少掉一点什么。”

    咕噜！

    众人听到王语嫣这句话，望着酒楼之外那人来人往的大街，手中的动作也为之一僵！

    王语嫣的话语很明显，就是要他们要到外面，当着所有人的面解开衣服，之后光着身子跑到巨海帮啊！

    而王雪艳听了王语嫣这一句话，脸色这才好看了一点。但是却略带几分同情的望着这一群人，但是想到这一群男子居然欺负手无缚鸡之力的老人和女人，那一份同情也随之消失了。

    “如果有骨气，也可以选择留下来挑战我，赢了，我任由你们处置！”

    王语嫣的话语中带着一股不屑，但是他们此时却没有一丝一毫的勇气！

    最后，那一道道身影，抬着已经半死不活的巨海帮的公子，一副视死如归的样子走向了碧海楼外。他们并不是没有想过要逃跑，但是一想起王语嫣的实力，还是忍不住打了一个寒/颤！

    “别(bhei)忘记了这个！”王语嫣指了指，在自己面前疼昏过去的身影！

    第一百章 羞/辱狂海帮，初涉江湖险（第二更，求全订）-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “别(bhei)忘记了这个！”王语嫣指了指，在自己面前疼昏过去的身影！

    当他们一群人走出迎宾楼之外的时候，站成了一排，然后开始解自己的衣服。哪怕背对着他们，王雪艳还是一阵面红耳/赤。

    不多时，十几个人全部赤/裸着上身，只剩下最重要的一部分还没有脱，狂奔着向着狂海帮走去。

    “变态啊！快点砸变态啊！”而此时，那一道道惊呆的行人此时可不管他们是什么人，纷纷将手中的东西砸向了这一群人。

    顿时鸡蛋，白菜，什么东西都砸向了这一群人。

    此时的一行人已经如同过街老鼠一般，人人喊打，再无往日的威风！

    而酒楼之中，王雪艳脸上的红/晕，久久才退去。

    “语嫣姐，这一招未免太过分了。”王雪艳望着王语嫣，还是觉得有些难堪。王语嫣这一次比杀了他们还要凶残十几倍！

    王语嫣看了一眼王雪艳道：“你要清楚，如果今天我们没有来，那一名女子的下场会是什么？而且，如果不把狂海帮整惨了，他们怎么才愿意下足了血本来对付我们。”

    王雪艳听到王语嫣这一句话，还是不太理解，王语嫣只是微微一笑也没有继续解释！

    把这里的事情处理完了，王语嫣这才缓缓起身，而酒楼之中的老板这才走了出来。

    “女侠留步，女侠这几天不如留在我们酒楼，让我们好好招待！”那一位长得滑溜的老板望着王语嫣和王雪艳极力挽留道。

    “不用了，我们只是看不惯狂海帮的作风罢了！”王雪艳倒是一副热心的样子。

    “还请两位赏光留下吧，所有的费用全部我们自己负担！”

    ……

    两个人一个人挽留，一个人拒绝，看得王语嫣浑身都是鸡皮疙瘩，直接一把拉着王雪艳走了出去。

    “你跟他废什么话，一个老狐狸罢了，滑得很！”。

正文 第一百零一章 王雪艳醒悟，王善青送礼（第三更，求订阅）

    王雪艳直接被王语嫣给拽了出去，脸上带着一丝愤懑，人家明明是一片好意，自己当然要好好解释了。结果呢，语嫣姐自己不解释就罢了，反而还不让自己解释。

    “别一副不开心的样子，你涉世未深，根本不知道这个世界的可怕。”王语嫣望了一眼王雪艳，叹了一口气，这小妮子天赋还行。但是身在王家大院之中，基本上就是一张白纸，和王语嫣这种有着前世灵魂之人相比简直就是一个天，一个地。

    “什么吗？人家分明就是一番好意，我们帮他们赶走了坏人，他们自然就要好好地感谢我们了！”王雪艳嘟囔着小/嘴道~。

    王语嫣随即停下来了，望着王雪艳那一张绝美的脸蛋，忍不住捏了一把道：“对，是要好好感谢你！给你下药，让你躺在床上，让一群男人好好疼爱你。”

    王语嫣的动作让王雪艳露出一丝不满，但是依旧没有反抗，因为她被王语嫣后面的话给惊呆了！

    “那个老板表面上是为了感谢我们，实际上却是为了掌控我们的行踪。在他看来，我们两个人虽然强，但是终究只是两个女人。但是我们惹上了狂海帮，狂海帮势必不会罢休，肯定会找上门。到时候，他只要乖乖的把我们交上去，说不定狂海帮不仅仅不会怪罪他们，反而会奖励他们！”王语嫣望着王雪艳嘴角带着几分冷意。

    “原来如此，强龙压不过地头蛇，那个老板是显然不相信我们能够打得过狂海帮，所以想留住我们，伺机动手，将我们献给狂海帮，就算得不到奖励，至少不会责怪他们。”王雪艳虽然涉世不深，但是脑子还是有的，经过王语嫣的点醒已经明白了，随即一丝冷意闪过：“那个老东西，居然敢算计我们，我们回去好好教训他。”

    自己刚才还一个劲的和他胡扯，现在王雪艳只想把那个欺负她感情的老东西给一剑劈了。她们做好人结果还暗算自己，真是太可恶了。

    王语嫣笑了笑道：“算了，以后行走在江湖上多留一个心眼就行了！这种人到处都是，等你们女神值达到一定程度的时候，我带你们去一个地方，绝对比住客栈舒服多了。”

    王雪艳见王语嫣提起女神值，这才道：“语嫣姐，那女神值究竟有什么用啊！”

    王语嫣还没有说话的时候，一道身影已经从旁边走了过来。来人身着一身青衣，十分的英俊，在他的腰间配着一把长剑，给人一种玉树临风之感！而在他的手中捧着一个玉盒，此时正一步步朝着王语嫣和王雪艳走了过来！

    好帅！

    此时街道上不少年轻女子望着那一道身影，顿时春/心荡/漾，如果这一个人再骑上一匹白马，绝对是她们心中的白马王子。

    王雪艳望着那一道身影，笑吟吟的走了上去，激动道：“哥，你怎么来了。你手中的是什么东西，是买给我的礼物吗？”

    第一百零一章 王雪艳醒悟，王善青送礼（第三更，求订阅）-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    王雪艳望着那一道身影，笑吟吟的走了上去，激动道：“哥，你怎么来了。你手中的是什么东西，是买给我的礼物吗？”

    王雪艳说完这一句话已经伸手朝着那一个玉盒拿去，而王善青直接将手中的玉盒收在了怀里，将王雪艳挡住道：“小孩子，一边去，要礼物的话就回家找娘要去。”

    说完这句话王善青已经来到了王语嫣的身边，带着几分微笑道：“语嫣小姐，真的是好巧，我们居然在这里碰见了。这是我特意为你买的礼物，本来打算叫人送到府上，不过正巧在这里遇见你，真是天赐良缘！还希望语嫣小姐手下！”

    ・ ・・・・・・・求鲜花・・ ・・・・

    王善青小心翼翼的将手中的玉盒送到了王语嫣的面前，哪怕身为王家的嫡长子，自从上次见过一面之后，他已经彻底的沉/醉于王语嫣这一个令人美得窒息的女人了。而她的母亲也同样怂/恿着他去追求王语嫣。绝世的容颜，曼陀山庄的强大背景。哪怕此生就算只能拥有王语嫣一个女人，他也心甘情愿。

    0

    原本以为有着王雪艳帮忙，自己想要见到王语嫣是轻而易举，但是却依旧被挡住在了曼陀山庄之外，让他痛苦万分。不久前得到消息，王语嫣出来了，他就毫不犹豫的跑了过来，希望将自己准备的礼物送到这一位佳人手中！

    王雪艳看着这一幕，提前替自己的哥哥默哀了三分钟！以语嫣姐的性格是绝对不会接你送过去的东西。

    而此时，周围的那一群女子望着这一幕，顿时也惊呆了，原来这个帅哥要把这个礼物送给这么一位天仙啊！不过，那一个个公子哥却不这样认为，虽然王善青挺帅的，但是还是配不上王语嫣。

    王语嫣看了一眼王善青手中的盒子，犹豫了一下，右手轻轻举起朝着那一个盒子伸去。而王善青望着这一幕，脸上露出一丝激动之色，有戏。

    不过，下一刻整张脸上却再次布满了失落！

    “小妮子，过来，既然你这么想要这件礼物，那么我就送给你了！”。

正文 第一百零二章 王语嫣拒绝，狂海帮备战（求订阅）

    以王善青的身份和地位，又是送给王语嫣这种绝世美人，想必礼物肯定不轻，只是可惜，女神甚至看都没有看一眼就直接送给了王雪艳！

    自始至终王语嫣没有和王善青说过一句话，但是她的意思已经十分清楚了！

    她和王善青之间没有一丝一毫的可能！

    王善青望着已经飘然而去的美人，眼中露出了一丝惋惜之色。而王雪艳叹了一口气，将手中的玉盒送到自家哥哥的手中，柔声道：“哥哥还是放弃吧，就算你再怎么努力，语嫣姐也绝对不会答应的！她是举世无双的绝代佳人，任“一七三”何男子都难以将其征服!以哥哥的身份，身边自然不会缺少女孩子，没有必要一直盯着语嫣姐！万一语嫣姐生气了，后果很严重。”

    毕竟是自家哥哥，王雪艳的话语多了几句！但是也仅此而已，王雪艳根本没有想过替自己哥哥向王语嫣说好话！这门亲事，注定成不了！

    “另外，后面有人在跟踪我和语嫣姐，麻烦哥处理一下吧！如果你不做出过分的事情，和语嫣姐成为朋友倒不是不可能。”王雪艳看了一眼远处的某个角落对王善青道。

    王善青听到这一句话，露出一丝冷意，什么人居然吃了雄心豹子胆了，敢跟踪自己的妹妹，还有自己的梦中情人！虽说和王语嫣结不成亲，但是能够有着这么一位绝世容颜的朋友也算不错。

    “好，你们先走吧！后面我帮你们搞定！”王善青摇摇头，努力将自己心中的那一份沮丧给赶走了。自己心中那一份失落也要好好发泄一下，你们自己撞上来了，也就怪不得我了。

    而王雪艳则是快速的跟上了王语嫣，不过她却保持了沉默，一句话也没有说！

    回到曼陀山庄之后，王语嫣这几天除了例行的给母亲请安之后，要么就是钻研九幽镇魂曲，要么就是指导几女修炼武功！以她惊人的武学天赋，指导几个人是绰绰有余，以她们的实力对付一个狂海帮是绰绰有余的，但是王语嫣得目标却不只是一个狂海帮！

    ……

    某座高山之上，耸立着一座巍峨的建筑！而这里就是狂海帮的大本营！

    狂海帮与其说是一个帮派，倒不如说一个土匪窝，干着抢劫行人，欺男霸女的勾当！可是，若干年以前，来了一个女人，孤身一人杀上了狂海帮，给他们的帮主种下了生死符，让其乖乖的听命！从此，狂海帮也就不得不成为了灵鹫宫的附属势力。而那一个有着恐怖势力的女子自然就是灵鹫宫的尊主，天山童姥了。

    不过，此时的狂海帮大殿之中，跪着一群人，这一群人全部赤/裸着身体，面露疲惫之色。

    第一百零二章 王语嫣拒绝，狂海帮备战（求订阅）-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    不过，此时的狂海帮大殿之中，跪着一群人，这一群人全部赤/裸着身体，面露疲惫之色。

    两天两夜了，自从他们回到狂海帮之后就被罚跪了，其间一口水都没有喝过，一点食物也没有吃过，此时是饥/渴难耐了！

    “一群废物，十几个老爷们居然被两个小娘们欺负成这样了，像什么话！而且，居然把衣服都丢了，跑回了我狂海帮，你们怎么不去死啊！尽给我丢人！”首位之上，狂海帮的帮主刘天正快要被气死了。

    “帮主，不是我们不想打，而是那个小娘们实在是太厉害了，我们根本打不过啊！”一道微弱的声音响起。

    而狂海帮帮主听了这句话，猛然将面前一杯滚烫的茶泼在了他的身上，带着几分愤怒道：“废物，抬高他人志气灭自己微风，难不成天底下所有女人都是天山童姥那么一般妖孽吗？就算是灵鹫宫那四大圣使也不过如此！”

    刘天正望了一眼十几个人，随即起身道：“你们就继续跪着吧，什么时候想通了，什么时候就不用跪了. .......”

    这一幕让几个人脸上露出了不甘之色。凭什么你的儿子就可以不跪，偏偏责罚我们啊！现在已经过去两天了，等第三天过去之后，等那两个女人杀上门时，不知道你能否还有这般硬气。

    刘天正走出大殿之后，右手却紧紧地握住了自己的衣角。虽然在骂这一群人的时候带着一丝不屑一顾，但是向来稳重的他也隐隐觉得这一次是惹上大麻烦了。

    自己那个废物儿子也是，在这里明明有着这么多女人可以玩，居然还跑出去给他惹事。沉思片刻之后，随即对自己的随从道：“我让你办的事情办得怎么样了！”

    “帮主，事情我4.5已经问过了。那老掌柜也不清楚那两个女子的底细，并不能给我们提供什么有用的线索。但是，我已经让在外地的弟兄都回来了。严守上山的各个通道，如果他们敢来，那么就一定让他们插翅也难逃。至于帮主请的其他三个帮的援手也在赶来的路上。”

    “好，听说那两个妖女姿色还不错，只要能够擒了他们，那么就任由兄弟们处置了！”刘天正的眼中闪过一丝怨毒，胆敢侮辱狂海帮，自己就要让她们感受到做女人的痛苦。

    殊不知，整个狂海帮覆灭之日即将来临。。

正文 第一百零三章 众女出手，覆灭来临（第二更，求订阅）

    傍晚，曼陀山庄！

    王语嫣缓缓地睁开了自己的眼睛，伸了一个懒腰，嘴角也渐渐地勾起一抹弧度。三天的时间已经到了，今天晚上也是时候去收获自己的战利品了！

    缓缓地褪下身上那一件睡衣，顿时一件完美的艺术品便出现在了房间之中，皮肤光滑细腻，全身上下无一不是极美！王语嫣稍稍低头就可以看到自己身前的两团，还有那一条深深地沟/壑，散发着迷/人的风/情。尽管不是第一次看自己的身体，可是还是忍不住陷了进去，真不愧天下第一美女。王语嫣摇摇头，王语嫣随即从衣柜之中取出一身衣服套在自己的身上！

    今天晚上，我们的女神将会化身成魔鬼一样，令人心生惬意！

    王语嫣走出房门之后，随即走向了大厅之中，此时的大厅之中已经有着三21个人在等待了。

    王雪艳，钟灵，阿朱！至于兰剑，王语嫣还是让她乖乖的留在曼陀山庄，把灵鹫宫的一个个附属势力的地点，掌门人实力的详细信息全部写出来！

    兰剑虽然不愿意，但是终究还是受不了王语嫣的威逼利/诱，最后只能乖乖的把所有的东西一五一十的交给王语嫣了。当然，作为条件，王语嫣答应不伤害灵鹫宫的其他三位剑侍！

    王语嫣看了一眼面前三女，那一张绝美的脸上也带着几分激动，这是她们第一次行动，难免有所期待。

    “这一次，我要狂海帮全军覆没！”王语嫣的眼中闪过一丝杀意，随即道：“当这一次的行动结束之后，我也会告诉你们女神值的作用！所以，这一次，你们根据提示，尽可能的获取女神值吧！”

    此时，在王语嫣面前的三个人都有着女神卡子卡，王语嫣也没有什么顾忌的，而几女的脸上也露出了一丝兴奋！关于女神卡女神值的事情，一直是她们心中的一个结。尤其是钟灵，万劫谷之后她具有几百万女神值，可是一点用都没有！

    而阿朱和王雪艳则露出一丝苦笑，她们目前的女神值可是只有零啊！既然王语嫣一再强调女神值的作用，她们也暗暗下定决心，要尽可能多的获取女神值！

    “出发吧！”王语嫣说完这句话，已经率先走了出去，而阿朱她们三个人也紧紧地跟上了王语嫣。从那天狂海帮的所做所为来看，并不是什么好东西，对这样一群人，她们没有一丝的负罪感！

    ……

    狂海帮！

    今日的狂海帮变得警戒了许多，上山的道路之上时刻都有着狂海帮的弟子巡逻，而且还有一队队人来回的巡逻，足以见今日狂海帮帮主今天的小心谨慎！

    “最近几天，怎么回事啊！为什么帮主突然召集这么多兄弟回来了，而且日夜不停的加班巡逻。”一名弟子望了一眼满山的巡逻弟子道。

    “这你还不知道，有人要找麻烦了！居然将包括我们公子在内，十几个狂海帮弟子给揍了一顿，并且，让他们脱光衣服跑回来！还扬言今天还会来算账！此等大仇，你说帮主岂能不怒！”

    第一百零三章 众女出手，覆灭来临（第二更，求订阅）-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “这你还不知道，有人要找麻烦了！居然将包括我们公子在内，十几个狂海帮弟子给揍了一顿，并且，让他们脱光衣服跑回来！还扬言今天还会来算账！此等大仇，你说帮主岂能不怒！”

    “不会吧！什么人，居然这么狠！”

    “不知道，据说是两个女人！恐怕一定是母老虎！”

    “我看，应该是丑八怪吧！说不定那个丑八怪看上我们公子了，我们公子不从，就想出这么损的招！”

    “是姐姐啦，哪怕比起语嫣姐，姐姐不怎么漂亮！但是也绝对不是什么丑八怪啦，至于你们公子，那个人给我们提鞋都不配！”

    一道身影站立在了两人面前的一根大树上，带着几分不满道。这群家伙居然骂自己是丑八怪，真是该杀。

    好美！

    两个人望着王雪艳都微微失神！这还是他们第一次见过这么漂亮的女孩子，但是，在他们抬头的时候，王雪艳手中的两片叶子已经丢了出去。以她三十多年的内力，完全可以做到摘叶杀人了。

    两片叶子，急速的旋转，如同两把利刃一样划过他们的脖子，瞬间他们的脖子上就多了一道划痕！这几天437王语嫣倒是没有忘记给王雪艳灌输一些思想，让王雪艳心中那一份善良渐渐的隐藏起来了。去他/妈的好人，这个世界上，只有实力才是最重要的。

    “击杀成功，两千女神值到手！”王雪艳说完这句话的时候，整个人已经施展轻功离开了。

    “敌……”这一边的动静很快就人察觉了，立刻向着山上传递消息。

    只是可惜，他的话语还没有完全说出来的时候，一道黑影闪过，直接将他给斩杀了。

    在几女动手的时候，王语嫣自然没有闲着，手持九仪凤来箫，站立一棵大树之上，悠扬的箫声直接以王语嫣为中心向着四周扩散而去！

    虽然箫声的响起，让狂海帮发觉了，但是，以王语嫣如今的实力，就算发觉了，那一些普通的弟子已经纷纷倒在了地面上，再无一点战斗力。

    没有人，就算发现了敌袭又能如何？。

正文 第一百零四章 狂海帮覆灭，晓组织出世（求订阅）

    狂海帮，主殿之中。

    刘天正坐在首位之上，在大殿之中分别是四个和狂海帮有着不错关系的首领，而他们也是灵鹫宫旗下三十六洞，七十二岛的首领。因为同样被天山童姥用生死符控制，不得不效忠天山童姥，刘天正和四人的关系都不错。今日，狂海帮遭逢大难，刘天正自然想到把他们叫过来。

    “实不相瞒，今日请四位过来，有一事相求！我刘天正教子无方，摊上一件事情，有些棘手！我刘某也不想陷兄弟于危难之中，但是也不想就此惨遭灭帮！因此，当灾难降临之时，我势必顶在最前面，但是也希望四位仁兄出手相助！刘某感激不尽。”刘正风举起酒杯对四人道。

    而下面四人，也同样举起酒杯道：“刘帮主客气了，贵帮之事我们也有所耳闻。不过是区区两个妖女罢了，何须刘帮主担心。如果那个妖女赶来，我们就把她们擒了，扒/光她们的衣服，让狂海帮的兄弟们爽一爽。”

    刘天正听到这句话，嘴角也露出一丝微笑。自己的确过于担心了，不过区区两个女人罢了，自己真的未免担心过头了。

    刘天正举起酒杯，可是下面四人其中一个人手中的酒杯直接落了下来，掉落在了地面上：“刘帮主，你这酒酒劲怎么这么大啊！我才喝了几倍就醉了！而且，我怎么听见箫声了，也没见你安排歌乐啊！”

    箫声十分微弱，如果不仔细听，根本听不清，而刘天正脸色立刻变得难看起来了：“小心，敌人来了，这箫声应该是敌人的｀ 「。”

    刘天正说完这句话的时候直接拔出了手中的长剑冲出了大殿之外，而在刘天正身后的四个人也立刻清醒过来了，冲出了大殿之外。

    不过，他们看到的却是一大片倒在狂海帮中的弟子，鲜血成为了这里的主旋律！

    王语嫣的九幽镇魂曲完全随着她的实力增加而增加，此时以王语嫣的实力对付那一些普通的狂海帮弟子，足够了！

    刘天正望着这一幕，一双眼睛也渐渐地变成了血红色，但是隐隐而来的还有着一股恐惧和忌惮！这一幕就像当初的天山童姥一样可怕！

    当初的天山童姥独自一个人来到狂海帮，无数的狂海帮弟子迎战，可是全部败在了天山童姥的手中！但是天山童姥目的是收服他们，却没有下杀手，但是此时的来敌却居然痛下杀手。

    而在刘天正身后的四个人望着这一幕，也吓了一跳，短短时间整个狂海帮全军覆没了，这是何等强大的实力。

    “你们四个人说要将我的衣服扒了，送给狂海帮弟子爽一爽！我气不过，所以将他们都杀了！还是你们亲自来陪我玩一玩吧！”主殿屋顶之上，王语嫣坐在上面，手持一根碧箫，一脸笑意的望着面前五个人道。

    望着那一道笑意盈盈的女子，哪怕到了他们这个年纪都不由得咽了一口唾/沫！王语嫣的美，足以老少通吃！只是，从这个笑意盈盈的女子身上，他们却感受到了一股死亡的威胁。

    咻！咻！咻！

    第一百零四章 狂海帮覆灭，晓组织出世（求订阅）-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    咻！咻！咻！

    三道身影从三个不同的方向来到了这里，此时的几个人神情冷漠，不过她们手中的长剑却滴着鲜血。显然，三女在面对着狂海帮的那一群弟子丝毫没有手下留情！

    仅仅只是四个人，却让威名赫赫的狂海帮走向了灭亡。这件事情传出去，恐怕整个江湖也会为之震动。

    “妖女，你们究竟是什么人，我狂海帮究竟犯了什么事情惹怒了你们，你们需要下如此狠手！”刘天正望着王语嫣，身体在不断地颤/抖！

    原本以为对方不堪一击，现在看来，不堪一击的应该是他们才对吧！

    “．¨你们狂海帮，烧杀抢夺，做的坏事还少吗？有今日之灾，完全就是罪有应得！”王雪艳的眼中闪过一抹寒光。

    “江湖之上，胜者为王！强者需要做什么事情，有必要向弱者说明吗？”王语嫣扫了一眼刘正风，将目光转移到另外四个人身上，嘴角带着一丝微笑道：“诸位是打算离开，还是继续留在这里！”

    四个人望了一眼王语嫣，再看了一眼另外三个人，虽然对方是女子，但是实力却不低！留下恐怕只有死路一条了。

    四人向着刘正风拱了拱手道：“刘帮主，今日之事，我们是帮不了你了！你自求多福吧！”

    四人想要离开，可是王语嫣的话语再次传了过来：“四位如果想走的话，那么(得了好)就在十天之内，准备好五十万白银，十株百年以上的珍贵药材，还有三本你们势力的武功秘籍。我们自会有人去取！”

    王语嫣清冷的话传了过来，却让四人的步伐停住了！这是赤/裸裸的敲诈啊！

    但是，一想到四女的所做所为，四人忍不住打了一个寒颤，这份代价虽然重，但是也不是不可以接受。

    “你的条件，我们可以接受，但是总要告诉我们，你们是什么人吧！”

    王语嫣思考了一下，倒是没有让他们失望，居然真的自报家门道：“我们是晓组织！”

    晓组织，前世中记忆甚深的一个组织，自己稍稍盗用一下。.

正文 第一百零五章 收获颇丰，兑现诺言（求订阅）

    “晓组织！”四人看了一眼王语嫣，互相对视了一眼，都看见了对方眼中的惊讶和茫然，显然这一个组织他们并没有听说过！

    原本以为有着如此强大的实力的人一定是江湖上赫赫有名的宗门或世家，但是晓组织这个势力他们根本就没有听说过！

    他们自然没有听说过，毕竟就算是阿朱，王雪艳还有钟灵也一脸茫然，显然没有想到王语嫣居然会说出这么一个词。不过，她们并不在意，只要王语嫣愿意叫什么都行！

    仔细一想，晓组织似乎挺起来也不错！

    “好，既然你们敢报上名来，那么你们所要的东西，我们都会准备好，恭候各位来取。”说完这句话，四个人直接离开了这里，但是他们四人想什么也就只有他们自己知道。王语嫣狠狠地敲诈了他们一笔，如果就这么轻易地将这笔财富交出去，未免太过窝囊了，到时候或许真的应该好好计划一下对付她们才行！

    在四人离开之后，王语嫣看着面前的刘天正道：“刘帮主交友不慎啊，390临到危难关头，却没有一个人愿意帮你！”

    刘天正望着王语嫣，那一张老脸也异常的扭曲，这是赤/裸裸的讽刺，但是他也知道，如果这一次是别人请他，知晓对方的恐怖实力之后他也会撤走！

    刘天正望着王语嫣，叹了一口气道：“我狂海帮如今有今日之劫，也算是罪有应得，但是，你想要杀了我，也没有这么简单！”

    嗡！

    长剑抖动，发出一阵清脆的颤鸣之声，而刘天正手中的长剑也直接朝着王语嫣(bcdc)刺了过去。他清楚，王语嫣是所有人中的头领，如果可以将王语嫣斩杀掉，那么或许有机会活下去，到时候再来找这个晓组织报仇！

    只是可惜，在这四个人中，实力或许不都是和颜值成正比，但是王语嫣的实力和那绝美的容颜倒的确是成正比。

    当刘正风施展轻功朝着王语嫣飞了过来的时候，王语嫣起身，脚尖轻点，整个人已经飞了出去，左手握着九仪凤来箫，而右手之上已经出现了一柄长剑，冰魄剑！

    “结束了！”

    两者相交之时，王语嫣九仪凤来箫将刘天正的长剑拨开，而右手的冰魄剑直接以迅雷之势划过刘天正的脖子，顿时，鲜血直接奔涌而出！刘天正的身体直接从虚空之中掉落在了地面上。

    一击绝杀！

    王语嫣此时的实力已经超过刘天正太多了，做到这一点也不足为奇怪！

    第一百零五章 收获颇丰，兑现诺言（求订阅）-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    王语嫣此时的实力已经超过刘天正太多了，做到这一点也不足为奇怪！

    “击杀狂海帮帮主刘天正成功，获得十五万女神值！目前总共女神值，八十万！”

    虽说王语嫣杀的人是最少的，但是别忘记了，其她四女的女神值有着四成被王语嫣分走了，论女神值的数目，除了钟灵依靠着万劫谷的底蕴超过了王语嫣，其他两女和王语嫣相比还是差了许多。

    伴随着刘正风的死亡，整个狂海帮也彻底的清除了。

    “找到了狂海帮的宝库了吗？”王语嫣手中的长剑化为一只手镯戴在了王语嫣的手腕之上。

    提起宝库，三女的眼中明显闪过一丝兴奋之色。

    “这狂海帮平时看来没有少干缺德的事情，在他们的宝库之中的确有着不少名贵的东西，虽然比不上万劫谷，但是还是十分可观的！”钟灵回答道。

    “既然如此，你们就去把那些东西全部换成女神值吧！换完之后，我带你们去一个地方。”

    王语嫣倒是没有继续和几女抢女神值了，毕竟就算她不去分，最后还是有一笔女神值会进入自己的女神卡中。

    “我的女神值已经够多了，就不和你们抢了，你们两个把他们瓜分掉吧！”钟灵随即也做出了让步，。钟灵清楚，女神值虽然珍贵，但是更重要的是姐妹之间的感情！在曼陀山庄的时间，几女的感情已经迅速的升温了，经过这一次的战斗，早就已经到了绝对信任的地步了，区区女神值已经算不了什么了。

    王雪艳和阿朱听到钟灵这么说，倒是也没有拒绝，但是眼里多了一份感谢，还有一份温暖。

    于是，两女直接迅速的走向了狂海帮的藏宝库，将里面的东西全部给兑换成为了女神值，一丝多余的东西都没有留下。

    至于所谓的杀富济贫，呵呵，滚一边去吧，她们才不会这么傻呢！

    不多时，两女便再次返回到了王语嫣的面前，在两女的脸上挂满了笑意，显然这一次的收获已经超乎了她们的想象！

    而王语嫣自然清楚他们收获不浅，王语嫣的女神卡直接暴增到了二百万，虽说是两个人合在一起的，但是她们每一个人也不少。

    事情处理完毕了，王语嫣随即也不嗦道：“既然任务完成了，接下来，我就兑现诺言，告诉你们女神卡的用途吧！”.

正文 第一百零六章 三女入别墅，语嫣再点菜（求订阅）

    恍惚之间，周围的一切发生了变化，而再次回过神，几女已经出现在了一个陌生的地方！原本是黑夜，可是此时却有着温暖的阳光照射在几女身上，此时除了王语嫣，在三女的身上依稀可以看到一些血迹！

    这一幕顿时让三女惊呆了！这究竟是什么手段，是语嫣姐做的吗？

    不过，很快，三女就被不远处那一栋奢华的建筑给吸引了，这一栋房子和他们居住的房子在建筑风格上完全不一样，但是却透露出了一个高端大气之感！远远不是她们现在居住的地方可以相比的。

    但是，更惊呆的还是下一幕，一道身影飞速的撞入了王语嫣的怀中，带着几分撒/娇之色道：“主人，你真是太好了，居然给我带来了三个萌妹子！”

    此时的白灵紧紧地贴在王语嫣的身上，王语嫣甚至可以闻到白灵身上传来的那一股淡淡香~气！

    王语嫣好不容易才将白灵给推开，沉声道：“好了，带她们先进去，让她们先洗一-个澡吧！”

    此时，在几女的身上依旧残留着一些鲜血，现在最重要的事情就是让她们好好洗一个澡了。这也是王语嫣不现在就带三女回曼陀山庄的原因，如果让各自的母亲知道了，那么明显少_不了一顿责罚！

    而白灵看了一眼三女，这才发现在三女的身上有着一股血腥味，努了努嘴，这一次白灵倒是没有多说什么了，要不然惹怒了王语嫣，自己又要倒霉了。

    “主人，想要进入房间，可是需要花费一千女神值的！”白灵望着王语嫣道！

    王语嫣点了点头，顿时脑海中便出现交换的声音，而王语嫣也得到了房间一天的使用权！

    白灵随即对三女道：“你们跟我来吧！”

    而三女此时一脸懵逼的望着王语嫣，王语嫣点了点，示意她们跟过去。而三女也犹豫了一下，随即跟着白灵走了过去。

    三女跟在白灵的身后，望着面前的这一个女子，一双眼睛中也带着一丝古怪之色！因为白灵的衣服着实有些奇怪，她们从来都没有见过这种衣服！不过，穿在这一个女子的身上倒是十分的好看，而且这个女孩的身材貌似也很好。

    白灵带着三女来到了别墅里面，当别墅的奢华呈现在几女面前的时候，她们彻底的震惊了！虚空之中，悬挂着数个的稀奇古怪的东西，但是这些东西居然都散发着光芒，整个大殿的中央有着四个奇怪的看起来可以坐的东西，而在中间则是一张桌子！这对于一个现在人来说，或许不算什么，但是对于三个来自天龙世界的妹子来说，绝对是一种巨大的冲击！

    “好了，会跟你们解释的！我现在带你们去洗澡！”白灵说完就带着几女走进了一个房间之中，而几女虽然十分好奇，但是还是跟了进去。此时什么都不懂，她们唯一能够做的事情就是听从白灵的安排！

    王语嫣望着这一幕，随即笑了笑，缓缓地坐在了沙发之上，十分的舒适，比那硬邦邦的凳子要好了许多。

    虽然仅仅只是洗澡这么一件事情，但是白灵足足在里面倒腾了好长一段时间才渐渐地退了出来。虽然这三位妹子很聪明，但是第一次接触这么高级的东西，难免会很激动，因此白灵需要耐心的为她们解释。这就像教一群小孩子走路一样！

    第一百零六章 三女入别墅，语嫣再点菜（求订阅）-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    虽然仅仅只是洗澡这么一件事情，但是白灵足足在里面倒腾了好长一段时间才渐渐地退了出来。虽然这三位妹子很聪明，但是第一次接触这么高级的东西，难免会很激动，因此白灵需要耐心的为她们解释。这就像教一群小孩子走路一样！

    ・ ・・・・・・・求鲜花・・ ・・・・

    白灵从房间之中出来，带着几分幽怨之色望着王语嫣！显然，等她教会三个女孩子之后就被赶了出来！虽说白灵也是女的，但是她们还是不习惯在陌生人面前脱/衣。

    王语嫣看了一眼白灵，随即道：“过来，主人好好安慰你！”

    白灵一听这句话，立刻跑了过来，对王语嫣道：“主人打算怎么安慰我！”

    白灵的话语之中隐隐带有几分期待之色，这还是她一次见王语嫣这么主动！

    .. ..... .......

    王语嫣望着白灵，等白灵靠近的时候，狠狠地用用九仪凤来箫在白灵头上敲了一下道：“你想我怎么安慰你，乖乖给主人做菜去！”

    白灵头上一疼，随即露出了失望之色，但是还是乖乖对王语嫣道：“主人打算吃什么，白灵马上去做！前提是主人付得起女神值！”

    此时的王语嫣想了一下，慎重道：“这一次吃火锅吧！”

    古代的美食其实也不少，但是总是找不到自己想要的这一种感觉！这一次将钟灵，王雪艳还有阿朱带过来，无疑多了一丝人气，加上白灵，正好可以来一个火锅！

    这也是只有在海滨别墅才可以做到的，虽说以曼陀山庄的财力，王语嫣想要做也行，但是终究缺少一点什么！

    而白灵听了王语嫣的话，倒是乖乖进去厨房里面了！

    虽说白灵有时候让王语嫣又爱又恨，但是，对于她的厨艺，王语嫣是绝对欣赏的！

    房间之中，门开了，阿朱缓缓地走了出来，看得王语嫣有些失神！。

正文 第一百零七章 钟灵遇百/合，进入第二层（第二更）

    此时的阿朱，身着一件白色的浴袍，从房间之中走了出来，裸/露出来的肌肤雪白，望着王语嫣脸上多了一层粉/红。短短时间接触的东西，完全超乎了她们的想象！

    王语嫣嘴角勾勒出一抹微笑，虽然她并没有进去过，但是也隐隐猜测到，那一件房间的奢华程度绝对不逊色与前一世的高端套房！

    王语嫣看了一眼阿朱道：“她们呢？”

    “我们是一个一个洗，我先洗完就出来了。”阿朱望着王语嫣，小心翼翼道。

    王语嫣听了阿朱的话，随即道：“那正好，过来，坐我旁边！”

    王语嫣这一句“二九三”话顿时让阿朱脸上的红晕变得更甚了，隐隐猜测到了王语嫣想做什么！可是，阿朱的身体却不由自主的朝着王语嫣走了过去，心里居然还有着一丝期待。

    佳人在侧，此时王雪艳还有钟灵都不在王语嫣的身边，王语嫣的手自然毫不老实朝着阿朱身上摸去，渐渐地那一双手突破了浴袍，落在了那一对双/峰之上！这一幕，顿时让阿朱的身体颤/抖起来了！

    “语嫣姐……”阿朱望着王语嫣还想要说什么，王语嫣的红/唇直接印了上来！

    这一幕顿时让阿朱直接把想说的话给咽了下去，虽说上一次就已经和王语嫣有过亲密接触了，但是这一次阿朱还是觉得脑海一片空白，但是身体却不由自主的开始回应着王语嫣的索/取！手中的那一件浴袍也随之滑/落了，两道身影渐渐地倒在了沙发之上！

    吱！

    伴随着一道开门声响起，一道身影从房间之中走了出来，正是钟灵！

    “语嫣姐，有没有换洗……”钟灵望着面前的那一幕，顿时一层红/云直接升到脸上了，随即挡住眼睛道：“我什么也没有看见！”

    王语嫣从阿朱身上起来，而阿朱更是匆忙拾起地上的浴/袍，裹在自己的身上，此时的她恨不得找一个地缝钻进去！

    王语嫣看着钟灵道：“那你先将你的五指全部合上再说！”

    此时的钟灵虽然挡住了自己的眼睛，但是那五根手指却张开了，依旧可以清楚地看到面前的这一幕！

    钟灵听了这句话，顿时露出一丝尴尬之色，随后只能装作什么都没看见，对王语嫣道：“语嫣姐，有没有换洗的衣服！我们的衣服身上带有血，想换掉。”

    王语嫣望着钟灵道：“那你完全可以像阿朱一样吗？当然，你也可以选择什么都不穿，反正这里又没有外人！”

    “语嫣姐！”钟灵露出一丝不满，随即来到了王语嫣的另外一边，一双水灵的眼睛望着王语嫣。

    “亲我一下，我就告诉你！”王语嫣望着钟灵，完全有耍流氓的意思。

    第一百零七章 钟灵遇百/合，进入第二层（第二更）-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “亲我一下，我就告诉你！”王语嫣望着钟灵，完全有耍流氓的意思。

    钟灵露出一丝尴尬，但是还是飞快的在王语嫣脸上亲了一下。

    王语嫣道：“在二楼之上，有着购买衣服的地方。所需要花费的东西都是女神值！我带你们去吧！”

    在戏弄过了两女之后，王语嫣倒是没有继续捉弄她们了，直接带着两女朝着二楼走去。

    两女这才露出一丝兴奋之色，虽说在这里的都是她们熟悉的人，但是不穿衣服着实有些尴尬。

    二楼是衣服类和化妆品区，对男人来说或许没有什么吸引力，但是对女人来说，这里却是有着致命的诱/惑！

    当三女来到二楼的时候，立刻就被这里的布置给惊呆了！

    整个二楼大致分为两个部分，其中一个部分是化妆品区，这里有着前世各种名贵的香水，口红等等女性常用的化妆品，种类甚多，涵盖甚广！而另外一个部分就是衣服类了，这里的衣服从内衣，到貂皮大衣都有，分门别类，一排紧接着一排，丝毫不输于前世的商场. .......而那一双做工精细，玲珑精致的鞋子也摆满了，甚至是高跟鞋这一种东西都有！

    无论是现代的还是古代的，一应俱全！

    这对于爱美的女性来说，绝对是一个天堂！

    此时，别说是阿朱和钟灵，就算是王语嫣也震惊了，哪怕是她也第一次看到女性这么多种类的衣服！

    从普通的长裙，到高贵的公主裙，全部都有！王语嫣甚至丝毫不怀疑，就算自己想要结婚的喜服，白灵也能够帮自己搞定！

    “你们自己挑吧！”王语嫣干咳一声，随即坐在了一边的沙发之上，此时她就乖乖的当一个看客好了。

    哪怕穿越过来变成了女人，但是王语嫣对衣服的品味可以说依旧停留在男人的阶段！不过，以她如今堪称完美的身材来看，只要合身的衣服都挺好看的！

    不过，王语嫣的目光却扫过那一1.9堆内衣，心想眼前的两位美女如果穿上比基尼，或者是职业装，那还真是令人兽血沸腾的一幕啊！

    不过，就在这时，白灵那带着几分戏谑的声音出现在了王语嫣的面前道：“主人要不要选一套泳衣啊，别墅里面可是自带泳池的哦！”

    白灵不得不承认王语嫣带过来的女孩子很美，但是和王语嫣相比还是差了许多，而且王语嫣在她面前十分保守，这让白灵很不爽，想着法让王语嫣在自己面前暴露那完美的身材！

    王语嫣瞥了一眼白灵道：“食物都准备好了吗？”。

正文 第一百零八章 初尝美食，众女齐心

    泳装，这个可以有！

    王语嫣的嘴角微微弯起一抹弧度，但是不是现在！刚刚从狂海帮杀人回来，王语嫣可没有心思去享受！狂海帮的消息肯定会迅速的传了出去，到时候自己的底细很快就会被人挖掘出来，王语嫣还是需要回去总领大局，否则的话，李青萝必定会大发雷霆！

    虽然面前的衣服很多，但是不出王语嫣的意料，阿朱和钟灵还是选了一套和这个时代比较相符的衣服，出现在了王语嫣的面前！但是，这一身衣服穿起来比这个时代的丝绸要舒服多了。不过，她们身上这一套衣服花费了她们差不多十万的女神值，足以见衣服的昂贵！

    当然，两女自然没有忘记帮王雪艳买一套，但是不知道是有意还是无意，两女给王雪艳买的衣服就有些暴露了。

    王语嫣见两女已经选好了，随即道：“走18吧，现在我们去吃点东西吧！然后你们留在这里，白灵会告诉你们这里的一些东西使用方法和注意事项！”

    对于王语嫣的安排，两女自然不会反对！

    大殿中央，有着一股热气缓缓升起，中间一个大锅中有着翻滚的汤料，一股香味直接从锅中升起钻入了几女的鼻子之中！而在这一个大锅的四周，则是摆上了各种各样的肉类，还是蔬菜等等诸多食物！

    虽然她们并没有见识过这一种吃东西的方法，但是她们此时已经麻木了，今天一天看到奇怪的东西足以抵得上她们一生所看见的那些稀奇古怪的东西了。五女围坐在餐桌之前，白灵向几女介绍了一下这种新奇的食物吃法，随后为她们做了一个示范！诸女也就跟着白灵的做法，根据自己的口味调制出了适合自己的配料！

    而王语嫣则是将桌子上菜一一夹入了中间的那一个大锅之中！

    相比于花费时间去选衣服，王语嫣情愿将时间花在吃上面！这一顿火锅虽然看起来平淡无奇，但是却是白灵这一位食神精心挑选而成的！

    诸位美女虽然担心自己的身材，但是终究难以抵挡美食的诱/惑，纷纷败下阵来，变成了一个个小吃货！

    至于在狂海帮的疲倦也一扫而光！

    吃完之后，王雪艳，阿朱，还有钟灵纷纷坐在了沙发上，一动也不想动了！对她们来说，今天这一顿绝对是她们人生中吃得最多的一次！

    而白灵则是起身收拾，她也是诸女中吃的最少的一个。

    第一百零八章 初尝美食，众女齐心-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    而白灵则是起身收拾，她也是诸女中吃的最少的一个。

    王语嫣望着三女，随即在她们对面的沙发上坐下来，嘴角含笑道：“白灵是天生的食神，在这里可以享受各种各样的美食，当然，你们也不要担心自己的身材走样！虽说这里的一切消费都需要女神值，但是以你们现在的女神值足够在这里生活一段时间了！我们以十天为限，十天之后，我们两个人一组，以晓组织的名义去收账！”

    “我要和语嫣姐一组！”王雪艳此时已经靠过来王语嫣的身上，双手紧紧地抱住王语嫣，那一条修长的美腿也紧紧地贴在了王语嫣的身上！

    阿朱和钟灵对视了一眼，只能露出一丝苦笑！

    “晓组织成员，目前只有我们四个，以后等有其他人加入的时候，你们还可以继续寻找自己的搭档！”王语嫣望着王雪艳，右手不留痕迹的在那一条美/腿上摸了一把接着道：“你们前去收账的时候，肯定会遇到阻拦，那个时候就只能凭借你们自己的实力了！如果成功了，收账所兑换的女神值全部归你们自己。可是如果失败了，你们的下场会很惨！或许不只是死这么简单，你们可能会受到无数男人的侮辱，肆意的蹂/躏，甚至是更可怕的遭遇！”

    “这个世界是属于男人的世界，如果不想被欺负，你们就必须变得更男人更加的强大，让他们为之闻风丧胆！”

    王语嫣的语气骤然变冷，而几女听到王语嫣的话，反而出奇的平静！但是，在她们的心中却隐隐有着一丝希冀！自古以来，无数的女人都是在依靠着男人才存活下来了，但是现在她们似乎有了主宰自己命运的机会了！

    王语嫣看着这一幕，倒是有些意外，原本觉得她们会诧异，但是却是如此的平静！不过，压制得越厉害，830反弹得也是厉害！

    王雪艳身在王家，一直深受男尊女卑的思想，如今能够把握自己的命运，如何不开心！而阿朱只是一个侍女，被欺负的概率很大，如今变成主宰人生死的人，为什么不接受！而钟灵虽然深受父母疼爱，但是钟万仇却希望有一个儿子，如今自己变得比男子厉害，如何不兴奋！

    “语嫣姐，从今天起，我们只为我们姐妹而活，主宰自己的命运！”阿朱对王语嫣道。

    钟灵同样点点头，眼中闪着一抹坚定！而王雪艳则是紧紧地抱住王语嫣道：“以后我就是语嫣姐的人，语嫣姐干什么我就干什么！”

    咳咳，哪怕是王语嫣听到这句话都忍不住露出一丝尴尬之色！不过心里却窃喜，有着今天的这一幕，几女注定此生留在自己身边！如果自己还有着男儿之身，一定要给她们灌输男人博爱的思想，可是现在，要让她们永远留在自己身边，就要好好地利用这一点。

    而晓组织之名，势必令整个武林颤/伏！。

正文 第一百零九章 雪艳主动，撞见阿碧（求订阅）

    “语嫣姐，这里有没有其它的房间了！”

    在王语嫣布置完正事之后，钟灵望着缠在王语嫣身上的王雪艳忍不住询问道！尤其是刚才和阿朱的那一幕，让钟灵觉得饱受刺/激！

    王语嫣没有回话，白灵已经返回了，在王语嫣的身边坐下道：“可以，不过，如果要扩充一个房间，需要支付两百万的女神值！之后，房间的使用权和现在这一个房间一模一样！”

    作为整个别墅的管家，白灵自然有着发言权了！

    而钟灵犹豫了一下，随即对王语嫣道：“语嫣姐，我想增加一个房间，女神值可以从我的卡里扣！”

    此时的钟灵对女神卡虽然依旧是一知半解，但是还是有一个大概的了解！如今她的女神卡中有着几百万女神值，虽说二百万不是一个小数目，但是钟灵还是可以支付得起的。

    钟灵既然如此要求，王语嫣自然不会拒绝了！而且，王语嫣本意就是让每个人有单独的一间房间，虽说几女之间已经亲如姐妹了，但是自己的隐私终究还是有的。

    两百万女神值，直接从钟灵的女神卡上消失了，而在大殿之中居然奇迹一般的出现了一个房间！在方面门上居然还刻有钟灵的名字！而之前那一间房间则是显现出了王语嫣的名字！

    钟灵望着这一幕，随即道：“既然如此，我和阿朱就先走了，白灵姐也和我们一起吧，顺便给我讲一讲这里吧！语嫣姐，雪艳，你们两个就慢慢玩吧¨ˇ！”

    阿朱听了钟灵的话，脸上显露一丝绯/红，但是也乖巧的离开了。两女邀请白灵，白灵自然不会拒绝！

    一时之间，也就只有王语嫣和王雪艳了，而王雪艳正以那种极其暧/昧的姿势抱在了王语嫣的身上！

    “抱够了没有！”王语嫣望着王雪艳，哪怕是她都觉得脸色微微发红！

    “没有！”王雪艳很坚定地望着王语嫣，很快又补充道：“如果语嫣姐是男人就好了，我要做你的女人，哪怕和她们分享也可以！”

    此时的王雪艳无比的认真，而王语嫣闻着王雪艳身上传来的香味，差点陷入其中！

    但是，下一刻，王雪艳那一双红/润的小/嘴却直接紧紧地贴在了王语嫣的双/唇上！

    被逆推了！

    王语嫣的脑海中闪现这一个词，但是，身体却不由自主的缠/绕上去了。

    ……

    浴室之中，一股热水直接从喷头之中流了出来，浇在了王语嫣雪白的肌肤之上！

    哪怕以王语嫣的性格想起刚才的那一幕都不由得脸色微微发红，怎么也没有想到王雪艳居然敢做出这么疯狂的举动。不过，倒霉的却是自己。王语嫣看了一眼自己那雪/丘之上那一道道划痕，不由得吐出一口浊气！谁说只有男人喜欢那里了，明明女人也喜欢那里好吗？

    浴室之中，烟雾升腾，渐渐地将王语嫣的身体给遮住了，只能隐隐听到水/流的声音！

    第一百零九章 雪艳主动，撞见阿碧（求订阅）-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    浴室之中，烟雾升腾，渐渐地将王语嫣的身体给遮住了，只能隐隐听到水/流的声音！

    许久之后，王语嫣关闭了热水！取过毛巾，将自己的那一头秀丽的头发和完美无瑕的身体给擦干了！缓缓地走出了浴室，将那一身雪白的连衣裙穿在了身上！

    而在房间之中，那一张粉红色的床上，一道倩影，身无/寸缕正躺在上面，面显疲惫之色！王语嫣来到她的身边，缓缓地将被子给她盖上了。

    随后从海滨别墅之中走了出来！

    ……

    曼陀山庄！

    天未明，一道身影缓缓从房间之中走了出来，向着曼陀山庄外面走去！不久来到了一处偏僻处，一道身影随之出现了！

    “这几天王语嫣一直在曼陀山庄，不过好像她抓了一对母女，要求她们做什么事情！另外，王语嫣似乎最近在教几个女子武功！”

    这个从曼陀山庄中走出来的女子，赫然就是阿碧，而那个与之接头的人，正是包不同！

    “．」很好，王语嫣没有怀疑什么吧！有没有什么反常的举动！”包不同望着阿碧询问道。

    “应该没有怀疑什么，我一直都很小心！”阿碧小声道，只不过眉宇间却有一抹异色。

    包不同听到这句话，点点头道：“那就好，既然如此，那么我就先回去吧！等事成之后，公子一定会好好地奖励你！”

    阿碧点点头而包不同则是消失在了阿碧的视线之中！

    阿碧缓缓地吐出了一口浊气，转身，却发现在自己的身后不知道什么时(好赵的)候出现了一道白色的倩影！

    那一道倩影虽然有着令天地失色的绝世容颜，但是对阿碧来说却似乎比魔鬼还要可怕！

    阿碧望着王语嫣，身体颤/抖不停，双膝弯曲跪在了王语嫣的面前！

    “不想为自己解释什么吗？”王语嫣望着阿碧，眼中有着一道寒光闪现！

    原本对背叛自己的人，只有一条路，那就是死！但是既然答应过阿朱，不杀阿碧！王语嫣也不想违背承诺！而且，晓组织刚刚成立，在王语嫣看来，阿朱最好的搭档是阿碧，而钟灵的搭档是木婉清！

    王语嫣决定再给她一次机会！能用之，则留下；用不了，必杀之。。

正文 第一百一十章 两女见慕容，语嫣收重礼（第二更，求订阅）

    一身白衣似雪，王语嫣望着跪在自己面前的阿碧，那张绝美的脸上十分的平静，但是阿碧却感受到了一股巨大的压力！自己明明很小心谨慎，却依旧被王语嫣发现了！

    莫要人不知，除非己莫为！阿碧的脸上露出一丝痛苦！

    “小姐对阿碧亲如姐妹，阿碧做出背叛小姐的事情，罪该万死！阿碧不奢求小姐的原谅，也不用小姐动手，阿碧愿意自裁向小姐谢罪！”

    阿碧的眼睛之中闪过一抹坚定，从自己的头上取下那一支发簪，猛然朝着自己的心脏刺去！

    既然已经做出了背叛王语嫣的事情，她就已经想好了是这个结果！在曼陀山庄这几天，王语嫣对她也算是仁至义尽了，她最好报答王语嫣的方式莫过于以死谢罪！

    阿碧的那一只发簪即将刺入她心脏的时候，590王语嫣那一只白/皙的右手抓住了阿碧的手，将那一支发簪给夺了下来！

    阿碧猛然一惊，可是下一刻，王语嫣的一个巴掌直接扇在了阿碧的右脸之上！

    这一次，王语嫣倒是没有丝毫的留情，在那一张美丽的脸上居然依稀可以看到几个手指印！而这突然的一幕也让阿碧的一双眼睛中多了一抹复杂之色。

    王语嫣蹲下身体，望着阿碧道：“既然是我的奴婢，你的命就是我的，是谁给了你自杀的资格？”

    就是这么霸道，就是这么任性，就是这么不可理喻！

    阿碧感受到自己右脸传来的那一阵火辣辣的疼痛，也彻底的被王语嫣这一句话给惊呆了！

    王语嫣抬起右手，轻轻地抚/摸着阿碧那泛红的脸颊道：“这一巴掌是告诉你，你的命不是你自己的，而是我的！你连丢了这条命的资格都没有，尤其是为了那个慕容复！”

    王语嫣细腻的手轻/抚着阿碧的脸颊，而阿碧眼中的泪水似乎再也控制不住了，直接从眼睛之中流了出来。但是，阿碧心中始终不甘心，哪怕王语嫣对她再好，可是内心却始终有着慕容复的影子，尤其是慕容复郑重的把监视曼陀山庄的重任交给了自己，阿碧觉得自己就是公子心中的得力干将！

    “我知道你做这一切究竟是为了什么，带着这一巴掌回去吧！看看慕容复是怎么对你的！”王语嫣望着阿碧，缓缓起身，向着曼陀山庄之中走去！

    而阿碧望着那一道离开的倩影，身体也在不停地颤/抖，她并不清楚王语嫣这一句话究竟是什么意思，但是犹豫之下，只有去找慕容复！

    行走在林间，王语嫣让阿朱从海滨别墅之中走了出来！

    “语嫣姐！”阿朱望着王语嫣，有几分好奇，王语嫣不是让她在海滨别墅提高实力吗？

    “阿碧已经回到慕容复身边了，你跑一趟吧！如果她愿意回来，看在你的份上，她所做的一切一笔勾销！如果她不愿意回来，那么就让她离开慕容复，最好再也不(bidh)要出现在我的眼前！”王语嫣望着阿朱道。

    第一百一十章 两女见慕容，语嫣收重礼（第二更，求订阅）-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “阿碧已经回到慕容复身边了，你跑一趟吧！如果她愿意回来，看在你的份上，她所做的一切一笔勾销！如果她不愿意回来，那么就让她离开慕容复，最好再也不(bidh)要出现在我的眼前！”王语嫣望着阿朱道。

    阿朱听王语嫣这么说，已经隐隐觉察到了什么，随即点头道：“嗯，语嫣姐放心，这一件事情，我会处理好！”

    “去吧！”

    阿朱点头之后消失在了王语嫣的面前，这些天，她已经清楚了王语嫣的性格，对自己人她会百般呵护，甚至不惜把重要的资源给她们，但是对于敌人，王语嫣则会心狠手辣！阿朱已经下定决心了，就算不能把阿碧拉回来，也要让她远离慕容复！

    ……

    曼陀山庄，鸟语花香！

    一身彩衣的李青萝坐在一个凉亭之中，面前一壶上好的茶飘逸着一股浓浓的香味！而在李青萝的身后，一名侍女正在给她按摩！而在李青萝面前的桌子上则是放着一份又一份礼单！

    “夫人，这是城南李大人派人送过来的礼单，这是第三次了！礼物比之前贵重了数倍！”

    “夫人，这是城西尹公子托人送过来的礼单，虽是首次，但是绝对是珍惜罕见之物！”

    ……

    在李青萝面前，一位侍女将那一份礼单呈递到了李青萝面前，李青萝那一张绝美的脸上露出一丝冷笑！在之前，可没有人这么着急给曼陀山庄送礼呢！可是，王语嫣去了一趟王家之后，这礼物是一份紧接着一份啊！

    “全部给我退回去！”李青萝言语之中没有丝毫的客气！

    醉翁之意不在酒，说是想通过送礼的方式和曼陀山庄交好，实际上是为了得到王语嫣才对！只要将王语嫣弄到手，那么到时候整个曼陀山庄都是他们的！这点小小的礼物又算得了什么。

    “娘亲，既然有人送礼，为什么不收下啊！”

    一道白色的身影从远处款款走来，坐在了李青萝的身边，而身边的侍女则是给王语嫣倒上了一杯茶！

    茶香四溢，十分的舒适！而李青萝望着王语嫣则是心情大好道：“语嫣，你要清楚，如果收了这份礼……”

    王语嫣抿了一口茶道：“我就要嫁给他们吗？做他们的青天白日梦吧，礼物我照收不误，想要我嫁人，有本事就来找我！”。

正文 第一百一十一章 剑谱来临，阿碧蒙难（求订阅）

    王语嫣霸气的表达了自己的想法！有人白白给自己送礼物，自己为什么不收啊！虽说几女的女神值都有一部分会落在王语嫣的女神卡上！但是对女神值这种东西王语嫣是绝对不会嫌多的，有人给自己送，自己为什么不接受！

    “语嫣，你……”李青萝想要说什么，但是望着王语嫣那一双坚定地眼睛也就只能把自己想要说的话全部给咽了下去。此时的王语嫣已经不再是当初那一个乖乖的王语嫣了。

    “娘亲放心，语嫣自有分寸，绝对不会让曼陀山庄在我的手中覆灭！”王语嫣~望着李青萝自信道。

    李青萝叹了一口气，望着王语嫣道：“好吧，整个曼陀山庄迟早都要交到你的手里，你有分寸甚好-！”

    王语嫣倒是没有再说话了，只是安静的坐着，陪着李青萝！随着晓组织的成立，王语嫣以后会陪她的时光会越来越少了！望着日渐变老的李青萝，王语嫣更是下定决心，不管那能够让女人容颜常驻的丹药要多少女神值，自己都要_给李青萝弄来！

    不多时，一位侍女匆匆忙忙的跑了过来，对王语嫣和李青萝道：“夫人，小姐，我们发现两个误入我们曼陀山庄的男子！我们原本想要将他们抓了，可是来人的武功实在是太强了，以至于我们根本抓不住他们！还请夫人定夺？”

    李青萝听到这一幕，那一张绝美的脸立刻变成了冰块，带着几分冰冷道：“什么男人居然如此大胆，没有经过我的允许居然私自闯入了我曼陀山庄？”

    而王语嫣听到这一句话的不由一愣，莫非来人是鸠摩智和段誉！如果真的是这样的话，那么就真是太有意思了。按照原本的设定，此时的段誉可是学会了六脉神剑！

    对于这一门在江湖上享有很高声誉的武功秘籍，王语嫣倒是有几分兴趣！当初在万劫谷的时候，自己从段誉的手中得到了北冥神功，这次从段誉的手中正好可以要去六脉神剑！至于鸠摩智，这个家伙居然也学习了逍遥派的小无相功，而且对少室山那一群老和尚的武功居然也十分精通！

    在原著之中，鸠摩智对王语嫣这一部江湖武学的字典十分感兴趣，而这一次倒是王语嫣对鸠摩智这一部装有那一群老和尚高深武功的活字典十分感兴趣。

    曼陀山庄是自己的地盘，如果不好好招呼这两本活的武学字典，倒是王语嫣的不是了！

    ……

    参合庄，大殿！

    慕容复身坐在大殿的首位，在听到包不同带回来的消息之后，脸上也露出了一丝欣喜之色！当自己把阿朱和阿碧交给王语嫣之后，王语嫣果然轻敌了。只要时机一成熟，自己就带人前往曼陀山庄，王语嫣施加在自己身上的痛苦，他定要百倍千倍的偿还回来！

    只是，很快，风波恶就领着一个人回来了，赫然就是阿碧！

    第一百一十一章 剑谱来临，阿碧蒙难（求订阅）-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    只是，很快，风波恶就领着一个人回来了，赫然就是阿碧！

    阿碧捂住自己隐隐有些发肿的脸走进了大殿之中，望着首位上的慕容复，阿碧缓缓地跪了下来，带着几分委屈之色道：“公子，阿碧办事不利，被王语嫣发现了，还请公子责罚！”

    这一句话如同一磅重磅炸弹一样落在了慕容复的心中！

    自己可是还是希望着阿碧能够跟自己里应外合，这样就可以轻而易举的拿下曼陀山庄了。可是，现在，这个贱婢居然回来告诉自己，她被王语嫣给识破了，那岂不是自己的计划也要为之泡汤了。

    ・ ・・求鲜花・ ・・・・・

    一股怒火从慕容复的胸中升起，他直接将面前的这一杯茶直接丢在了阿碧的面前，忍不住道：“被王语嫣给发现了，那你还回来干什么？充当她的卧底，探听我的消息吗？”

    “奴婢不敢，自幼是公子收留了阿碧，对阿碧来说，这里就是我的家，如今探听失败，阿碧还请公子能够让阿碧再次回到公子身边。阿碧愿意尽心尽力服/侍公子。”

    ......... .. .......

    慕容复听到这句话没有丝毫的辱/骂道：“你还知道你这条命是谁给的吗？交给你一个小小的任务都完成不了，那么我留着你还有何用！”

    阿碧听到这句话，浑身颤/抖起来了，随即道：“阿碧求求公子，不要赶阿碧走，不管什么惩罚阿碧都接受！还请公子不要赶阿碧走。”

    慕容复的脸上露出一丝冷意，随即对包不同道：“包大哥，你把她卖到醉/春楼去吧！一个成事不足败事有余的家伙！”

    而阿碧听到这一句话，急忙哭着道：“公子，不要啊，阿碧此生此世都只能是公子的女人，怎么能够把阿碧带到那种地方，任由别的男人糟/蹋！”

    而阿碧这一句话更是将慕容复给激怒了，猛然一脚踢在了阿碧的身上，带着几分傲慢之色道：“一个下贱的女子，也想做我慕容复的女人，你还乖乖去春楼给我待着吧！”

    慕容复举起右手，打算再次抽阿碧一顿，但是一道声音随之响起：“阿碧是语嫣姐的人，还轮不到你一个外人来教训。”.

正文 第一百一十二章 阿朱显威，慕容震惊（第二更，求订阅）

    一道身影直接从大殿之外朝着这里走了过来，一身素裙，端庄秀丽。在她的手中左手之中握着一把合在刀鞘中的长刀，正是阿朱！

    “哼，一个贱婢罢了。你居然还敢回来，枉费公子苦心栽培你多年，却转眼倒向了王语嫣！今日，你回来了，我就先斩了你，把你的人头送去给王语嫣！”风波恶望着阿朱，顿时勃然大怒，手中长剑已经朝着阿朱刺了过去！

    在他的心目中，阿朱依旧是慕容复身边的那一个侍女，任由他们使唤的丫头罢了！如今，这个丫头居然敢说出这种话，那么自“二六七”己就要好好地教训她，别以为有了王语嫣那个主子就可以胡作非为！

    而首位之上慕容复望着那一幕，倒是没有丝毫的阻拦！不管如何，阿朱也是自己栽培起来的，结果便宜了王语嫣！既然阿朱还有胆量回来，那么就算是毁了她，也绝对不能任由阿朱落在王语嫣的手中！

    当风波恶的长剑朝着自己刺过来的时候，阿朱没有一丝的畏惧，手中长刀轻抬便挡住了风波恶的进攻，随后，手中长刀旋转直接击中了风波恶的胸膛，将风波恶震退了数步，整个过程中，阿朱手中的长刀一直没有出鞘！

    “昔日，你们对阿朱虽然说不上好，但是也不至于太恶劣，今日我不想跟你们计较！我只是要将阿碧带走，仅此而已。”阿朱震退风波恶后，一双眼睛望着首位之上的慕容复带着一丝怒意。

    无论如何，阿碧所做的一切都是为了慕容复！结果，仅仅只是因为任务失败，慕容复居然要将阿碧送到妓/院之中，任由男人蹂/躏。这让阿朱对慕容复没有了丝毫的好感，只有深深地厌恶。

    而阿碧望着停在自己身边的阿朱也惊呆了，她怎么也没有想到阿朱会在这个时候出现！这一点远远比她看到阿朱要击败风波恶还要震惊多了。

    原本她已经绝望了，在王语嫣离去之时，她并不清楚王语嫣的意图，但是她现在明白了，王语嫣就是要她看清楚慕容复的真实面孔。

    “一个贱婢，几天不见倒是有几分本事！但是，这里是我参合庄，不是想来就来，想走就走的地方！”慕容复望着阿朱，袖袍一挥，顿时面前那一杯刚刚被沏好的茶直接朝着阿朱飞了过去！

    阿朱望着这一幕，不慌也不忙，那一杯茶在飞向阿朱之后，停留了一段时间，直接砸在了风波恶的头上，风波恶整张脸都被滚烫的茶水热的通红！

    “斗转星移，那个贱/人居然将我慕容世家不传外人的武功居然交给了你这个贱婢！”首位之上，慕容复直接从座位之上站了起来咆哮道。

    当初虽然将斗转星移交给了王语嫣，可是在慕容复看来，这种武功肯定是珍藏起来，自己一个人偷偷练，但是，眼前的这一幕让慕容复对王语嫣的恨意又多了一份！居然如此践/踏自己的成名武功！

    “请你放尊重一点，骂语嫣姐，可是要付出代价的！”阿朱的眼中闪过一道寒光！

    第一百一十二章 阿朱显威，慕容震惊（第二更，求订阅）-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “请你放尊重一点，骂语嫣姐，可是要付出代价的！”阿朱的眼中闪过一道寒光！

    当初被慕容复当成废弃的棋子一样丢掉，是王语嫣给了她新生，今生，她存在的意义只是为了陪在王语嫣的身边！

    “哼！我倒是要看看，你一个贱婢能够奈我何？”慕容复拔出自己的配剑，朝着阿朱刺了过去！

    阿朱望着这一幕，也终于拔出了自己那一把握在手上的长刀！而随着这一把长刀的拔出，在这把刀上面居然泛起一层黑气！

    “这是什么？”慕容复脸上露出一股诧异，但是终究没有想这么多，依旧刺了过去. .......

    阿朱手中的长刀也直接朝着慕容复的长剑斩了过去！

    铛！两者交锋，慕容复手中的长剑直接一点点的裂开了，锋锐的剑气直接朝着慕容复斩了过去！

    幸亏慕容复实力不错，这才勉强躲了过去，否则那一道剑气能够将他刺伤！

    怎么可能！慕容复望着手中的断剑，脸色难看到了极点，虽然说自己手中的只是一把普通的长剑，但是面对着阿朱这一个贱婢也应该是手到擒来才对。可是现在居然拿不下阿朱，这完全超乎了慕容复的认知。

    在阿朱的身上究竟经历着什么，短短几天的时间实力已经变得这么强了！2.7

    阿朱看了一眼慕容复，嘴角露出一丝冷笑道：“堂堂南慕容也只不过是一个欺软怕硬之辈，有本事就来曼陀山庄找我们，不要只拿一个女人撒气。”

    慕容复忌惮的看了一眼阿朱手上的那一柄妖刀，随后道：“你带着这个贱婢给我滚吧！另外，回去告诉王语嫣，等我踏平曼陀山庄之日，我会让她知道什么是生不如死。”

    阿朱嘴角露出一丝不屑，你也就只能逞逞口舌之快罢了，她直接拉着依旧处于震惊中的阿碧离开了。。

正文 第一百一十三章 慕容暴怒，风雨欲来（第三更，求订阅）

    “阿朱姐！我错了！”

    当阿朱带着阿碧离开参合庄的时候，阿碧再也忍不住了，直接扑入了阿朱的怀中，泪水唰唰的流了下来！

    这一刻，她真的后悔了！王语嫣对她情深义重，慕容复却如此无/耻的对待她！她居然还为了慕容复背叛了王语嫣，此时她真的恨不得找一个地缝钻进去！

    阿朱轻轻地拍打着阿碧的后背道：“好了，没事就行了！乖乖的跟我回去向语嫣姐请罪吧！我相信语嫣姐不会责怪你的！”

    阿碧听了阿朱的话，这才对阿朱道：“可是，阿朱姐，主人是不是真的生气了,毕竟我做出了这样的事情！”

    阿朱点点头道：“语嫣姐生气是必定的，为你的愚蠢而生气！但是，如果真心实意跟语嫣姐道歉，语嫣姐应该不会为难你！”

    阿12碧听到阿朱的话，脑海中不由得浮现出了王语嫣那一句霸道的话，随后点点头道：“好，我跟阿朱姐回去，哪怕主人将我千刀万剐我也心甘情愿！”

    与其被慕容复卖到妓/院之中，倒不如回到王语嫣身边进行受罚！

    ……

    “王语嫣那个贱/人，欺人太甚了！”慕容复猛然一掌落在了面前的桌子上，顿时那一张结实的桌子之下在这一掌的作用之下散架了，足以见慕容复此时有多么生气。

    如果是王语嫣自己来了将人带走了，慕容复还觉得不至于如此丢脸，可是偏偏让一个贱/婢来到了自己的家中将阿碧给带走了，这让慕容复如何不生气！

    许久之后，慕容复渐渐地平静下来了，对风波恶道：“他们两个人回来了吗？”

    风波恶还没有说话，从大殿之外已经有着两道身影走了进来，他们正是慕容复四大家臣里面的公冶乾和邓百川了。

    “公子，你吩咐我们办的事情我已经办好了！虽说如今的四大恶人已经加入了西夏一品堂，但是王语嫣杀了云中鹤之仇，他们并没有忘记！只要公子行动，他们就行动！”

    “至于灵鹫宫，最近灵鹫宫似乎遇到了一件大事情，她们被一个称作晓组织的人给盯上了，灵鹫宫一个附属势力更是被晓组织给灭门了！”公冶乾咳嗽了一声，随即道：“不过，公子不用担心，因为这一个晓组织其实就是王语嫣带着几个娘们在瞎玩罢了！虽说灵鹫宫童姥不会亲自出手，但是灵鹫宫和其附属势力都愿意帮助我们将曼陀山庄给抹杀掉！”

    “只是，公子，一旦开战，曼陀山庄之中那一些人一定会死伤惨重，还请公子慎重考虑！”两个人在说完之后，依旧带着几分担忧之色。

    第一百一十三章 慕容暴怒，风雨欲来（第三更，求订阅）-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “只是，公子，一旦开战，曼陀山庄之中那一些人一定会死伤惨重，还请公子慎重考虑！”两个人在说完之后，依旧带着几分担忧之色。

    无论如何，曼陀山庄和他们也有着几分渊源，如果就这么将曼陀山庄给灭了，毫无疑问不太符合道义！

    慕容复的语气也渐渐地变冷，望着风波恶道：“王语嫣那女人，居然派一个贱婢来羞/辱我，这口气我怎么咽得下去。所以，无论如何，我也要将曼陀山庄给灭了！这是我复兴大燕很重要的一步！”

    见慕容复心意已决，两个人叹了一口气终究不再多说什么！

    ……

    曼陀山庄，原本烈日当空，可是忽然之间，一层阴云将太阳给遮挡起来了，整个曼陀山庄都变得昏暗起来了。王语嫣的身后也渐渐地升起一层寒意！

    曼陀山庄似乎在这几天会变得不太平起来了。

    “娘亲，给曼陀山庄的婢女们放半个月的假吧！这半个月，不要让她们返回山庄了！”再次喝了一口茶，王语嫣对李青萝道。

    而李青萝听到王语嫣这句话，神色变得凝重起来了，急忙对王语嫣道：“语嫣，你告诉娘亲，你是不是闯了什么祸！”

    “也没什么大祸，只是将四大恶人得罪了，和慕容复撕破了脸，另外一不小心将灵鹫宫和她们旗下的一群人给得罪了！估计这些天应该就要来找我算账了！”王语嫣叹了一口气，露出一丝无奈！

    不知不觉，自己得罪的人貌似有点多了！而李青萝听到这句话的时候，哪怕以她杀人如麻的心性也忍不住要动手打王语嫣了！

    这些人，得罪一个倒也没什么，可是你偏偏把他们都得罪了，而且还一起来找你算920账！这……这简直就是灭门之灾啊！

    可是李青萝望着王语嫣那一张绝美的脸，那高高扬起的手，也终究没有落下，对王语嫣道：“语嫣，你快走，去西夏，你外婆是西夏的皇太后！到了那里，自然有她庇护你，任何人都伤不了你！曼陀山庄有娘亲顶着，娘亲就算是死也会为你争取时间！”

    对李青萝来说，最重要的人只有王语嫣一个，哪怕王语嫣已经惹下了滔天巨祸，身为娘亲，她也必须帮助王语嫣处理干净！

    李青萝这一份决绝，也让王语嫣吃了一惊！虽说此时的她是李青萝的女儿，但是内心还是受到前世的影响，认为李青萝杀人如麻，冷漠绝情，殊不知李青萝对女儿这一份维护！

    王语嫣缓缓起身，来到了李青萝的身后将其抱住道：“不过是一群跳梁小丑罢了，何须娘亲费心，语嫣自有应对之策，遣散婢女，只是不想让我曼陀山庄从此之后一段时间无人可用。”.

正文 第一百一十四章 语嫣对敌，母亲试探（求订阅）

    跳梁小丑！

    李青萝听到王语嫣居然用这个词来形容慕容复和四大恶人，也彻底的惊呆了！那可是江湖上鼎鼎有名的大人物，无数人畏之如虎，可是他们却成为了王语嫣口中的跳梁小丑！李青萝感觉王语嫣真的是太过狂妄自大了！

    “别胡闹了！”李青萝将王语嫣作怪的手拍掉，慢慢的转过头望着自己面前的王语嫣，这还是她第一次发现面前的王语嫣如此深不可测！

    王语嫣露出一丝尴尬，随即再次在李青萝的身边坐下来道：“娘亲真的不用为我担心，我既然做了，那么就有把握承担风险！那四大恶人虽然强势，但是云中鹤已经被我杀了，岳老三就是一个老顽童，三言两语就可以将他搞定！至于那叶二娘，女儿掌握着她最想要的情报，她处处受到限制，至于对付那为首的那一位的人，已经误打误撞来到了我们曼陀山庄！”

    李青萝听到王语嫣的话，诧异无比，尤其是听到王语嫣对付那四大恶人中的老大之人居然来到了曼陀山庄！这怎么可能！那四大恶人的老大实力超群，在曼陀山庄什么时候有这样一个人！

    “之前婢女说有一个来自吐蕃的和尚和一个俊秀小生来到了我们曼陀山庄的地界，而那位俊秀小生就是女儿对付那老大的人！”王语嫣望着李青萝倒是没有隐瞒！

    “至于慕容复和他的四只爪牙，女儿也已经有了对策了！女儿身边有几个妹妹，王雪艳，阿朱，还有钟灵，以及刚刚被女儿带回来的木婉清，这四人联手足以对付々々！”王语嫣嘴角露出一丝冷笑继续道：“至于慕容复，那么就由女儿亲自出手灭了他！”

    “只要我逼退了这两路人，灵鹫宫那一群贪生怕死的家伙只是一群乌合之众，根本不足为虑！更何况，女儿手中有着一个人质兰剑，虽然此时的灵鹫宫已经判定兰剑是叛徒，但是那剩下的三剑侍一定会顾惜姐妹之情，不会出手！”

    “至于那唯一的变数……”王语嫣思考了一下，随即摇摇头道：“如果老不死的真的敢出手，那么我就先宰了慕容复！”

    此时的李青萝已经惊呆了，面前的这一个人似乎已经不再是自己的女儿了，而是一位运筹帷幄之中的大军师了！

    虽然李青萝不知道王语嫣究竟来自于哪里的底气，但是能够在瞬间做出这番论断绝对是早有计划安排的！否则，临时安排怎么能够如此详细！

    李青萝望着王语嫣，随即一掌朝着王语嫣轰了过去！李青萝这一掌看似普通，但是却力量十足！虽说当初已经将小无相功交给了王语嫣，也清楚王语嫣开始练习武功，但是对王语嫣的武功李青萝却不清楚，因此有了试探之心！

    如果王语嫣连自己都打不过，那么就不要说去和慕容复这种绝世高手对抗了！

    李青萝出手虽然突然，但是王语嫣的反应却十分迅速，只是微微侧身就轻而易举的躲了过去！

    这一幕顿时让李青萝的眼中多了一抹诧异，随即起身，再次朝着王语嫣一掌轰了过去！而王语嫣望着步步紧逼的李青萝，随即也不相让了，一掌轰出，直接和李青萝对轰在了一起！

    第一百一十四章 语嫣对敌，母亲试探（求订阅）-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    这一幕顿时让李青萝的眼中多了一抹诧异，随即起身，再次朝着王语嫣一掌轰了过去！而王语嫣望着步步紧逼的李青萝，随即也不相让了，一掌轰出，直接和李青萝对轰在了一起！

    两者相碰，李青萝的身体后退了数步这才停了下来，但是王语嫣却一步未退！

    “娘亲没有必要试探语嫣了！语嫣清楚失败的代价是什么，娘亲只需要安静的看一场好戏就行了。”王语嫣望着李青萝没有出手了！

    李青萝毕竟是自己的母亲，一旦把握不好分寸，伤了自己的母亲那就不好了！

    李青萝的脸上震惊之色更浓了，短短时间，自己的女儿居然有着脱胎换骨的变化，或许她真的有能力击败在江湖之上有着南慕容之称的慕容复！

    李青萝点点头放弃了试探之心，对王语嫣道：“．¨真是一个怪胎，居然这么快就变得超过娘亲了，语嫣你过来，让娘亲查看一下你的内力，看看你有没有练什么邪魔武功！”

    王语嫣不由得努了努嘴道：“女儿侥幸习得北冥神功，吞噬掉了云中鹤的一部分内力，因此实力得以进步如此迅速。”

    “北冥神功，那是逍遥派已经失传的武功，你怎么会！”李青萝脸上露出一丝吃惊！

    王语嫣只好简单的说明了这一套武功的来历，当然，凌波微步(钱赵的)的事情自然也没有丝毫的隐瞒。

    李青萝听完王语嫣的话这才松了一口气，北冥神功的确可以将他人内力转化为自己的内力，这也可以解释王语嫣实力为什么增长得这么快了。

    “小姐，夫人，根据小姐的吩咐，已经将那两个人请过来了！不知道夫人小姐有什么安排！”

    一位侍女从远处走来对王语嫣道。

    王语嫣望着李青萝道：“娘亲向来不喜欢见男人，不如这一件事情就交给女儿来处理如何！”

    李青萝思考了一下，还是没有违背王语嫣的意思离开了，而王语嫣则是隐隐有些期待六脉神剑的剑谱了。.

正文 第一百一十五章 再见段誉，白来苦力（求订阅）

    在李青萝离去之后，王语嫣随即端坐在凉亭之中，对身边的侍女道：“你去将他们带过来吧！”

    “是，小姐！”那名侍女在向王语嫣微微行礼之后，随即离开了！

    不多时，这名侍女便带着两个人朝着王语嫣走了过来。这两个人的服装倒是有几分怪异，真的很难想象这样的两个人居然会凑在一起。

    “姑娘，你们家主人究竟是谁啊！为什么我在你们山庄中只看到一些女人，却不见男人呢？”段誉望着面前的侍女，带着几分嬉笑之色道。

    “管好你的眼睛，不该看的别看了！你们两个也算运气好，小姐仁慈饶了你们一命，如果是别的男人，踏进我们山庄一步，夫人也肯定把他剁成碎片！

    这名侍女深受李青萝的影响，极度讨厌男人，因此说话之间也没有多少客气之色。

    段誉听到这句话，顿时缩了一下头。而鸠摩智听了侍女的话，随即道：“那么看来你们小姐和夫人恐怕也不是什么好人吧！”

    “你个大和尚，083我们夫人和小姐饶你们一命，你们不感恩就算了！居然还敢如此侮辱我们小姐。”那名侍女望着鸠摩智，顿时停下来了！

    “小僧只不过是实话实说罢了，如果不是小僧有几分本事，恐怕早就被你们杀了！”鸠摩智望着面前的侍女，一副盛气凌人的样子。不过不是中途出了变故，他才不会跟着段誉来到曼陀山庄呢！

    “好了，这位姑娘，你还是带我们去见你们小姐吧！”段誉随即打断了，面前的侍女显然不是鸠摩智的对手，占不了便宜，万一鸠摩智一发火，痛下杀手就不好了。

    “哼，我们小姐可是天下第一绝色美女，你这个臭和尚有什么资格评价我们小姐！”那名侍女瞪了一眼鸠摩智道。

    “什么美女丑女，在小僧的眼中都是一眼的，你还是快点带路吧！”鸠(bheg)摩智道。

    而段誉则是补充道：“你说你们家小姐是天下第一绝色美女，这点段誉倒是不敢苟同了！我虽然未曾见过你们小姐，但是我曾经见过一位神仙姐姐，一身白衣似仙，手持玉萧。她才是名副其实的天下第一绝色美女。”

    那名侍女瞪了段誉一眼，不再说话！

    “远来是客，莲儿怎么能够如此无礼呢？这次暂且记下来了，你先下去吧。收拾好两间房间出来！”王语嫣轻柔的话语已经从远处传了过来！

    而那名侍女听到这句话，顿时身体为之一颤，随后道：“奴婢遵命！”

    第一百一十五章 再见段誉，白来苦力（求订阅）-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    而那名侍女听到这句话，顿时身体为之一颤，随后道：“奴婢遵命！”

    而段誉听到那如同天籁一般的声音也震惊了，这道声音的主人自然就是段誉口中的神仙姐姐了，此时的段誉已经顾不得什么礼数了，直接沿着声音传来的方向跑了过去！

    此时，望着那一道坐在小亭之中的白色倩影，周围点点碧绿为她将她点缀得美轮美奂！这倒是让段誉忍不住将这一副美妙的场景画下来。

    “神仙姐姐，神仙姐姐，居然是你，真是没有想到，我居然又见到你了！”段誉望着王语嫣，急忙忙的冲了过去！

    不过，当段誉在靠近王语嫣的时候，鸠摩智后来居上，直接赶上了段誉，点住了段誉的穴道！

    鸠摩智打量着王语嫣，此时也彻底震惊不已。在他看来女人中唯一好看的也就只有吐蕃的小公主了，但是那位小公主和面前的王语嫣相比，直接秒成渣了！

    此时就算是鸠摩智都失神了片刻才挣扎出来，望着王语嫣道：“施主，小僧是吐蕃的鸠摩智，此番前往参合庄到慕容博老先生墓地了却一桩心事。不料乘坐的小船中途破裂，不得已才到了贵地，还请小姐能够借我们一条船，让我们离开。”

    “喂，大和尚，快点放开我。神仙姐姐，这……”

    段誉还想要说话，鸠摩智已经将段誉的哑穴点住了！

    王语嫣露出一丝微笑道：“原来是来自吐蕃的客人，这倒真是稀客！借船当然可以，只是本小姐向来不喜欢欠别人的人情，当然，也不希望别人欠我的人情！不知道阁下打算怎么报答我！”

    王语嫣说出来的话顿时让鸠摩智大吃一惊，但是鸠摩智回答道：“佛曰‘救人一命，胜造七级浮屠’，施主如果帮了我们，想必也是功德无量！”

    王语嫣点了点头，颇为赞同道：“高僧不愧为高僧，佛法高深啊！既然如此，还请高僧出手救救我们曼陀山庄吧，我们曼陀山庄人数不少，高僧救了我们，死后定可以成佛！”

    王语嫣望着鸠摩智，一脸诚恳道！不过，心里却乐开了花，一个白来的战斗力，如果不好好把握，那么不天打雷劈才怪！

    鸠摩智听了王语嫣的话，此时恨不得扇自己两个巴掌！但是还是开口道：“不知道小姐遇到什么难事！小僧着实有些着急，太过麻烦，恐怕恕小僧无能为力了！”

    王语嫣露出一丝不开心，随后道：“高僧若是不肯帮忙，那就请便吧！想要灭我们曼陀山庄的，是段公子的父亲，只需要段公子留下就行了！”。

正文 第一百一十六章 安顿两人，阿碧归心（求订阅）

    “他父亲！”鸠摩智着实吓了一跳！他刚刚带着段誉从大理杀出来，自然清楚段誉的父亲是大理的镇南王！那段正淳吃饱了没事干，居然来找眼前这一个美丽如仙的女子干啥！

    而被鸠摩智点了穴道段誉也一脸诧异，自己父亲居然要对神仙姐姐下手！这怎么可能，自己父亲可是大理的镇南王，平时谦和有礼，如非生死大仇，怎么会来前来行凶！

    鸠摩智自然看到了段誉的惊讶，犹豫了一下，随即解开了段誉的穴道，而段誉顿时道：“神仙姐姐，你搞错了，你搞错了，一定是你搞错了，我父亲绝对不会做出这样的事情！我可以用我的性命来担保！”

    王语嫣望着段誉道：“是吗？既然段公子如此有把握，那么不如暂且留在我们曼陀山庄！到时候，是不是误会，我们自然就一目了然了！高僧如果有急事，倒不如先行离去！”

    王语嫣的话倒是让鸠摩智开始认为所谓段誉的父亲要前来灭掉曼陀山庄只是王语嫣找的借口罢了，目的就是为了将段誉留下，赶走自己。从段誉见到王语嫣那个时候的激动就可以看出，这两个人肯定认识！没有了段誉，自己就失去了活剑谱，这是万万不~行的！

    鸠摩智沉思片刻道：“段公子是小僧的客人，他要留下，小僧自然也要留下，只是总归要有一个期限吧！小姐莫要欺负小僧是外邦人，故而戏弄小僧！-”

    王语嫣含笑道：“高僧愿意留下，真是太好了，既然如此，我们就以十天为期，那时还希望高僧出手相助！我已经让人准备好房间，两位想必累了，还是先回到房中好好休息一下吧！我让人为两位备下饭菜！”

    鸠摩智想了想，随即对王语嫣道：“那么就有劳了！”

    而段誉望着王语嫣，急忙道：“神仙姐姐，我还有话要对你说呢！”

    只是段誉话还没有说完就被鸠摩智给拖走了，绝对不能给王语嫣和段誉单独相处的机会，否则的话，他们两个人指不定怎么算计自己！

    王语嫣望着亲密无间的两个人，倒是犹豫着要不要给他们的食物之中加点药！但是想了想，还是算了。

    而当鸠摩智和段誉离开之后，两道倩影这才慢慢的从另外一边走了过来！

    正是阿朱和阿碧！

    此时阿朱走在前面，而阿碧则是跟在阿朱的身后，身体有些发颤！

    当阿碧望着王语嫣的时候，随即快步来到了王语嫣的面前，直接跪在王语嫣的面前，磕头道：“阿碧罪该万死，背叛了主人，阿碧不敢奢望主人能够原谅奴婢，只求主人能够让阿碧留在身边服/侍。此生此世，如果奴婢还敢做出任何对不起主人的事情，必定不得好死！”

    王语嫣望着面前跪在地上的阿碧，如果说她丝毫不介意阿碧的所做所为那么肯定是假的！但是，阿碧无论是从颜值来看，还是从能力上来说都不错，杀了倒是挺可惜的。

    而一边的阿朱则是来到了王语嫣的身后，一双手，慢慢的放在了阿朱的肩膀上，给王语嫣按摩道：“语嫣姐，阿碧这一次是真的知道错了，你就饶了她吧！以后如果她再敢有什么对不起你的事情，不用语嫣姐动手，我会亲自杀了她！”

    第一百一十六章 安顿两人，阿碧归心（求订阅）-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    而一边的阿朱则是来到了王语嫣的身后，一双手，慢慢的放在了阿朱的肩膀上，给王语嫣按摩道：“语嫣姐，阿碧这一次是真的知道错了，你就饶了她吧！以后如果她再敢有什么对不起你的事情，不用语嫣姐动手，我会亲自杀了她！”

    王语嫣听了阿朱的话，脸色这才好看了一下，随即望着面前的阿碧，此时在阿碧的脸上依旧残留着那一巴掌的痕迹，未曾退去。王语嫣伸出右手，在阿碧的脸颊上轻轻地抚/摸了一下道：“疼吗？”

    ・ ・・求鲜花・・ ・・・・・・・・

    阿碧听到王语嫣这一句话，泪水直接不争气的流了下来，王语嫣丝毫不留情的一把掌，怎么会不疼！

    但是咬咬牙道：“不疼！”

    相比于心里的疼痛，脸上的疼痛又算得了什么！

    王语嫣的手缓缓地下滑，触碰到阿碧的匈前，那里两团软/绵/绵的，虽然只是悄悄划过，但是王语嫣已经觉察到了那里丝毫不输于阿朱！还真是有几分资本！

    ... . 0

    但是王语嫣的手渐渐地停留在了阿碧的心脏道：“因为这里疼，所以脸上才不疼啊！你可否知道，被人背叛的痛苦！”

    阿碧浑身一颤，随即道：“知道。”

    王语嫣点点头，随即那一只手离开了阿碧道：“这就好，知道就好！我再给你一次机会，但是，你如果在让我尝到这种滋味，休怪我无情！”

    这一句话顿时如同对阿碧下达了赦书一样，急忙对王语嫣道：“谢谢主人，谢谢主人！”

    王语嫣看了一眼阿碧，随后道：“起来吧，以后，你跟阿朱一样，叫我语嫣姐吧！”

    这一句话顿时让王语嫣身后的阿朱松了一口气，原本以为王语嫣还要责罚一顿阿碧，但是现在看来自己是多虑了！

    而阿碧望着王语嫣，一双眼睛中充满着感激！侍/奉这样一个仙女似的女子，比那阴险狡猾的慕容复好上千万倍了。.

正文 第一百一十七章 双方备战，战端终起（求订阅）

    “阿碧，你先下去吧！我还有事情跟语嫣姐商量！”阿朱望着阿碧道。

    阿碧点点头，随即向王语嫣行礼之后便离开了。而阿朱也在王语嫣的身边坐了下来，阿朱望着王语嫣神色也渐渐地变得凝重起来了，对王语嫣道：“语嫣姐，你说那位公子的父亲想要毁掉我们曼陀山庄？这是真的还是假的，我一直以为你是为了救那位公子才这么说的！”

    阿朱虽然身份是一名侍女，但是有着过人的觉察能力，因此才会有此一问。

    王语嫣望着阿朱点点头道：“的确，而且“六三七”我有预感应该就在这一段时间了。不过，有着你们相助，我想并没有什么可怕的！”

    王语嫣倒是没有太多的担心，就算将整个曼陀山庄毁了又如何，以她的能力完全可再次制造出一个曼陀山庄！

    阿朱深吸一口气道：“语嫣姐，需要我们做什么，你尽管和我们说！是语嫣姐给了我们一切，我们势必会努力保护好语嫣姐！”

    王语嫣望着阿朱，忍不住用手捏了捏阿朱的脸道：“好了，不用太过紧张，事情没有你想得那么恐怖！如果非要做什么，你就乖乖的到别墅里面，将你手中的这一把妖刀掌握好！”

    阿朱望了一眼手中的妖刀，最后点点头！这一柄妖刀正是她在白灵的指点之下用女神值兑换的，阿朱虽然知道这把妖刀非同寻常，但是今日真的慕容复对碰的时候她才感受到了这一柄妖刀真正的可怕之处！如果真的将这一柄妖刀掌握了，那么阿朱相信自己的实力将有一个质的飞越！

    “既然如此，那么我就先回去了！”阿朱咬了咬，又补充道：“语嫣姐，我想替阿碧买一些东西，行吗？”

    阿朱和阿碧的感情一直很好，如今晓组织成立，阿朱自然想要跟阿碧组成一队，但是目前的阿碧实力太低，阿朱自然希望能够提高阿碧的实力！

    王语嫣点了点头道：“当然，女神值是你的，你想怎么用我也不会随便干涉！”

    阿朱点点头，随即向着王语嫣行了一礼之后，缓缓地退了出去！

    而王语嫣也站了起来，舒展了一下筋骨，自己似乎也该努力了，否则到时候还不一定能够将慕容复给拿下！

    ……

    第一百一十七章 双方备战，战端终起（求订阅）-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    ……

    时间一天天的过去，而曼陀山庄之中，无论是侍女还是护卫居然特别的得到了几天假期。而且，李青萝还特意多给每个人发了一些银子，让她们这几天回家看望父母，当然如果是孤儿的，李青萝也将他们赶离了曼陀山庄！整个曼陀山庄也只剩下屈指可数的几个人侍女了，这些侍女都是负责一些重要的东西，如果她们离开，那么每天过着养尊处忧的一些人估计都要饿死了。

    而这几天的时光，最着急的就是段誉了。一直想要找到王语嫣询问自己父亲的事情，可是王语嫣似乎跟他玩着躲猫猫一样，任凭他有诸多手段，但是却依旧找不到王语嫣。

    只是，每天在曼陀山庄都会时有时无的出现一阵箫声，听到这种箫声的时候，他们都会觉得有些迷迷糊糊的，但是最后段誉也就只能乖乖的被鸠摩智给拽了回去. .......

    而这几天的时间，在海滨别墅中的阿朱，王雪艳和钟灵也没有闲着，虽然她们的内力够了，但是实战经历却远远不够！

    因此她们这一些天也就在不断地增强她们的实战能力了！而她们的对手就是白灵了！

    白灵的年纪看起来和她们差不多，但是白灵却十分的强大，轻而易举的就将她们给击败了。不过，在白灵的指导之中，三女的进步也十分的迅速。

    最为忙碌的人自然就是王语嫣了，最为气质最为出众，实力最为强大的大姐，王语嫣一方面要监督阿朱三女的修炼，一方面要协助母亲处理一些事情。当然，王语嫣也没有忘记指导一下木婉清的修炼。

    和其他几女相比，指导木婉清就轻松了许多，木婉清自己本身就是习武之人，且武功还不低，如果不是木婉清身上拥有的武功秘籍太少了，木婉清完全可以称得上一位强者！

    王语嫣倒是毫不吝惜的将凌波微步的心法口诀传给了她。这让木婉清对于王语嫣的敌意也2.8渐渐地消退，而且钟灵有时候也抽空出来陪陪她，说说话，总而言之，木婉清对王语嫣的恨意在不断消退。

    而兰剑在这几天的时间也已经将灵鹫宫旗下的几乎一半的实力的资料整理好了。虽说兰剑觉得有些对不起灵鹫宫，但是一想起王语嫣的手段和保证，她还是老老实实的写完了。王语嫣的手段比她想象中还要可怕。

    曼陀山庄在备战的同时，慕容复也在广邀天下高手，一场针对曼陀山庄的行动终于开始了。。

正文 第一百一十八章 众女论舞，强势来袭

    夜色渐深，高空之上一轮明月悬挂，照亮着整个曼陀山庄。不过此时整个曼陀山庄都陷入了寂静之中，漆黑一片，唯有中央的一座大殿和前面的庭院之中有着火光摇曳。

    而此时在庭院之中，摆着几张桌子，在桌子上面有着各种各样的水果，还有一壶美酒散发着诱/人的醇香。

    曼陀山庄极其富庶，能够让王语嫣看得上眼的酒自然不是凡品。酒香十足，绝对是上等的美酒。

    此时的王语嫣坐在首座之上，在王语嫣身边的是王雪艳，左侧依次是阿朱和阿碧，右侧是钟灵和木婉清，六道绝美的身影构成了曼陀山庄中这一道绝美的景色。

    “语嫣姐，你怎么知道今天晚上他们一定会来。”阿朱望着首15位之上的王语嫣，一双美目之中带着几分好奇。

    其她诸女同样望着王语嫣带着浓浓的好奇之色，王语嫣又不是慕容复，怎么会知道慕容复什么时候来报仇。

    王语嫣尝了一口杯中美酒道：“有酒有景有佳人，如果慕容复不来的话，那么就当成我们的聚餐好了。”

    诸女听到王语嫣这句话，苦笑一声，在听到慕容复打算报复的时候诸女都有着或多或少的紧张唯有王语嫣如此气定神闲，不过她们一想起自己手中的底牌也微微安心，如果慕容复真的赶来的话，那么一定要他们有来无回。

    “趁着他们还没有来，不知道你们谁愿意为我们大家跳一支舞！”

    王语嫣望着面前几女，忽然产生了一个这样的想法。

    几女都是难得一见的绝世美人，身姿轻盈，在这个娱乐方式少之又少的世界无疑是最好的享受了。

    听到王语嫣这一句话，除了木婉清，其她几女都没有太过尴尬。木婉清是自幼跟在秦红绵的身边，虽然有着完美的身材，但是跳舞这种技巧活她根本不会。

    而王雪艳出身大家闺秀，舞蹈几乎是必修课，因此倒没有太多的尴尬。而钟灵和王雪艳差不多。阿朱和阿碧虽然是侍女出身，但是两个人面容绝美，慕容复倒是让她们两个人学习过舞蹈，虽然说不上舞姿惊/艳绝伦，但是还是可以拿的出来的。

    “肯定是语嫣姐来啊，语嫣姐这么漂亮，如果你愿意跳一支舞的话，那么绝对天下所有男人，不对就算是女人都会拜倒的。”王雪艳望着王语嫣，那一双眼睛中带着一股浓浓的期待之色。

    咳咳……王语嫣直接将嘴中的酒给喷出来了，自己一个大男人，虽说自己现在有着天下第一的绝世容颜，但是你让我去跳舞还不如一剑杀了我。

    “对啊，语嫣姐，你这么美，我们的舞姿怎么比得上你啊！”

    几女纷纷补刀，大有几分王语嫣不跳舞，她们誓不罢休的样子。

    第一百一十八章 众女论舞，强势来袭-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    几女纷纷补刀，大有几分王语嫣不跳舞，她们誓不罢休的样子。

    王语嫣听到那一话，脸色也十分的难看，自己这一次算不算是搬起石头砸了自己的脚啊。

    不过，有的时候解围的人往往是你的敌人。王语嫣这次倒是深刻体会到了这一句话的意思。

    “表妹乃是绝代佳人，你的舞姿绝对堪称天下无双。当然，这或许也是表妹今生最后一舞了。表妹就满足她们的心愿吧破。”

    一道很不合时宜的声音响起，而随着这道声音响起，诸女也处于了一级戒备状态。

    一个身影几个闪跃落在了几女的不远处，英俊潇洒，彬彬有礼。只是在他的眼睛之中却有着一股难以言说的疯狂，此人不是慕容复还是谁。

    在慕容复落地之后，随着数道破风声响起，几个人落在了王语嫣的面前，为首的一群人自然就是慕容复的四大家将了。

    “阿朱，你去请段公子吧。”王语嫣看了一眼慕容复对阿朱道。

    阿朱点点头，随即起身离开了。慕容复望着这一幕并没有阻拦，如今在这曼陀山庄外围有着慕容复邀请的诸多好手，这里所有人插翅都难飞。

    “表哥不是忙着要复你的国吗？怎么有空来到我曼670陀山庄啊！而且，表哥不是不知道我们曼陀山庄的规矩吧，男人未经允许私自进入曼陀山庄是要被杀的。”王语嫣喝了一口酒道。

    慕容复听到王语嫣跟他提起复国的事情，脸色也异常的难看。这无疑是他心中的一根刺。

    “复国的事情就不需要你担心了，今天来到这里，缘由我无需多说.王语嫣，今日你如果愿意自裁，那么我可以考虑放了其他人，包括你母亲。否则，我就一把火将你们曼陀山庄给烧了。”

    慕容复一挥手，顿时远处一道道人影闪现，在他们的手中都有着一根火把。

    虽说曼陀山庄傍水而建，但是如此之多的火把也足够将整个曼陀山庄烧毁得干干净净。这慕容复倒是有点脑子了。

    王语嫣瞥了一眼慕容复，美目微怒，手中酒杯应声破碎。

    “有本事，你就烧烧试试看？”。

正文 第一百一十九章 纷纷现身，强敌来临

    “有本事，你就烧烧试试看！”

    王语嫣冰冷的话语从嘴中吐出，就连慕容复也被王语嫣此时坚定地态度给吓了一跳。慕容复刚才已经查探过了，整个曼陀山庄也只是一座空城中，山庄的侍女早就已经被王语嫣给遣散了。一旦着火之后，势必没有人救火！王语嫣究竟有着什么手段，居然胆敢如此自信！

    莫非这只是王语嫣的空城计？慕容复沉思片刻之后，也犹豫不定！曼陀山庄占地极广，其中奇珍异宝更是不计其数，如果一把火烧了倒真是可惜！反正王语嫣必死无疑，只要将她给杀了，那么曼陀山庄的一切不都是归自己所有吗？那么到时候自己就有着复国的资本了！

    慕容复轻叹一口气，对王语嫣道：“王语嫣，你这曼陀山庄中所有的东西都已经是我慕容复的了，这一把火下去，不全部都是烧了我自己的东西吗？”

    王语嫣听到慕容复这句话的时候，对这慕容复也彻底的无语了！还没有杀了自己就已经把曼陀山庄占为己有了，真的把她当成了摆设吗？不过，也好，这也算是把曼陀山庄给保留了，王语嫣最怕的事情莫过于慕容复使用火攻了，如今慕容复主动暂缓了火攻，那么王语嫣就有足够的时间来缓解这一份危机了。

    王语嫣再次饮了一杯酒道：“那还不是说明慕容公子没本事吗？”

    “王语嫣，你别高兴得太早了。你们曼陀山庄只剩下你们几个娘们，我一个人就可以将你们全部解决掉〃〃！”邓百川直接从慕容复的站出来，望着王语嫣的眼中也有着一股怒火腾现！

    对王语嫣教训包不同的事情，邓百川自然早就已经知道了，他们四个人同为慕容复身边的四大家将，感情自然深厚，包不同如此被王语嫣羞怒，他自然想要为其出一口恶气了。

    “是啊，王语嫣，原本我们忌惮你们曼陀山庄的底蕴，邀请了不少好手前来助阵！不过现在看来，已经没有这个必要了。如今，我们四大家臣全部齐聚！踏平你们曼陀山庄简直轻而易举！”公冶乾也随即站了出来。

    “王语嫣，你说你乖乖的当我们公子的女人多好，偏偏要自找麻烦，今日我要新仇旧恨全部找回来！”

    包不同和风波恶随即也站了出来，四个人同时出现，倒是多了一份咄咄逼人之势。

    “语嫣姐！”钟灵望着这一幕，随即有着出手的意思！

    而王雪艳也同样跃跃欲试了，毕竟在他们的脑海中已经出现了女神卡的提示了，如果能够将他们斩杀掉，可以得到几十万的女神值！这对她们来说绝对是一笔大的收入。

    “嘻嘻，几个大男人欺负一群女子算什么本事啊！我岳老二虽然作恶多端，但是也不欺负女人啊！”一道身影随即从远处施展轻功，落在了庭院之中！

    来人不是南海鳄神，还能是谁！

    第一百一十九章 纷纷现身，强敌来临-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    来人不是南海鳄神，还能是谁！

    而随着南海鳄神的出现，四大恶人中的叶二娘和为首的段延庆自然全部出现在了庭院之中！

    随着这三个人的出现，顿时整个庭院都变得拥挤起来了。

    “嘻嘻，小美人，我看你还是乖乖的嫁给我岳老二吧！说不定我岳老二就帮你解了目前的围！”南海鳄神瞥了一眼王语嫣，居然再次朝着王语嫣走了过来。

    王语嫣见南海鳄神还没有打消这个念头，望着他那丑陋的模样忍不住打了一个寒颤！

    “丫头，你杀了云中鹤，身为四大恶人之首，我自然要为其报仇！但是，你如果愿意嫁给老三，我倒是可以考虑饶你一命！”段延庆望着王语嫣，没有开口，但是声音却已经传入了王语嫣的耳中！

    在段延庆看来，能够让王语嫣这样的绝世美人落在南海鳄神的手中，绝对会是对她最大的侮辱！

    “．¨三位，这和我们之前商量的……”慕容复想要开口说话，却被段延庆给打断了。

    “慕容公子，我们再谈我们的事情，所以你还是闭嘴吧！”段延庆瞪了慕容复一眼，居然让慕容复把没有说完的话给咽了下去。

    唯一没有开口的叶二娘了，哪怕她很想从王语嫣口中探知自己儿子的下落，但是有着段延庆在场也就只有乖乖的闭(钱吗的)嘴了。

    “灵鹫宫的诸位既然来了，那么也就一起出来吧！”王语嫣清冷的声音传向了远处，没有丝毫的畏惧之色！

    随着王语嫣的话语落下，顿时又是一群声势浩大的人出现在了曼陀山庄，足足有着上百人！这一些人为首的赫然就是灵鹫宫天山童姥座下的三位剑侍，梅剑，竹剑，菊剑！在他们的身后不乏灵鹫宫挥下诸多势力的头领！

    随着这一帮人的出现，整个庭院都异常的拥挤了！

    “王语嫣，我们灵鹫宫和你本来并无太深冤仇，但是你抓我姐妹，灭我门派，今日我灵鹫宫势必要讨一个说法！”.

正文 第一百二十章 钟灵杀人，揭露关系（求订阅）

    随着灵鹫宫诸位强者的出现，此时就算是王雪艳和钟灵两个人脸色都微微变得难看起来了！这一次对她们来说或许真的是一场恶战，一个不好或许她们将会葬身在这里。但是，同样，如果侥幸能够挺过去，那么曼陀山庄的威名将会响彻整个江湖！

    当所有人现身的时候，王语嫣随即缓缓起身，而随着王语嫣的起身，钟灵，王雪艳，木婉清，阿碧几个人也随之站起来了！不过她们所有人的目光全部落在了王语嫣的身上，此时也就只有相信王语嫣能够拥有着逆天改命的能力了！

    王语嫣深吸一口气，随后道：“我们曼陀山庄有过规矩，男人未经允许私自闯入这里，是需要付出代价的！诸位也算是江湖上算得上有名有姓的人物，我也不想弄得曼陀山庄血流成河，每个人交出四项武功秘籍或者是能够交出让我敢兴趣的东西，我可以让他离开曼陀山庄，否则就留在曼陀山庄当花肥吧！”423

    王语嫣这一句话落下的时候，顿时在人群之中掀起一片嘲笑之声！

    “真是可笑，妖女，如今我们强者如林，就算是丐帮帮主乔峰都不一定能够活着杀出去。你们区区几个娘们，真的以为能够有着打败我们所有人的本事吗？”灵鹫宫之中，一个人望着王语嫣嘴角露出一丝冷笑道。

    而当他说完这句话的时候，钟灵屈指一弹，顿时一道蓝光直接从钟灵的手指间弹了出去，击中了这一个人的天灵盖，顿时那一道身影直接倒地而亡了！

    钟灵出手实在是太快了，快过了所有人的判断！

    五色石！

    这原本是只存在于神话之中，大周女将邓婵玉的武器，但是却钟灵从海滨别墅里使用了昂贵的女神值给兑换出来了！虽然这五色石比不上神话传说中的那么强大，但是对付这一些人却足够了！

    这一幕也顿时将所有人将激怒了，谁都没有想到王语嫣居然会一言不合就杀人！

    “三位灵鹫宫的使者，你们不要忘记了，在我的手中可是有着兰剑这一张底牌，她和你们的关系应该不错吧！今日的事情，你们最好先不要插手，也不要多嘴！否则我不敢保证你们能否平安见到兰剑！”王语嫣的目光渐渐地冰冷起来了。

    “快放了兰剑姐姐！否则，今日我踏平你们曼陀山庄！”竹剑望着王语嫣，一双美眸之中闪过一丝怒色！

    “圣使，我们不能受到这个女人的威胁，这个女人心狠手辣……”

    梅剑挥了挥手，随即对王语嫣道：“今日我们来到曼陀山庄是受了慕容公子的邀请，那么就请慕容公子先动手吧！我们灵鹫宫寻找机会辅助！”

    而梅剑话语落下的时候，顿时灵鹫宫一行人顿时闭上嘴了！虽然梅剑这一句话有着打算先袖手旁观的意思，但是能够让慕容复打头阵，那么他们自然不会拒绝！

    第一百二十章 钟灵杀人，揭露关系（求订阅）-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    而梅剑话语落下的时候，顿时灵鹫宫一行人顿时闭上嘴了！虽然梅剑这一句话有着打算先袖手旁观的意思，但是能够让慕容复打头阵，那么他们自然不会拒绝！

    而慕容复的眼中闪过一抹冷色，但是终究没有太过生气。原本请灵鹫(baeb)宫帮忙，慕容复也没有让他们直接对战王语嫣的意思，只是想让灵鹫宫一行人阻挡曼陀山庄的那一些侍卫和旗下的势力！可是从来没有想到过王语嫣居然不仅仅将曼陀山庄所有的侍女给撤走了，并且没有通知旗下的势力救援！这已经出乎了他的预料，不过，只有这一点人自己就可以收拾了。

    “延庆太子来到我们曼陀山庄，语嫣也早就已经为你准备了一份厚礼，如果延庆太子觉得还不错，那么留下我所需要的东西，我倒是可以让你们离开！”在稳定住灵鹫宫一行人的时候，王语嫣对段延庆道。

    “礼物？”段延庆挥了挥手中的拐杖，随后道：“小丫头，你能够给我什么礼物！”

    “我送你一个儿子，不知道延庆太子是否满意！”王语嫣望着段延庆含笑道！

    王语嫣这一句话顿时让所有人都忍不住将目光转向了段延庆了，这一句话不是对段延庆最大的讽刺吗？

    段延庆双腿残废，那个方面还有没有能力都是一个问题，哪里有什么儿子啊！王语嫣这一句话明显就是讽刺了！

    而段延庆的脸色也渐渐地变得难看起来了，缓缓地举起了手中的拐杖，顿时一道恐怖的指风直接朝着王语嫣射了过/去。

    而远处，跟着钟灵来到了王语嫣不远处的段誉望着这一幕，急忙道：“神仙姐姐小心！”而段誉手中的六脉神剑也随之朝着王语嫣飞了过去！

    两道恐怖的剑气碰撞在了一起，顿时消失于无形之中！

    而段延庆望着段誉，忍不住道：“段正淳的小杂/种怎么会在这里，居然敢坏我的好事！那么我就先宰了你！”

    王语嫣望着这一幕，挥了挥手中的九仪凤来箫道：“延庆太子似乎搞错了，这可是你的种，不是段正淳的种！”

    而段誉听到这一句话，也惊呆了，王语嫣说的父亲难道不是段正淳，而是眼前这一个残废，他是自己的父亲，开什么玩笑。。

正文 第一百二十一章 揭露真相，恶人离去（求订阅）

    王语嫣居然说面前这一个看起来文质彬彬的男子居然是四大恶人之首，段延庆的儿子。此时所有人都如同看白痴一样看着王语嫣，毕竟他们两个人的外貌实在相差太大了，恐怕也就只有王语嫣这种异类才会把这两个人联系起来。

    “哈哈，丫头，如果段誉这小子真的是我的儿子。那么我也就不需要你嫁给老三了，你直接嫁给段誉就好了。不过，段誉根本不可能是我的儿子.今天无论是是他还是你，都必须死在这里。”段延庆说完这句话的时候，再次举起了手中的那一根铁拐对准了王语嫣。

    王语嫣一而再，再而三的戏弄自己，段延庆自然~快要发疯了。

    而段誉失魂落魄的望着绝美的王语嫣，他怎么也没有想到王语嫣居然会一口咬定这个残废居然会是自己的父亲，自己的父亲应该是大理身份高贵的镇南王啊！

    现场这一幕最高兴的自然就是慕容复了，如果有着四大恶人打头阵，那么自己就轻松多了。毕竟从当初阿朱带走阿碧展现的实力来看，或许王语嫣身边的那几个女子或许真的不是什么花瓶。

    王语嫣耸了耸肩，渐渐地从钟灵和王雪艳几女之间走了出来对段延庆道：“难道延庆太子真的不想知道天龙寺外和你一夜欢好的那一位绝色女子究竟是谁！”

    王语嫣的话语刚刚落下顿时如同一道晴天霹雳落在了段延庆的身上，段延庆手中的拐杖已经毫不犹豫的朝着王语嫣刺了过来！

    这个女人究竟是什么人，这么隐秘的事情她居然都可以探知.这一件事情一直被段延庆埋藏在心底，能够知道这一件事情的人，除了自己恐怕也就只有跟自己欢好的女子了。当然，这个女子肯定不可能是王语嫣了，那么在段延庆的眼中也就只有那位女子告诉了王语嫣了！

    段延庆已经有着将王语嫣擒住慢慢审问的打算了，不过，段延庆真的太高估自己的实力了。

    王语嫣居然敢以区区几女之力独自面对这一场危机，又怎么会怕区区一个段延庆。

    当段延庆的那一根拐杖即将刺中王语嫣的时候，王语嫣手中的那一只手镯早就已经化为了冰魄剑落在了王语嫣的手中！

    那一柄长剑和那一根拐杖直接对碰在一起，顿时一股恐怖的气浪直接朝着四周扩散而去！周围的树木也在两个人的气势对拼之中摇摆起来了。

    “好强的内力，这个女娃小小年纪究竟是怎么做到的。”段延庆望着王语嫣一双眸子中闪过一丝诧异。

    “好机会！王语嫣的小命就由我来取吧！”

    就在王语嫣和段延庆对阵的时候，灵鹫宫一群人之中终于有人忍不住对王语嫣出手了！这是一个绝佳的机会！此时的王语嫣和段延庆对拼，没有一丝一毫的防备。

    第一百二十一章 揭露真相，恶人离去（求订阅）-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    就在王语嫣和段延庆对阵的时候，灵鹫宫一群人之中终于有人忍不住对王语嫣出手了！这是一个绝佳的机会！此时的王语嫣和段延庆对拼，没有一丝一毫的防备。

    但是，阿朱的身影已经挡在了王语嫣的身前，不过那一道身影还没有靠近阿朱却被叶二娘给击飞了，

    这一幕顿时让一群人变得诧异无比，这究竟是什么节奏！为什么这一位居然也会帮着王语嫣了。

    王语嫣沉吸一口气・，随即手中的长剑一用力居然直接将段延庆给震退了。而王语嫣望着段延庆道：“延庆太子如果想要知道答案，那么就去找一下大理的镇南王妃吗？不过，我先提醒你一句，这位吐蕃的国师可是挟持着段公子从天龙寺中杀出来了。延庆太子如果和我耗费太多的内力，到时候可救不了你的儿子。”

    ・ ・・・・・・・・・求鲜花・・・・・ ・・・・・・・

    王语嫣这简短的几句话顿时将段延庆在自己身上的仇恨给拉到了鸠摩智的身上。而段延庆看了一眼段誉，犹豫了一下，随即闪身来到了段誉的面前，用拐杖勾着段誉的身体带着他向着曼陀山庄外面飞去。

    0

    这一幕可是着实把鸠摩智给吓了一跳，原本他打算好好地看一场好戏。不过现在看来是没有办法置身事外了，段誉可是唯一会六脉神剑的人，因此绝对不能让这本活剑谱就这么轻易地从自己的面前给逃走了。

    “你如果想要知道你的儿子下落，可以去少室山走一趟，你的儿子就在里面！至于是谁，就要你自己去找了。”王语嫣望着叶二娘，倒是抛出了一根橄榄枝。

    而叶二娘听到王语嫣的这句话，那一张凶恶的脸上居然多了一层泪水，此时也不管消息的真假，直接施展轻功离开了。

    而南海鳄神见老大老二都走了，随即跺了跺脚，也跟着离开了这里。这曼陀山庄明显就是一趟浑水，自己还是不要掺和比较好。

    望着离开的几个人，王语嫣倒是没有阻拦了。这样一来，他们就欠下了自己好几本武功秘籍没有还了，她应该就可以名正言顺的去光顾大理的镇南王府和少室山了！

    父债子还，妻债父子还嘛！。

正文 第一百二十二章 帝具村雨，首战扬威（求订阅）

    三言两语将四大恶人搞走之后，王语嫣这才将目光对准了这一次针对曼陀山庄的最主要的一群人，慕容复和他的四大家将！

    “该死的！这三个人无论如何也是江湖上赫赫有名之辈，居然将之前的承诺忘得一干二净的！”包不同望着这一幕脸色也异常的难看！

    “算了，本来也没有指望着他们能够起什么作用！”慕容复的眼中露出一丝不屑，四大恶人不过是虚有其名罢了。就算没有他们，今日曼陀山庄也一定会在他的手中覆灭！

    “王语嫣，听说你最近在训练那几个女人，不如，我们就“零零七”来一场五对五的战斗！我方先出人，你方后出人，生死由命，谁都不允许阻止！”慕容复扫过王语嫣的身边，看着那一位位美人道！

    在王语嫣身边的几个女子都有着绝世美貌，慕容复倒是要让她们一个个死在王语嫣的面前，只有这样才能够让王语嫣痛不欲生！

    王语嫣听到慕容复这句话的时候，嘴角渐渐地露出一抹弧度道：“既然你要玩，我陪你玩就是了！”

    王语嫣居然答应了！慕容复的眼中闪过一丝诧异，虽说王语嫣对江湖上的各种武学了如指掌，可是在内力之上，这些女子绝对比不上自己的四大家将，其中会不会有诈！但是摇摇头，慕容复终究没有过多担心，就算有诈又如何，终究只是一群任由他们宰割的娘们罢了！

    “公子，这第一战就由我来吧！”邓百川对慕容复道。

    邓百川在四大家臣之中，内力十分雄厚，这一战事关之后每一战的信心！因此毫无疑问由四人中实力最强的邓百川出战最为合适了！

    慕容复点了点头，而邓百川随后走了出去，而随着他了出来，一股无形的压力随之向着王语嫣挤了过去！

    而在王语嫣的身边，哪怕是木婉清在看到邓百川的时候那一张俏脸之上也布满了惶恐！这样深厚的内力已经远远地超过她了！

    三十，在阿朱，王雪艳还有钟灵的脸上居然有着一股贪/婪之色！虽然面前的邓百川很强，但是能够将其击杀，绝对是一笔巨大的收获！

    王语嫣看了一眼，随后对阿朱点了点头，而阿朱见王语嫣吩咐，也不废话，直接出现在了邓百川的身前！

    而邓百川在看到阿朱的时候也愣了，显然没有想到王语嫣派出的人居然会是慕容复之前的一个婢女，这无疑是一种侮辱！

    但是，强者有着强者的尊严，邓百川还不至于对一个女子生气，冷声道：“我劝你还是认输吧，我们针对的是王语嫣，你如果认输，我自不会杀你！”

    阿朱听到邓百川的话，眼上流露出一丝冷笑，从一名任由人欺负的丫鬟变成如今的强者，此时的她怎么会屈服在邓百川的威胁之下！

    “晓组织，阿朱！”阿朱看着邓百川，随后，手中的那一柄长刀也随之拔了出来：“我手中的是，帝具妖刀村雨！”

    帝具，一击必杀・村雨！原本是斩赤红之瞳中的武器，但是经过白灵的操控，这一柄武器落在了阿朱的手中！

    第一百二十二章 帝具村雨，首战扬威（求订阅）-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    帝具，一击必杀・村雨！原本是斩赤红之瞳中的武器，但是经过白灵的操控，这一柄武器落在了阿朱的手中！

    在这一柄妖刀之上含有咒毒，只要被划伤出血，那么咒毒将会顺着血液进入心脏，一击毙命！

    这就是阿朱手中这一柄妖刀的厉害之处，纵使邓百川的内力再强，阿朱只需要将其划伤那就足够了！

    晓组织?帝具？

    那是什么东西，邓百川觉得自己的知识不够用了！当然，不仅仅是邓百川不懂，就算是慕容复都不懂！

    而灵鹫宫一群人听到面前的这一名女子居然承认自己就是晓组织的成员之时，脸上流露出一抹杀意！

    沙沙！

    邓百川眼前一花，面前的阿朱已经消失在了面前，等阿朱再次出现的时候已经来到了邓百川的身后，手中的村雨已经朝着他斩了过去！

    “好快！”邓百川的脸上那轻视之心已经消失不见了，在自己面前的真的只是一个婢女吗？居然有着如此诡异的速度，这种速度已经完全超越了那一些一流的刺客！

    凌波微步作为逍遥派至强的武功秘籍，威力自然不会低，而阿朱更是潜心苦学，能够有此成效，王语嫣并不觉得奇怪！

    察觉到背后传来的冷意，邓百川急忙侧身躲过去了，而阿朱把刀一横，顿时邓百川的衣袖就被阿朱一刀给砍了下来！

    0.1

    短短交锋，原本认为必死无疑的阿朱居然在短短时间就已经占据上风了！

    一击落空，而阿朱的身体再次追了过去，而邓百川雄厚的内力运于手掌之上也朝着阿朱轰了过去，但是拥有凌波微步的阿朱轻易躲过去了，趁着这个机会，那一柄妖刀在邓百川的手臂上划出一道伤口！

    “结束了！”阿朱手中的村雨回到了刀鞘之中！

    “你说什么呢？只是……”邓百川想要去追阿朱，咒毒早已经来到了他的心脏，发作了！

    第一战，阿朱完胜！. .........

正文 第一百二十三章 再斩一人，慕容出手（求订阅）

    阿朱一步步朝着王语嫣走了回去，而邓百川的身体直接倒在了地面上，显然是死了！

    怎么可能？

    无数人望着这一幕也彻底的惊呆了，邓百川的名号虽然没有慕容复和乔峰那么响亮，但是绝对是一号强者！刚才的时间邓百川根本就没有发挥出她实力的十分之一，可是就是这么死了！谁都接受不了这一个消息！

    而慕容复身边的公冶乾望着阿朱，脸上也流出一股暴怒之色：“妖女，你究竟使用了什么手段害死我们大哥！”

    阿朱并没有回答，她怎么可能会将自身的秘密交给别人。

    而公冶乾望着这一幕也终于忍不住出手了，虽然没有看清楚刚才阿朱究竟是怎么做到的，但是12论真实实力，阿朱这一些人绝对是没有办法和他们相比的，因此，公冶乾势必要为邓百川报仇！

    “妖女休走，吃我一掌！”公冶乾望着阿朱直接冲了过去，一掌朝着阿朱轰了过去！

    此时什么规矩，什么规则已经不再公冶乾的考虑范围之内了！他怎么也没有想到这一场对他们来说应该是是必胜的战斗居然输掉了。

    而阿朱望着这一幕，脸上露出一丝兴奋之色，手中的村雨已经有着再次出鞘的意思了，既然是送上门的猎物，如果不好好利用那么就太浪费了！

    不过，在阿朱打算出手的时候，一枚石子已经从钟灵的手中脱手而出，朝着公冶乾的掌心飞了过去！

    那一枚石子砸向了公冶乾，公冶乾顿时直接倒飞而回，死死的握住了自己的手！那一股疼痛让他恨不得砍掉自己的右手。而阿朱手中已经出鞘的长刀也已经送回去了！

    钟灵轻笑道：“阿朱姐已经把最厉害的家伙给干掉了，这种货色还是留给我吧！”

    而随着钟灵的出现，公冶乾的脸上也露出一股畏惧之色！尤其是钟灵手中散发着光芒的石头，刚才那灵鹫宫中就有人死在了这一种石头之上！

    握了握疼痛的手，公冶乾看了一眼倒在了地面上的邓百川，此时慕容复的脸上也露出一股愠色！

    “晓组织，钟灵！”钟灵望着公冶乾也自报家门了！

    这一次，慕容复身边的四大家将就算晓组织扬名江湖的一个开始！虽说狂海帮的事情让晓组织在江湖上已经颇有几分名气了，但是更多的依旧是不屑，一个狂海帮在那些强大势力的眼中并不算什么！

    但是今日之后，江湖之上对晓组织将会无所不知了！

    第一百二十三章 再斩一人，慕容出手（求订阅）-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    但是今日之后，江湖之上对晓组织将会无所不知了！

    公冶乾忌惮的看了一眼钟灵手中的石头对钟灵道：“有本事，你就不要用手中的石头跟我打！”

    钟灵手中的石头威力甚大，被其打上一下，丝毫不比挨上一招大招要差！

    咯咯，钟灵露出了一丝微笑，钟灵本来就长得十分的灵动可爱，现在笑起来更是展现了一副少女的灵动，但是公冶乾身上却多了一股压力。

    “我只是一个弱女子，你却是一位江湖上鼎鼎有名的强者，未免太欺负人了吧！我不用手中的石子，你也别用手脚跟我打好不好！”

    灵动清澈中，多了一份狡黠！

    “不用管她，她所能够依靠的也就只有那么几枚石头，只要把抗住了，杀了她轻而易举！”慕容复带着几分严厉的声音在公冶乾的耳边响起！

    而公冶乾听到这句话的时候，忍不住打了一个寒颤，忍得住一石头已经算不错了，更别算两石头了，真的以为那只是普通的石头吗？但是慕容复说的并不是没有道理，钟灵似乎所能够依靠的只有这么几颗石头罢了！

    咬咬牙，公冶乾直接朝着钟灵冲了过来，而钟灵望着这一幕，手中的石子虚发一招，公冶乾急忙躲闪，但是却没有出现，整个人也朝着钟灵撞了过来！

    但是，下一刻，他却发现钟灵的身体消失了！整座庭院中都找不到钟灵的下落！

    这一幕，不仅仅是慕容复惊呆了，就算王语嫣573都露出一丝吃惊，但是很快，王语嫣就清楚了，钟灵应该是使用了隐形丹！钟灵的富有甚至已经超过了王语嫣，因此购买隐形丹对钟灵来说并不算什么|

    “见鬼了！”一个活生生的人怎么就消失在了公冶乾的面前！

    慕容复一双眼睛死死的盯住了王语嫣，在王语嫣那一张绝美的脸上看不出一丝一毫的诧异，这一幕显然王语嫣已经知道了缘由！

    这一个女人，不仅仅拥有着绝美的容颜，而且还多了一股神秘！为什么，为什么就不留在自己的身边！

    “嘻嘻！你的命，我就收下了！”钟灵的声音从公冶乾的身后出现，而在钟灵出现那一刻，她手中的长剑已经刺入了公冶乾的身体之中！

    这第二轮对决，依旧是晓组织取得了胜利！

    而慕容复在这一刻再也忍不住了，手中的长剑朝着王语嫣刺了过来！.

正文 第一百二十四章 强强对碰，大佬登场（求订阅）

    如果说第一场是因为邓百川输在粗心大意，小看对手上面，慕容复毕竟还是可以接受的。以慕容复的眼力自然看清楚了阿朱的武功其实并不是特别的厉害，诡异的是她手中的那一把刀，原本邓百川是还有战斗力的，只是因为很有可能是类似中毒而死！但是接下来，公冶乾也是莫名其妙的死了，虽说钟灵的内力看起来十分的深厚，但是能够击杀公冶乾也是和她突然失踪有关！

    如今两个人已经死在了王语嫣这一边，那么慕容复再也不敢让包不同和风波恶上来了，鬼知道王语嫣究竟还有什么手段！如果到时候自己身边的四大家臣真的全部死在了王语嫣的晓组织手中，那么自己的颜面何存！

    因此，这第三战，慕容复打算亲自动手了！

    而王语嫣望着慕容复迎面而来的攻击，玉手轻抬，冰魄剑已经出现在了王语嫣的手中，直接迎向了慕容复！

    两柄长剑的剑尖顿时在这一刻碰撞在了一起，迎面而来的气浪将王语嫣的一身白裙吹起，而一头柔顺的长发也随之飘起，配合那一分惊人的美丽，显得越发的诱/人！

    “怎么可能，居然有着如此深厚的内力！”慕容复望着自己渐渐弯曲的长剑，内心有着一股歇斯底里的咆哮之声！

    当初王语嫣一直粘着自己的时候，慕容复也感受过王语嫣身上并没有丝毫的内力，但是短短的时间，王语嫣的内力却居然如此强悍！这让慕容复觉得天命的不公！

    “我就不信这个邪了．｀ ！”慕容复望着王语嫣，猛然加大了自己的内力输出，整把长剑也在这一刻颤鸣起来了，在慕容复内力的作用之下也越发的弯曲！

    而王语嫣手中的冰魄剑则是散发着一层惊人的寒气，但是剑身却依旧笔直！论武器，王语嫣手中的冰魄剑在这个时候远远超过了慕容复！

    “既然第三场已经开始了，那么这第四场也一并开始吧！我都有些等不及了！”王雪艳看了一眼王语嫣，随后从人群之中走了出来，盯上了慕容复身边的包不同！

    而包不同见自己的对手是王雪艳的时候，也悄悄地松了一口气，相比王语嫣，阿朱，王雪艳则是低调了许多了！

    而且，王雪艳是王家的千金小姐，在包不同的印象之中应该是知书达礼，绝对不会像阿朱和钟灵一样残暴！

    不过，包不同还没有来得及做什么决定，慕容复手中的长剑居然开始一点点的断裂开来了！无数的碎片直接朝着四周飞了过去！

    “全部给我退下！”

    慕容复瞪了一眼包不同之后对王语嫣道：“这第三场的胜负还没有结束，没有我的允许，怎么可能进行这第四场！”

    第一百二十四章 强强对碰，大佬登场（求订阅）-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    慕容复瞪了一眼包不同之后对王语嫣道：“这第三场的胜负还没有结束，没有我的允许，怎么可能进行这第四场！”

    手中的长剑断裂，慕容复却没有丝毫的担心！这正如他的心意，随着内力的运转，那原本打算向着四周飞去的长剑碎片居然全部围绕在了慕容复的身边！

    猛然那一道道碎片犹如暗器一般朝着王语嫣飞了过去，只要将王语嫣给杀了，那么失去了主心骨的一群人，那么收拾起来也就简单多了！

    王语嫣望着那一道道碎片，手中的冰魄剑挥动，顿时那一道道碎片在王语嫣面前转了一个弯，全部朝着慕容复飞了过去！

    慕容复望着这一幕仓促之下，急忙闪躲，但是却依旧被一道碎片给划伤了手臂！

    “斗转星移，不可能，就算有着秘籍，但是想要练成这斗转星移，没有一年半载绝对不行！你究竟是怎么掌握的！”慕容复望着王语嫣怎么也没有想到自己苦苦修行的斗转星移就这么轻易让王语嫣练成功了！

    “．¨别总是说不可能，不可能，难道只有你慕容复才有可能成为这个江湖上的强者吗？”王语嫣忍不住顶了一句！但是手中的长剑却丝毫不留情的朝着慕容复斩了过去！

    “糟了！”慕容复这根本来不及躲闪的一幕，脸色也微变。

    有着凌波微步的王语嫣，速度何其之快，只是眨眼的功夫就已经来到了慕容复的身前，那一柄长剑朝着慕容复的胸口刺了过去！

    对慕容复王语嫣可是没有丝毫(吗钱的)的好感，几次三番跟自己作对，这一次就来一个了结吧！

    只是，王语嫣的速度虽然很快，但是那一道黑影的速度同样很快，将慕容复的身体拉倒了身后，一股雄厚的内力居然将王语嫣给弹开来了！

    就连远处阿朱几个人都忍不住使用内力来抵挡这一股威压！

    王语嫣的身体倒退了好几步，这才站稳了，倒是真的没有想到那不确定的因素居然真的在这一刻出现了！

    “好狠毒的小丫头，慕容公子跟你有什么深仇大恨，非要杀他不可！你的斗转星移想必也是他送的，做人要懂得知恩图报！”.

正文 第一百二十五章 慕容博暴露，李秋水出场（求订阅）

    雄浑低沉，而又不乏威严的声音在一群人的脑海之中响起，让人不寒而栗！

    此时，在慕容博身前的一个人全身笼罩在一身黑袍之中，脸上蒙着一块黑布，一双浑浊的眼睛透露出了一股难以言说的沧桑当然还有一股浓浓的野心！

    “好强！”此时王语嫣望着慕容博的时候也露出了一丝忌惮，真的没有想到这一个老鬼居然真的这么厉害，仅仅只是依靠内力就将自己给震退了！

    不过也对，自己都快要把他的宝贝儿子给斩杀了，慕容博不出来的话，那么就真是天理难容了！

    “老先生这话就不对了，你们慕容家都快要断子绝孙了，语嫣只是帮你们把斗转星移传承下去罢了,不至于让你们慕容家的武功绝学失传！你们不感谢我就算了，还要对我出手，真正不懂知恩图报的人也是你们才对！”王语嫣望着慕容博，很快那一张绝美943的脸上倒是没有流露出太多的惊恐！

    慕容博虽说很强，但是拼尽全力，王语嫣还是有把握伤他一丝一毫，那样对拥有着村雨的阿朱来说已经足够了！

    咳咳，慕容复听到王语嫣这句话差点没有被气死，你抓了我的人，胁迫我交出了斗转星移，现在还要让我感谢你，这未免太厚颜无耻了吧！

    而慕容博听到这句话的时候，那一双目光在王语嫣身上扫过，随后道：“既然如此，那么你们这些女子那么就乖乖的给慕容公子当女人吧，好好地为慕容家族增加一点香火吧！”

    慕容博一眼扫过，无论是王语嫣还是王语嫣身后一群人都有着绝色之姿，如果真的能够成为慕容复的女人，那么只需要一人为慕容复生下一个孩子，那么就足以令慕容复家的香火鼎盛了。

    王语嫣听到这(bjbj)句话的时候，忍不住打了一个寒颤，这慕容博还真是贪心啊，居然想帮慕容复建立一个大后宫。

    “老家伙，你也别装神弄鬼了，你真的想要一群后代还不简单，让你的儿子去找几头母猪不就行了！说不定，一胎能够为你生下十几个！我们对你那废物儿子可没有半点兴趣。”王语嫣很认真的对慕容博道！

    噗哧！

    王语嫣话语落下的时候，顿时在她身后的阿朱和王雪艳忍不住了，直接笑出声来了！还是语嫣姐厉害。

    慕容复本来就是一头蠢猪，和一头母猪在一起，倒是绝配，多找几头，说不定很快他们慕容家族就儿孙满堂了！

    慕容博听了王语嫣的话，那一张老脸也十分的难看。他怎么也算是纵横江湖的老手了，这一次却栽在了王语嫣这一个女子身上，一股怒火也渐渐地从慕容博身上升腾而起。

    “我看你端庄美丽，定是大户人家的千金，却没有想到言语如此粗俗！既然如此，我就替你你的长辈好好地教训教训你，让你知道什么是尊重长辈！”

    慕容博见口头上占不了便宜，隐隐有着出手的冲动了！随着慕容博的发火，顿时一阵狂风也随之升起，王语嫣的身体也在一点点的退后！

    第一百二十五章 慕容博暴露，李秋水出场（求订阅）-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    慕容博见口头上占不了便宜，隐隐有着出手的冲动了！随着慕容博的发火，顿时一阵狂风也随之升起，王语嫣的身体也在一点点的退后！

    作为幕后的大佬，慕容博的实力极其强悍，王语嫣也有了一丝惊慌！

    就在王语嫣打算试着和慕容博赌一次的时候，一道身影出现在了王语嫣的面前，一掌朝着慕容博轰了过去！

    慕容博随后一掌迎了上来，两者狠狠地碰撞在了一起，顿时无形的波浪肆虐，周围的树木一棵棵的断裂，甚至是王语嫣用来盛放点心和美酒的桌子也被掀飞了！

    但是，这交手的两个人却没有一丝一毫的后退，足以见她们的内力之深厚！

    “你如果不出现，那么我也懒得对你动手！只是可惜，你终究没有忍住，那么怪不得我了！”

    一道威严的女声在王语嫣的耳边响起，那一道声音对王语嫣来说既是十分的熟悉，又有几分陌生！

    慕容博望着面前那一位一身华服的高贵女子，脸上露出一丝诧异，哪怕是他都没有感受这女人的存在，但是慕容博在刚才的试探之中隐隐清楚这个女人的实力。

    王语嫣何其聪明，在短短时间已经明白了，这一位挡在自己的面前的人就是西夏的皇太后李秋水了！

    也难怪，能够拥有着匹敌慕容博的实力的人在这个世界上可没有几人了。但是王语嫣也松了一口气，如果有着她的存在，那么今日曼陀山庄的危机也就彻底的结束了！

    “李秋水，居然是李秋水，那居然是和灵鹫宫宫主一个级别的大人物！快逃啊！”那灵鹫宫附属势力望着李秋水的时候，纷纷逃走了！

    开什么玩笑，那就算是灵鹫宫的宫主都要忌惮的大人物，他们怎么敢去送死！

    而慕容博听到李秋水的名号也吓了一跳，那可是江湖上有名的逍遥派三人之一啊！

    “居然是西夏的皇太后，今日多有得罪之处，还请见谅，只是慕容公子……”

    “语嫣，这件事情你打算怎么处理！”李秋水没有听完慕容博的话，而是将目光转向了王语嫣，带着几分慈爱。

    “慕容复可以走，但是包不同和风波恶他们俩是我的猎物，别想跑！”。

正文 第一百二十六章 父子离去，母女相见（求订阅）

    虽说李秋水的出现打乱了王语嫣的节奏，但是同样也给王语嫣增加了一份筹码！慕容博想要带走慕容复或许可以，但是想要带走包不同和风波恶两个人基本上是不可能的事情了！

    “不行！”慕容博还没有说话，慕容复断然拒绝了。如今邓百川和公冶乾身死，如果再损失这两个人说不定自己就变成孤家寡人了，慕容复到时候怎么去光复大燕啊！

    王语嫣清楚面前的人是慕容复的老子，但是慕容复却不清楚，虽然很感激这个人救了自己一命，但是想要他舍弃自己的两个家臣，慕容复做不到！

    李秋水的一双眸子扫过慕容复，最后落在了慕容博的身上，带着几分冷笑道：”你欺负我的外孙女，也总该付出一点代价！不过，既然语嫣都已经这么说了，那么你就自己拿主意吧！你如果想要战，那么我就陪你打上一场！”

    李秋水眼中的威胁之色更浓了，而慕容博看了一眼身后已经死去的邓百川和公冶乾，也颇为忌惮的看了一眼王语嫣身后的~几女！

    随即抓住慕容复的肩膀道：“没用的东西，为了光复大燕，任何人都是值得牺牲的。这笔账，我们-他日再来讨回！”

    慕容复想要挣扎，但是他的实力怎么可能是慕容博的对手，也就只能任由慕容博抓着飞离了曼陀山庄！

    而包不同和风波恶对视了一眼，也吓了一跳，真的没有想到他们信心满满来到曼陀山庄复仇，但是这个时候却被逐一给击败了。哪怕是他们都成为了慕容复抛弃的物品！

    “他们是你们的猎物，随便你们处置了！”王语嫣将目光从李秋水的身上移开，然后落在了王雪艳和木婉清的身上！

    王雪艳对付包不同自然没有问题，但是木婉清对付风波恶就差了一点，但是有着钟灵辅佐，王语嫣倒是不用太担心，而是将目光转向了面前这一个散发着尊贵气息的女人！

    在上一世中，王语嫣对这个心狠手辣，丝毫不输于天山童姥的女子没有什么好感，但是此时的李秋水摇身一变，变成了自己的外婆。没有见到李秋水之前，王语嫣还稍微好受一点，但是真正面对的时候，依旧有着一股压力扑面而来！

    面前的李秋水已经算是一个老怪物了，但是身处皇室，每天不知道有多少珍贵的药材花在李秋水的身上，此时的李秋水看起来也就只是一个妇人，并没有太过的苍老，配合那一股成熟的风/情，依旧有着几分惊心动魄！

    李秋水抬起那一双苍老的手，朝着王语嫣的脸颊摸去，王语嫣几乎是本能一般退后了，开什么玩笑，一般都是自己摸别人，哪有当着别人的面让别人捏自己脸颊的道理。

    李秋水倒是没有想到王语嫣居然会躲，那一张冷/艳的脸上露出一丝气愤道：“怎么，这么多年不见了，该不会连外婆都不会喊了吧！”

    王语嫣莫名的打了一丝寒/颤，随后只能生涩的喊了一句外婆，李秋水这才露出一丝满意之色。

    “您老人家怎么会在这里啊！”王语嫣望着李秋水，只能露出一丝微笑道。

    第一百二十六章 父子离去，母女相见（求订阅）-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “您老人家怎么会在这里啊！”王语嫣望着李秋水，只能露出一丝微笑道。

    李秋水虽然是李青萝的母亲，王语嫣的外婆，但是两人的联系并不是特别的紧密，因此对李秋水出现在这里，王语嫣自然是十分的好奇。

    ・ ・・・・・・・・求鲜花・・・・・ ・・・

    李秋水的目光并没有回答王语嫣，目光而是落在了正在和包不同和风波恶两人交战的王雪艳和木婉清两个人身上。

    “凌波微步，她们怎么都会这种武功！”李秋水的眼中浮现一抹杀意！这可是自己师兄无崖子的独门武功，就算是自己和天山童姥都不会。这两女虽然施展起来有几分生涩，但是毫无疑问就是凌波微步没错。

    0

    “是语嫣传给她们的！”王语嫣察觉到了李秋水眼中的杀意，急忙出声道。

    李秋水顿时吓了一跳，望着王语嫣道：“这两门武功，就算是你母亲应该都不会吧！你又是如何得知的！”

    “机缘巧合之下得来的！”王语嫣倒是没有直接回答李秋水！

    这丫头，还真是有几分意思！李秋水望着王语嫣倒是没有再追究了，对王语嫣道：“走，语嫣，带我去看看你娘亲！”

    王语嫣看了一眼王雪艳和木婉清所处的方向，随后对阿朱道：“阿朱，你先看着这里，我去去就回。！”

    阿朱自然明白王语嫣的意思，随后带着几分恭敬之色向李秋水行了一礼之后，向着那一边的战斗走去。

    而王语嫣则是带着李秋水向着身后的大殿中走去，为了确保李青萝的安全，王语嫣让李青萝一直在大殿之中不要出来，如今所有的事情都解决了，自然可以让李青萝出来了！

    “语嫣，你没事吧！”当李青萝望着推门而进的王语嫣急切道。。

正文 第一百二十七章 包风被杀，父子相认（求订阅）

    “娘亲，我没事了，你看看，谁来了！”

    王语嫣轻应了一声，而让出了身后的李秋水。而李青萝原本还打算责怪王语嫣一顿的，但是望着这一道身影时，所有的话全部咽了下去。就如同王语嫣一样，李青萝见到这一道身影整个身体也僵硬了。

    西夏，距离曼陀山庄路途遥远，李青萝多次想要探望李秋水，但是终究因为路途遥远而放弃了。但是如今李秋水的到来，毫无疑问让母女团圆了！

    “那个，你们慢慢聊，我走了！”王语嫣望着李青萝和李秋水，一步步朝着大殿之外走“四三零”去！

    但是，李秋水严厉的声音已经从身后传了过来，对王语嫣道：“语嫣，怎么不想给我给解释一下，晓组织是什么东西吗？”

    晓组织？李青萝听到这个词的时候，微微一愣，随即想起来了，最后猛然化为了震惊，晓组织那个不是灭掉了狂海帮的强大组织吗？

    莫非，这一个组织居然和语嫣有关系！这么大的事情，语嫣似乎并没有跟自己说过啊。

    “那个以后再说，我还有事，就先走了。”王语嫣毫不犹豫的施展凌波微步离开了。经过李秋水这么一说，李青萝隐隐有着几分兴师问罪的样子，王语嫣还是趁早闪掉比较好！

    而李秋水的眼中察觉到了什么，随后望着李青萝道：“青萝，语嫣那小妮子这么多年居然长这么大了，真是难为你了！我曾经就提出让你随我去西夏皇宫，让语嫣有着公主的名分，而且她和清露那个丫头也合得来，可是你偏偏舍不得。”

    李青萝的眼中闪现了一股泪水，随后道：“这是我自己的坚持，和您无关！而且，有着语嫣陪我，倒也不是那么寂寞。只是……”

    “只是什么？”

    李青萝的眼中闪过一丝复杂之色，随后还是咬牙道：“语嫣曾经昏迷过一段时间，醒来之后，性格大变。虽说她在极力掩饰，对我也十分的恭敬，但是我总觉得她似乎有一些东西在瞒着我！”

    李秋水的眼中闪现一丝诧异，随后道：“有这种事情？既然如此，等找个机会我来检查一下语言的身体吧！”

    ……

    呼！

    王语嫣吐出一口浊气，虽说已经习惯了李青萝，但是对这位李秋水王语嫣的记忆中没有一丝的印象，一个不好让李秋水察觉到了什么，王语嫣恐怕很难应付得过去。因此倒不如来处理一下这里的残局！

    因为李秋水的出现，一下子就把灵鹫宫一群人给吓走了，王语嫣所需要的报酬更是一项都没有给。王语嫣总要索/所要一点什么吧。

    第一百二十七章 包风被杀，父子相认（求订阅）-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    因为李秋水的出现，一下子就把灵鹫宫一群人给吓走了，王语嫣所需要的报酬更是一项都没有给。王语嫣总要索/所要一点什么吧。

    踏出大殿，此时已经能够看到躺在地面上的包不同和风波恶了，虽说阿朱和钟灵只是起着配合的作用，但是也已经加快了包不同和风波恶的死。最后包不同死在了王雪艳的手中，而风波恶还是死在了钟灵的手中！毕竟木婉清没有女神卡，她杀了风波恶只是白白的浪费资源罢了。

    “语嫣姐，你不需要陪着里面的那一位吗？”阿朱望着王语嫣带着敬畏之色看了一眼李秋水所处的宫殿。

    “暂时不用！阿朱，你帮我应付一下，雪艳跟我走！我们去追灵鹫宫的三位剑侍！”

    梅剑，竹剑，菊剑！

    灵鹫宫其他人被吓跑了也就算了，但是有着这三个人在手，那么那些人就算跑得了一时，也绝对跑不了一世！

    ……

    空旷的草地之上，星空闪烁！

    慕容复望着面前那一位全身笼罩在黑袍之中的人，一股怒气也冲天而起，怒声道：“你究竟是谁？为什么一直阻拦我！王语嫣害死我的两大家臣，你不愿意帮我就算了，居然还带我离开，让我陷另外两位于万劫不复之中！”

    “就算你留在那里，你又能干什么？你个不孝子孙，给我跪下！”慕容博的话语中带着一股浓浓的失望. .........

    慕容复想要辩解，却被慕容博狠狠地一脚踹在了膝盖之上，整个人也渐渐地跪在了地面上。

    慕容博将脸上的黑布揭开，带着一股怒气道：“曼陀山庄和我们也算是近亲，你和王语嫣更是青梅竹马，你个蠢货，居然带人去攻打曼陀山庄，你是不是脑子进水了！”

    慕容复望着出现在自己面前的慕容博，忍不1.7住打了一个寒颤，随后道：“爹，你没死啊！”

    而慕容博听到慕容复这一句话的时候，随后又是一脚，直接踢在了王语嫣的身上，怒斥道：“你是不是祈祷着我死啊，没用的东西！”

    慕容复急忙摇头道：“孩儿不敢！”

    “算了，这一次就算给你一个教训吧！不过，幸好我的局已经布置下去了！你跟我走吧，以王语嫣那丫头手段，参合庄肯定你混不下去了。不过，只要等为父的计划成功，那么你失去的东西都会回来。”。

正文 第一百二十八章 灵鹫之难，两女出场（求订阅）

    “语嫣姐，刚才出现那一个人究竟是谁啊！她的实力好强，那一种强力的压迫感让我隐隐有些喘不过气来。”王雪艳的语气中带着一股敬畏之色，原本以为此时的她已经勉强踏入到了强者的地步，但是见识到李秋水的时候她才明白这个世界上的强者有多么恐怖。

    王语嫣听到王雪艳问出这句话的时候，叹了一口气道：“她是西夏的皇太后，也是我母亲的母亲！”

    “真的是语嫣姐的外婆吗？真是没有想到语嫣姐的背后居然有着这么一尊靠山！难怪语嫣姐敢一下子招惹这么多的人！”王雪艳望着王语嫣，那一颗提着的心也放下来了。虽说早就已经对王语嫣深信不疑了，但是看到那一群人将曼陀山庄围住的时候，王雪艳还是吓了一跳。

    王语嫣撇了撇嘴道：“靠山吗？她才不是我的靠山，我真正的靠山应12该是你们才对！她只不过是老怪物罢了，哪有你们可靠！”

    是的！哪怕李秋水有着极其强悍的实力，但是在王语嫣的心目中，她的可靠程度却远远的比不过王雪艳她们几女！虽然李青萝是李秋水的女儿，但是几年来却一直没有联系过，相互之间的感情早就生分了！

    而王雪艳听了王语嫣这一句话的时候，也微微一凝，一双如水的眸子注视着王语嫣轻吟了一句：“语嫣姐！”

    这一份毫无保留的信任，甚至已经超乎了她的父母对她的信任！

    “走了，我们先去看看她们怎么样了！如今这个时候，她们的好日子应该算是到头了！”王语嫣望着远处，已经隐隐约约可以听到几声打斗声！

    而王雪艳自然清楚，王语嫣口中的她们是什么人，倒是没有一丝的反对，直接跟着王语嫣走了过去。

    那里，火光照耀，明亮的火把将整片天地照亮得如同白昼，而此时在一群人的中央，围住了十几个人，这十几个人居然全部是女子，当然，他们也是灵鹫宫的一群女弟子。

    “快把生死符的解药交出来，我饶你们不死！否则的话，休怪我对你们无情！”在十几位女子的面前，一位灵鹫宫旗下势力的帮主带着几分不耐烦道。

    “你们是想造反吗？今日的事情如果传到童姥耳中，那么到时候童姥震怒下来，你们所有人都要死。”梅剑手握长剑，清冷的话语从最终吐了出来夹带着一股杀意。

    不过，在梅剑的左肩肩膀上却有着一道伤口，那里有着一股鲜血流了下来，刚刚在激斗的过程中被人伤了一下。

    “等你们交出了生死符的解药，我们将你们的尸体给一把火烧了，然后嫁祸到那晓组织和李秋水的身上，到时候，天山童姥也是去找他们报仇，与我们何干？”那名帮主的嘴角带着一抹冷笑道。

    第一百二十八章 灵鹫之难，两女出场（求订阅）-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “等你们交出了生死符的解药，我们将你们的尸体给一把火烧了，然后嫁祸到那晓组织和李秋水的身上，到时候，天山童姥也是去找他们报仇，与我们何干？”那名帮主的嘴角带着一抹冷笑道。

    天山童姥的确是一个麻烦，但是晓组织也是一个麻烦，到时候他们两个人碰撞起来不管是谁出现损伤，对他们来说都是有利无害的。

    此时就算是他都不忍不住为自己的聪明之举而拍手交好！一想到可以摆脱生死符的束缚，他有些飘飘然了！

    “生死符解药只有童姥自己才有。平时发给你们的解药只能压制住生死符的爆发，但是终究难以根除，就算你们杀了我们也绝对得不到生死符的解药！”梅剑握了握手中的那一柄长剑道。

    “贱/人，你们作为天山童姥的贴身婢女，这么可能会一无所知！今日你如果不把生死符的解药交出来，那么我们就让你们死无全尸！”

    这位帮主已经下定决心了，无论今日能否得到生死符的解药都不能放过这一群人，否则今天的事情传到天山童姥的耳中他们必死无疑。而且，只有将天山童姥最为得力的助手给斩杀了，那天山童姥才会出手对付晓组织。

    “诸位姐妹们！今日，我们已经103没有退路了！那么就让我们拼死一战吧！”梅剑的一双眼睛也渐渐变得血红起来了。

    而在梅剑身边的竹剑和菊剑也纷纷在这个时候举起了手中的长剑，其他女弟子也纷纷选择出手。

    “不知死活，区区一群女人也配跟我们叫板，如果不是有着天山童姥保护你们，恐怕早就不知道被卖到哪个青/楼里去。”

    “杀了她们，一个都不要剩，然后嫁祸给晓组织！”

    “这样真的好吗？我们晓组织又不是背锅侠，你们当着我们的面杀了人，还要嫁祸给我们，既然如此，我们就先送你们归天好了！”

    两道身影从不远处款款走来，落地无声，如同天上落入凡尘的仙子。但是在这一群人眼中看来，这两个人的恐怖程度却远远地超过了恶魔！

    “晓组织，王语嫣，多多指教！”

    “晓组织，王雪艳，多多指教！”.

正文 第一百二十九章 第二乐曲，摄人心魂（求订阅）

    指教你妹啊！

    望着面前两个美得出尘的女子，此时那一个个凶神恶煞的人完全变成了一群受到了惊吓的绵羊，眼前的两个人一个可是击败了慕容复的高手，另外一个估计也绝不会差到那里去！这样两个人让他们一群人来指教，更多的就是讽刺吧。

    “王语嫣，你……这是我们灵鹫宫内部的事情，不需要你们外人插手了！”那名帮主望着王语嫣，那一只手持大刀的手也在这一刻颤/抖起来了。

    “那可不行，你不是说杀人之后，嫁祸给我们晓组织吗？那么，我怎么会眼睁睁的看着你们行凶啊！而且，她们可是还没有支付误入我们的曼陀山庄的报酬啊！如果就这样让她们死了，那么我岂不是太亏了！”王语嫣的目光从梅剑和竹剑那些女子上一一扫过，那些女子都是清一色的美女，虽然不能说个个美若天仙，但是好歹也是骨骼清奇，颇有几分慧根。

    而王语嫣这一句话顿时让几女咬了咬牙，如果不是王语嫣，她们一行人也不会这么惨了。但是，奈何王语嫣的实力实在是太过强大了，她们就算一群人也不是王语嫣的对手！

    “你们一群人刚才跑的倒是挺快的，那些武功秘籍想来肯定没有给，所以，现在还是乖乖地补上吧！否则，等我杀上你们的宗门，那么可就不是区区基本武功秘籍能够解决的！”王语嫣望着面前的一群人很认真道！

    这一句话顿时让那一名帮主打了一个寒颤，随后道：“王语嫣，你莫要欺人太甚。今日，只不过是有着李秋水为你撑腰，你们曼陀山庄才没有被灭！否则，今日，我们势必将你们曼陀山庄给踏成平地〃々。”

    “这个世界上可没有这么多的如果。事实上就是你们输了，输了，你们就必须付出代价！我不是一个多话的人，自古欠债还钱，如果还不起的话，那么就用你们的性命来抵债吧！我是不会介意的！”冰魄剑出现在了王语嫣的手中，而在王雪艳也在这一刻拔出了长剑。

    “帮主，我们一起上，难不成还真的怕了她们不成。”一位帮中的长老望着王语嫣，随即斗志昂扬道。

    “对啊，帮主，不就是两个贱/人吗？等我们擒了她们，让她们知道兄弟们的厉害。这么漂亮的妞，老子还是第一次见呢！”

    那名帮主的目光从王语嫣身上闪过，对这样一个绝世女子如果没有一点想法完全是不可能的。但是，自己可是一帮之主啊！家里还有着几房小妾等着自己忙乎呢，如果死在了这里，那么到时候他岂不是什么都没有了。

    “既然如此，那么就……好，兄弟们，今日我们就拼死一战，让晓组织知道我们的厉害，所有人都给我上！”

    那名帮主一扬手中的长刀，顿时身后的一群帮众弟子毫不犹豫的朝着王语嫣冲了过去。王语嫣虽然强大，但是终究抵挡不住人多吧！

    占着人数多吗？有用吗？

    第一百二十九章 第二乐曲，摄人心魂（求订阅）-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    占着人数多吗？有用吗？

    王语嫣的眼中露出一股鄙视，一群没有头脑的蠢货罢了，也就只能给她们增强一点女神值罢了！

    悠扬的箫声传入了面前这一群人的耳中，箫声入耳，顿时这一些人的身体居然开始变得不受控制起来了，居然一个个停在了王语嫣的面前！

    九幽镇魂曲，第二曲，摄魂曲！凡是听见王语嫣的箫声没有能够稳住自己心神的人就会受到王语嫣的控制，根据王语嫣的指示做出一些动作！

    比如说，现在，在王语嫣的面前，那一批人两个人一组，在互相扇着耳光，力度很强，阵阵耳光声在王语嫣的耳中响起。

    王雪艳望着这一幕的时候，一双眼中也露出了一股震惊，即便是她都没有想到王语嫣居然会这种本事！

    而唯一挣脱了王语嫣的箫声的控制就是那一位帮主了，原本打算趁着自己帮中弟兄和王语嫣硬碰硬的时候他择机逃走，但是王语嫣一个瞬间就控制了面前的所有人，他的双/腿也渐渐地变得无力了！

    王语嫣一步步朝着他走了过去，一双美眸中闪着一丝怒火道：“．¨我最讨厌别人欠债不还了，你是打算还债呢，还是打算做硬骨头坚持到底。”

    “我还，我十倍的还你，求求你，放过我吧！”那名帮主直接跪在了地(王诺的)面上！

    如果说天山童姥带给他们的只是肉体上的痛苦，那么王语嫣带给他们的却是精神上的痛苦，此时他只是希望王语嫣能够放过自己。

    “这就好，你先回去吧！三天之内，如果没有把武功秘籍交到曼陀山庄，那么到时候我会去你的宗门找你！你也别想着逃走，欠着我的，哪怕天涯海角也要你还！”

    “是，是，我保证尽快办到！”王语嫣就是一个恶魔，他已经下定决心，无论如何都要完成了。

    在这名帮主离开之后，王语嫣对梅剑一行人道：“接下来，该是你们做选择的了，效忠我还是选择死！”.

正文 第一百三十章 诸女归顺，势力大增

    王语嫣站立在了梅剑几个人的面前，那一张绝美的脸上带着几分戏谑之色！

    这就是强者的权力，断人生死，现在的王语嫣毫无疑问已经具备这种资格了。

    而梅剑捂住自己的伤口，望着身后那一道道被王语嫣控制的人冷不住打了一个寒颤，真的没有想到面前的这一个女子居然有着这样的手段，恐怕就算是今天没有李秋水的出现他们想要战胜王语嫣恐怕也没有多大的可能了。

    “我如果选择臣服，姑娘打算怎么处置我们？”竹剑站在梅剑的身边，带着几分忌惮之色望着王语嫣！

    她们不是没有想过逃走，但是一想起王语嫣的手段还是选择了放弃了，这就是一个恶魔！她们如果逃走，结局恐怕不见得会比王语嫣身后一群人好多少。

    王语嫣望了一群人道：“你们如果归顺，从今以后，你们就是我曼陀山庄的护卫！天山童姥给予你们的东西，我可以给你们双倍！”

    王语嫣的话顿时让梅剑几个人震惊无比，护卫的身份可870是比一般的丫头身份高多了，而且还不是没有报酬的！虽说她们中大多数人都是孤女。

    “你如何让我们相信你说的话！”竹剑在短暂的吃惊之后，随即露出一丝质疑。

    “我要杀你们，简直易如反掌。我也不管你们信不信，愿意臣服我的，我自会兑现我的承诺，如果坚持不归降，那么我也绝对不会手下留情！”王语嫣的眼中露出一丝不耐，随后补充道：“不过，如果归顺我了，你们就绝对不允许背叛，否则，后果会比死更惨重！”

    如今，王语嫣倒是没有忘记把话说清楚，如果有人阳奉阴违，王语嫣也绝对不会留情。

    “我愿意归顺！”就在这时，一名躲在身后的女弟子屈服在王语嫣的威压之下。

    有了第一个，就有第二个，顿时十几名女弟子都选择归顺王语嫣了，只剩下梅剑，菊剑和竹剑三个人。

    “我们姐妹三人，共同进退！想要我们归顺你，除非你先让我们见到兰剑！”三女在商量之后向王语嫣提出了一个条件！

    通过兰剑，几女可以了解王语嫣的为人。如果王语嫣值得她们效忠，那么毫无疑问她们会真心归顺，如果兰剑死在王语嫣的手中，那么她们就算是死也不会向王语嫣屈服。

    “姐姐妹妹们，你们不用担心，语嫣姐对我很好！而且言出必行，只要你们归顺语嫣姐，语嫣姐自然不会为难你们！”就在这时，兰剑从远处走了过来，带着几分微笑道。

    虽然王语嫣一直要求她写出灵鹫宫的附属势力的详细资料，但是对她也百般呵护，当她耍小性子不想写的时候，王语嫣也没有对她用刑。这样一个(bhdd)主人可远远比服侍天山童姥要好多了，而且，王语嫣身边一群人实力都突飞猛进，如果梅剑归顺在王语嫣的身边，那么绝对是一件美事！

    第一百三十章 诸女归顺，势力大增-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    虽然王语嫣一直要求她写出灵鹫宫的附属势力的详细资料，但是对她也百般呵护，当她耍小性子不想写的时候，王语嫣也没有对她用刑。这样一个(bhdd)主人可远远比服侍天山童姥要好多了，而且，王语嫣身边一群人实力都突飞猛进，如果梅剑归顺在王语嫣的身边，那么绝对是一件美事！

    而梅剑三人在看到完好无损的兰剑之时，随即松了一口气。此次，他们任务失败，灵鹫宫旗下弟子对她们也是恨不得除之而后快。

    归顺王语嫣似乎成为了她们一条明路！

    三女在沉思片刻，随即向着王语嫣单膝下跪道：“奴婢参见主人！”

    王语嫣望着这一幕，也缓缓地吐出了一口浊气，这样一来，随着这十几名灵鹫宫女弟子的加入，曼陀山庄的防护力量也加强了许多。

    “起来吧！从今以后，你们就是我曼陀山庄的人！只要你们好好表现，我相信，这将是你们今生最明智的选择了！”王语嫣看了一眼面前的一群人，倒是将她们一一的记在了脑海之中。

    三女随即缓缓起身，而兰剑的眼中也露出了一丝欣慰，这一次她们姐妹终于再次团聚了。

    王语嫣看了一眼那一群此时依旧在互相扇脸的一群人道：“他们就交给你们处置了。”

    这一群人对王语嫣来说只是一些蚊子腿，能够提升的女神值少之又少，因此倒不如将他们奖励给梅剑她们。

    想必对想杀她们的人，势必不会手下留情了！

    而王语嫣这一句话落下之后，那一柄柄长剑纷纷刺入了眼前这一些人的身体之中！天山童姥座下培养出来的人又有多少是心地善良之辈。

    而王雪艳望着这一幕，也一句话都没有说，直接跟在王语嫣的身边，向着曼陀山庄走去。

    “走吧，跟我回去吧！只要你们对语嫣姐好一点，语嫣姐绝对不会为难你们的！”兰剑望着梅剑的伤口，对几女道。

    如今已经归顺王语嫣了，那十几个人倒是没有反对，跟在王语嫣的身后朝着曼陀山庄走去了。

    “我们一定要好好加油，然后加入到语嫣姐的晓组织里面！”望着王语嫣和王雪艳，兰剑的眼中多了一抹羡慕。。

正文 第一百三十一章 母女对峙，一触即发（求订阅）

    回到曼陀山庄，王语嫣简单的安排了一下灵鹫宫一行人之后，就带着王雪艳朝着自己的房间走去。可是，早就已经有一道身影在那里等候了，望着那一道身影王语嫣莫名的打了一个寒颤。

    “语嫣姐，我先回去了！”王雪艳看了一眼李青萝，给了王语嫣一个自求多福的眼神，而王语嫣瞪了她一眼，倒是没有阻拦了。

    深更半夜李青萝等在自己的房间门前，绝对没什么好事。李青萝看了一眼王语嫣，随后道：“跟我~来！”

    短短的话语带着一股不容抗拒，而王语嫣苦笑了一声，也就只有跟着李青萝走了过去。心里却在琢磨着李青萝这么晚还不睡，究竟想要干-什么！

    跟着李青萝穿过一个个庭院，最后来到了李青萝的房间之中，而那里灯火闪耀，依稀可以看到一道人影，不是李秋水还能_是谁！

    “我就不信你们还真的能够把我给吃了！”王语嫣看了一眼李秋水所处的位置，继续跟着李青萝走了进去，而李青萝则是将房间门给关上了。

    “把你的衣服全部脱了，一点都要剩！”李秋水望着王语嫣，骤然一股巨大的压力朝着王语嫣涌了过来，深厚的的内力让王语嫣的眉头为之紧张起来了。

    作为天龙世界的大佬，李秋水的强大毋庸置疑，此时的王语嫣虽然可以和普通人对抗，但是和李秋水相比还是差了许多！

    王语嫣望着李秋水，目光扫过李青萝，隐隐有着几分明悟了。这应该是两个人早就已经商量好的了！

    以王语嫣的聪明自然能够猜测到其中的含义，可是依旧有着一股怒火升腾而起，王语嫣望着李青萝道：“这也是母亲的意思吗？”

    李青萝对上王语嫣那一双眸子，脸上露出一丝复杂之色，随后道：“语嫣，你不要误会，我们只是想要……想要……”

    一向精明干练的李青萝在这一件事情上却变得支支吾吾起来了，语句也丝毫不通顺。

    “想要确定我是不是一个冒牌货，或者被妖怪附了身吗？”王语嫣见李青萝半天说不完整补充道。

    王语嫣这一句话，顿时让李青萝的脸色变得复杂起来了，而李秋水的脸上也浮现一抹诧异！

    面前的王语嫣倒的确和她小时候碰到的王语嫣很不相同，多了一股叛逆。但是，那一份聪明伶俐却丝毫没有改变！

    “语嫣，这就是你和长辈说话的态度吗？你要清楚，今日如果不是……”李秋水望着王语嫣，一双眼中流露出一股愠色！

    区区小辈，居然敢如此在自己面前放/肆，这让李秋水觉得自己的颜面无存！

    第一百三十一章 母女对峙，一触即发（求订阅）-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    区区小辈，居然敢如此在自己面前放/肆，这让李秋水觉得自己的颜面无存！

    “就算没有你，我也足以应付！”王语嫣丝毫不让的对李秋水道。

    此时，王语嫣也对李秋水的容忍到了一个极限！按道理说，李秋水作为自己的外婆，又帮了自己一次，她应该对李秋水感恩戴德！但是，刚才那一句趾高气扬的话也彻底的将王语嫣给惹怒了！

    那一句话如同一个高高在上的人对王语嫣的鄙视，这是王语嫣绝对不允许的！

    身体之中有着一个男人的灵魂，王语嫣绝对不允许任何人凌驾于自己之上，命令自己做任何事情！而李秋水一开口更是这种极其私密的事情，王语嫣怎么可能不会发怒！

    ・ ・・・・・・・・求鲜花・・・ ・・

    李秋水的眼中也渐渐地变为一丝疯狂，猛然一掌朝着王语嫣轰了过来：“小丫头，真的以为这个世界上没有人敢教训你了吗？我的命令，别说是你，就算你你的母亲恐怕也必须遵守！今日我倒要看看你有几分本事！”

    王语嫣望着这一幕，眼中闪过一丝寒光，内力也悄悄运气，但是一道身影却已经挡在了王语嫣的面前，除了李青萝，还能有谁！

    “母亲，不要，语嫣可是你的外孙女！”

    ... ... ...

    凌厉的掌风直接朝着李青萝劈了过来，最后李秋水那一掌停留在了李青萝的身前，而李青萝额前的一缕碎发也在这一刻被斩断了！

    “你……”李秋水怎么也没有想到李青萝在这一刻会站出来，最后不甘的叹了一口气。

    “语嫣醒来之后，性格大变，我也曾怀疑过语嫣。但是，无论如何，语嫣都是我的女儿，我虽然希望母亲替我检查一下语嫣的身体是否有什么异常，但是也绝对不想母亲伤了语嫣！我可以不计较在语嫣的身上究竟发生了什么，但是今生今世，我也就只有一个女儿，只是希望她平安无事！”

    李青萝望着李秋水，此时脸上没有了平日里的那一份高傲，只有属于母亲的那一份温柔和细腻！她之所以提出那样的要求，也仅仅只是希望王语嫣平常无事罢了！

    只是，她没有想到这么简单的一件事情居然会发展成这样！

    “我不管你们的死活了，你们爱怎么样就怎么样吧！”李秋水一挥手，顿时走出了房间之中。。

正文 第一百三十二章 母女情深，语嫣报复（求订阅）

    房间之中，火光摇曳，但是在李青萝的一双眼睛之中已经隐隐有着泪光闪现！这一刻，哪怕高傲如她都有些心痛无比，这一件事情，伤害的人不仅仅是李秋水，更为重要的是王语嫣！女儿知道自己的娘亲在怀疑她，这会是一种怎样的悲哀！

    “语嫣，对不起，原谅娘亲这一次好吗？娘亲，只是……”李青萝望着王语嫣，忽然觉得十分的后悔，为什么会跟李秋水提起这一件事情。不过，更令她没有想到的是李秋水居然会提出这么过分的要求，要王语嫣当着她的面脱下衣服！

    这些天的相处，李青萝早“九六零”就已经清楚王语嫣的性格了，对自己的身体异常的保护，哪怕是侍女服侍王语嫣换衣服的次数也屈指可数！李秋水那样的要求，不让王语嫣发疯才怪！

    李青萝此时这幅模样，仿佛苍老了好几岁，王语嫣的心中的怒火也渐渐地平息下去了。

    虽然王语嫣清楚，李青萝的确是在怀疑自己，但是身为母亲，女儿有着异常的举动，母亲怀疑难道不是正常现象吗？要怪就只能怪李秋水自己在西夏当就了皇太后，做什么事情都是一副命令别人的样子，才会让王语嫣心生厌恶！

    脑海中响起当初李青萝得知王语嫣得罪这么多人的时候，李青萝维护自己的那一幕，心中的怒气也渐渐地变得平静下去了。

    王语嫣抬手，取出一块手帕，替李青萝擦去脸上的泪水道：“我不是一个冒牌货，更没有被什么妖怪附身，我还是语嫣，是你的女儿！”

    王语嫣最后咬牙说出了女儿两个字，自己的确算是附身在了王语嫣身上，但是自己可不是妖怪，因此也不算撒谎！

    而李青萝听到王语嫣的这一句话的时候，顿时眼中刚刚止住的泪水再次涌现出来了。将王语嫣拉入了自己的怀中，两道身影紧紧地抱在了一起。

    王语嫣的身高和李青萝的身高差不多，此时两道身影紧紧地抱在了一起，两个人匈前的柔软也碰在了一起，王语嫣隐隐有些喘不过气来。但是，终究没有离开！

    虽然阿朱和王雪艳跟自己亲如姐妹，但是这个世界上跟自己有着血脉关系的人，也就唯有李青萝一个人罢了！

    许久之后，两道身影这才渐渐地分开了，而王语嫣则是将李青萝的身体给抱了起来，这一幕着实将李青萝吓了一跳，急忙道：“语嫣，你……”

    “娘亲也累了一天了，还是早点休息吧！明天女儿一早来给你请安！”王语嫣轻轻地将李青萝放在了卧榻之上，缓缓地牵过被子盖在了李青萝的身上！

    “陪我！”

    当王语嫣想要离开的时候，李青萝忽然拉住了王语嫣的手，一双眸子中柔情似水，让王语嫣觉得自己的心跳在不断地加速。此时的李青萝倒是像一个撒娇的孩子一样。

    王语嫣点了点头，而李青萝这才闭上了眼睛，很快就传来了均匀的呼吸声！

    这一夜，因为处于高度紧张之中，李青萝早就疲倦不已，因此刚躺下就进入梦乡了！

    第一百三十二章 母女情深，语嫣报复（求订阅）-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    这一夜，因为处于高度紧张之中，李青萝早就疲倦不已，因此刚躺下就进入梦乡了！

    王语嫣起身，想要离开，但是李青萝的手却死死的抓住了王语嫣！

    “不要杀我的女儿！不要……”

    “语嫣，你快走，快走，不要管娘亲……”

    王语嫣依稀可以听到李青萝的口中发出的声音，这让原本还有一丝不爽的王语嫣心中那一口气也随即烟消云散了！

    虽然李青萝严厉，但是有着一个疼爱自己的母亲，也终究还是不错！

    王语嫣继续陪着李青萝度过一段之间之后，李青萝也渐渐地恢复平静，王语嫣这才松了一口气. .......

    屋顶之上，李秋水望着面前的那一幕，将那一片移开的砖瓦渐渐地放回了远处，眼中带着几分迷离之色。

    自己纵横一生，在西夏有着极为尊贵的地位！但是身边可以依赖的人却少之又少，甚至女儿和外孙女和自己之间也多了一层隔阂！她终究做错了什么！

    呼，一道身影忽然从庭院之中飞了上来，赫然就是王语嫣，一身白衣似雪，脚间悬挂着一根碧绿色的长箫。

    “我们之间的账也该算一算了吧！”王语嫣望着李秋水，一双眸子中隐隐有着一股怒气。

    如果不是李秋水来了，就算李青萝想要试探王语嫣也不会做得这么明显，更不会伤了5.2母女间的感情。这一笔账自然要算在李秋水的身上了，而且，李秋水居然要自己脱光衣服，简直就是奇耻大辱，绝对不能忍！

    李秋水望着王语嫣，露出一丝不屑之色道：“小丫头，就凭你，还想和我算账，你有这个资格吗？”

    王语嫣听到这句话笑了，而且还是得意的笑了，仅凭内力她或许不敌李秋水，但是论智力和手腕，李秋水绝对不如她。

    “我也不需要你做什么，你需要当着我的面，把你的衣服全部脱光，一点都不要剩。我帮你医好巫行云留下的伤疤，让你青春永驻！”。

正文 第一百三十三章 语嫣强硬，秋水懊恼

    王语嫣望着李秋水，嘴角带着一丝玩味。你不是想要整我吗，那我倒是要看看究竟是谁整谁！

    李秋水听到王语嫣这一句话的时候，一股怒气也随之升腾而起，她可是江湖上逍遥三老之一，拥有着极强的实力！哪怕是当初西夏的皇帝，自己的夫君也绝对没有权力这么跟自己说话，而王语嫣居然还妄想自己在这朗朗乾坤之下赤/身/果/体，这如何让她不怒！

    但是接下来的就是吃惊了，王语嫣怎么会知道自己被巫行云伤了，等等她还说可以帮自己治疗伤口！这怎么可能！

    这些年，李秋水利用自己手中的权力，明察暗访了无数的御医甚至是民间高人，就是希望能够将自己脸上的伤疤除去，可是奈何这些人全部是废物，根本没有办法除去，这就17成为了她心中的一道伤。可是，王语嫣居然说她有办法除去，这未免太过狂妄了吧！

    百感交集之下，李秋水也陷入了短暂的失神，不知道该如何处理！

    “不相信吗？我还知道无崖子的下落，以及他最爱的人究竟是谁！反正，话我已经放在这里了，信不信由你！”王语嫣望着李秋水，一双美眸中戏谑之色更浓了！

    “不可能，不可能，你究竟是什么知道这些事情的！”李秋水望着王语嫣异常的忌惮，王语嫣说出来的每一句话都触动着她的心弦，虽然看起来漫无边际，但是却让她隐隐想要把握住这一次机会。

    “这就不需要你知道了！想要从我这里得到消息，那么就必须付出相应的代价！”王语嫣站立在那里，此时她和李秋水的角色已经互换了！

    此时的她就是女皇，李秋水只能任由她宰割！

    “语嫣，我可是你的外婆，你就是这么对我说话的吗？而且……”李秋水望着王语嫣，一展颜一笑，朝着王语嫣走了过去，似乎有着讨好王语嫣的意思。

    “外婆，呵呵，你现在还记得了，刚才用命令的口气对我，你可否还知道你是我的外婆！甚至，对自己的外孙女痛下杀手，你可否还知道这一切。现在，我只不过是以其人之道，还治其人之身罢了！”王语嫣施展凌波微步拉开了了李秋水的距离。

    “好伶牙俐齿的丫头，这还是第一次有人敢这么跟我说话！”李秋水见和王语嫣打感情牌已经没有作用了，叹了一口气道：“如果不是你说出了一些隐/秘的事情，让我对你的话多了一份好奇，凭你刚才的话，我就已经杀了你了！换一个条件吧，如果你真的能够治好我的伤疤，荣华富贵，武功秘籍，我全部都满足你！”

    李秋水望着王语嫣叹了一口气道，虽说她对王语嫣的话十分感兴趣，但是自己可是西夏高贵的皇太后，怎么能够在这里脱下自己的衣服，那样西夏皇室的颜面将会荡然无存！而且，在李秋水看来，王语嫣之所以这么说也只不过耍耍小性子。

    第一百三十三章 语嫣强硬，秋水懊恼-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    李秋水望着王语嫣叹了一口气道，虽说她对王语嫣的话十分感兴趣，但是自己可是西夏高贵的皇太后，怎么能够在这里脱下自己的衣服，那样西夏皇室的颜面将会荡然无存！而且，在李秋水看来，王语嫣之所以这么说也只不过耍耍小性子。

    “不行，就是这个条件，愿不愿意答应，随便你！反正受伤的又不是我！”王语嫣望着李秋水丝毫不让道。

    此时的李秋水虽然算得上是一个老人，但是常年保养，因此依旧体态丰/腴，惹得人小/腹中升起一股邪火。当然，王语嫣更重要的目的是为了报仇！

    “你……”李秋水的脸上闪过一丝晕/红，自己都已经不知道多少年没有当着别人的衣服脱下过衣服了，更何况王语嫣还要她在光天化日之下脱掉衣服。

    “这个不急，你慢慢考虑！我会先让母亲永葆青春，至于你，想干什么就干什么去吧！”王语嫣看了一眼李秋水，随即向着地面飞去，几个闪落消失在了李秋水的视线之中！

    “狂妄的丫头，真的以为我是这么好骗的吗？永葆青春，呵呵，那只不过是一个谎话罢了！天底下怎么可能会有047这种药！”李秋水嘴角露出一抹冷笑，想要施展轻功离开。

    可是，李秋水的身体忽然停住了，王语嫣似乎又没有骗自己的必要啊！而且，她和天山童姥巫行云的恩怨，这个世界上虽然有人知道，但是巫行云伤了自己的事情应该没有知道啊！还有无崖子，在李秋水的记忆中无崖子已经死了，可是王语嫣却说她知道无崖子的下落，莫非……

    真是一个迷一样的丫头！李秋水的眼中闪过一丝懊恼，这个王语嫣真的令自己琢磨不透！

    她不是说可以先用在青萝身上吗？我就先留下来看看吧！

    但是曼陀山庄是没办法留下来了，李秋水想了想还是暂时离开了曼陀山庄，等看到在李青萝的身上的变化之后，这才做打算。

    王语嫣回到房间之后，望着熟睡的李青萝，随即消失在了房间之中，进入了海滨别墅。。

正文 第一百三十四章 白灵提议，洗劫国库（求订阅）

    进入海滨别墅的大殿之中，王语嫣直接进入了那一间属于自己的房间，毫无形象的倒在了那一张舒适的卧/榻之上，整个人也彻底的放松下来了！虽说王语嫣的实力不错，但是今天晚上王语嫣整个人都处于高度紧张的状态。如果一个不小心，恐怕整个曼陀山庄都会毁于一旦了！

    不过，庆幸的是一切都安然的度过了，吞并了灵鹫宫的一部分力量，如今的曼陀山庄也算是彻底的平静下来了，如果不是李秋水闹出这样的事情，自己早就已经睡着了！

    “主人，我可以进来吗？”就在这时，门外传来了白灵的声音！

    王语嫣进入别墅之中毫无疑问逃脱不了白灵的感知，但是白灵就算再神通广大，王语嫣依旧是她的主人，她可不敢未经王语嫣的允许私自闯入房间之中！

    “进来吧！”王语嫣躺在那里，并没有起身！此时的她就想这么躺一会儿！

    得到了王语嫣的允许，白灵随即走了进来。

    当白灵走进的时候，王语嫣这才扫了白灵一眼，眼前的白灵依旧是那么美！一身合体的紧身衣裙包裹住了那一具美丽的玉/体，将那完美的身材完全展现出来。裸/露出来的肌肤雪白，拥有着一股极强的吸引力。望着这一个美丽的女子，哪怕是王语嫣的疲倦也在这一刻消失不见了！

    王语嫣望着白灵，忽然嘴角勾起一丝弧度道：“穿这么漂亮，正好过来陪我，忙了一天了，我都快要累死了～ˇ！”

    王语嫣向着白灵挥了挥手，而白灵的脸上露出一丝绯/红，也渐渐地来到了王语嫣的身旁，躺了下来，一双勾/人夺魄的眼睛死死的盯住了王语嫣！

    美人在侧，王语嫣尽管有些疲倦，但是依旧注视着白灵，一双手也不老实。

    而白灵脸上的殷/红更浓了，一双手也渐渐地朝着王语嫣的身前摸去，不过却被王语嫣死死的压住了，带着几分霸道：“别乱动，等我玩够了就放了你！”

    白灵听到王语嫣这句话的时候，顿时哪怕是她都忍不住骂了一句王语嫣，有你这么欺负人的吗？但是，却不敢有丝毫的动作。

    “主人，其实，你完全增加女神卡子卡的数目，这样一来，主人的收益就会更大，而且主人也不用这么操劳啊！”白灵望着王语嫣忍不住提醒道。

    第一百三十四章 白灵提议，洗劫国库（求订阅）-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “主人，其实，你完全增加女神卡子卡的数目，这样一来，主人的收益就会更大，而且主人也不用这么操劳啊！”白灵望着王语嫣忍不住提醒道。

    “嗯！怎么做才能增加女神卡子卡的数目！”王语嫣望着白灵，露出了一丝兴趣。

    “主人只需要击杀这个世界的三大主角，乔峰，段誉或者是虚竹。当然，主人，也可以用一千万的女神值来兑换一张女神子卡！”白灵望着王语嫣解释道。

    王语嫣听到这句话的时候忍不住骂了一句，虽说她最近的女神值数目已经增加了许多，但是一千万，对她来说依旧是一个大数目！

    至于击杀三大主角，王语嫣倒是有这个打算，但是现在还不是时候，缺少时机！而且，乔峰武功强悍，不费一般手段，很难击杀他！

    在边听白灵的想法的时候，王语嫣对白灵的压制也渐渐地变小了，而白灵也大胆的将那一只手也落在王语嫣身上继续道：“这个世界上，资源储备量最足的东西莫过于国库了！西夏，大宋，大辽，甚至是大理！这四个国家的国库之中肯定有着雄厚的资源！主人如果可以将一座国库洗劫掉，那么主人恐怕很长一段时间就不用为女神值担心了！”

    洗劫国库！王语嫣也为白灵那一个大胆的想法给惊呆了，不过一想起钟灵依靠着万劫谷的底蕴在瞬间拥有着那么多的女神值，如果王语嫣真的带人将一座国库给洗劫了，那么就真的不需要担心女神值的事情了。这倒真的不愧为一个好办法！

    而白灵见王语嫣陷入了深思之中，丝毫没有留意自己的动作，也变得越发的不老实起来了，双手渐渐地下移。

    不过，王语嫣很快就反应过来了！国库是一个国家最为重要的东西，肯定重兵把守，自己身(吗诺赵)边一群姐妹虽然强，但是想要匹敌一个国家终究差了许多！除非有皇室之人愿意配合自己，那样就轻而易举了！

    等等，有人配合自己！王语嫣的脑海中浮现了李秋水的身影，如果李秋水愿意配合的话，那么西夏的国库自己倒是可以试一试！王语嫣的嘴角露出一丝得意。

    王语嫣渐渐地回过神来了，感受到白灵在不断加大的力气，王语嫣忍不住道：“．」好玩吗？”

    白灵顿时吓了一跳，而手中的动作也停了下来！王语嫣则是翻了一个滚，落在了白灵的上面，两女渐渐地睡了过去。。

正文 第一百三十五章 兑换丹药，返老还童（求订阅）

    沉/醉不知道多久，两个人这才渐渐地相拥着进入了睡眠之中。时间在渐渐地流逝中，这一觉王语嫣睡得十分的充实，许久之后这才渐渐地醒了过来！

    王语嫣将白灵落在自己身上作怪的手拿开，望着身前那高/地上的那一道划/痕，幽怨的看了一眼白灵，这个家伙实在是太可恶了！不过，望着白灵身体上残留的痕/迹，王语嫣嘴角露出一丝得意的弧度，身影一闪进入了浴/室之中，顿时，浓雾升腾而起，将王语嫣的身体给遮挡住了！

    王语嫣这一次洗/澡足足花费了半个时辰，这才走了出来，然后从房间之中挑了一身合适的衣服裹在了身体之上！自从得到了房间的使用权，王语嫣自然没有忘记在房间之中增加一些衣服了。

    做完这一切的时候，白灵这才渐渐地睁开了自己的眼睛，863带着几分迷/离之色望着王语嫣。

    “快去洗个澡吧！洗完了，我还有正事要问你！”王语嫣望着白灵，脸上也不由得露出一丝尴尬，急忙催促道。

    白灵望着王语嫣，闻着她身上那一股香味还有一头依旧残留着一丝水滴的秀发已经知道了王语嫣已经洗过了，也就打消了和王语嫣共同沐/浴的打算了。

    不多时，白灵也从浴室之中走了出来，不过白灵却没有穿衣服，只是用一根浴巾裹住了自己的身体，一双勾魂夺魄的眸子注视着王语嫣道：“主人一点都不知道怜惜人家，才刚刚占尽了别人的便宜就要人家干活！”

    望着白灵那带着一丝委屈的样子，王语嫣都忍不住摇了摇头，相比于阿朱钟灵那些受到束缚的女子，白灵这一副主动地样子更(bhcb)容易让人把/持不住！

    王语嫣的手轻轻地抚摸着白灵的脸颊道：“昨天表现不错，等我把西夏的国库给吞了，再来好好补偿你！”

    王语嫣的话顿时让白灵啐了一口，抛开了手中的浴巾，随后从身边拿起一套衣服穿在了自己的身上！

    短短时间，面前的白灵已经由一个处处可怜惹人怜爱的弱女子，变成了一个沉着干练，带着一股睿智的女强人！

    “主人这一次想要什么东西！”白灵望着王语嫣隐隐猜测到了王语嫣想要什么东西！

    “我想要一颗能够让人返老还童，青春永驻的丹药！”王语嫣望着白灵，倒是没有一丝一毫的矫情，将自己的目的说了出来！

    “一百万女神值！以主人目前的女神值，勉强足够了！”白灵沉思了一下道。

    此时王语嫣的女神值也就只有一百万多一点点，兑换这一枚丹药给李青萝之后，基本上就没有办法支付李秋水所需要的丹药了！不过，王语嫣也不管这么大！虽然口头上只需要李秋水当着自己的面把衣服脱下，但是如果不把她敲诈一番就不是王语嫣的性格。

    第一百三十五章 兑换丹药，返老还童（求订阅）-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    此时王语嫣的女神值也就只有一百万多一点点，兑换这一枚丹药给李青萝之后，基本上就没有办法支付李秋水所需要的丹药了！不过，王语嫣也不管这么大！虽然口头上只需要李秋水当着自己的面把衣服脱下，但是如果不把她敲诈一番就不是王语嫣的性格。

    见王语嫣心意已决，白灵也不废话，直接走出了房间，走向了丹室，不多时将一枚丹药送到王语嫣的手中！

    王语嫣接过丹药之后，离开了海滨别墅！

    ……

    再次回到曼陀山庄，天色已经大亮了！

    而原本属于曼陀山庄的侍女即便没有王语嫣的命令也毫不犹豫的回到了曼陀山庄之中，显然昨天晚上的消息早就已经传了出去！一股来势汹汹的大军朝着曼陀山庄冲了过来，可是曼陀山庄却依旧平安无事！尤其是慕容复身边的四大家将直接全部陨灭在了曼陀山庄更是让曼陀山庄蒙上了一股神秘的色彩！

    曼陀山庄已经成为了一个不可饶恕的存在！尤其是，曼陀山庄居然还是晓组织的大本虽然让不少人有了报复的对象，但是同样也有着一股忌惮！

    但是，总而言之，因为昨天的大战，曼陀山庄已经渐渐地进入了一段和平的时间！至少在很长的一段时间，没有人愿意来得罪曼陀山庄，得罪晓组织！

    王语嫣来到了李青萝的房间之中，此时的李青萝已经醒过来了，刚刚在侍女的服侍下洗漱完毕了，而李青萝望着王语嫣的时候也松了一口气！

    经过昨天的那一幕，她已经清楚，其实不管王语嫣怎么变，只要王语嫣依旧是自己的女儿，这一点就可以了！

    “语嫣，过来，让娘亲看看！”李青萝望着王语嫣不由得挥了挥手道。

    王语嫣倒是没有拒绝，在和李青萝亲切地打过招呼之后，王语嫣将手中的那一枚丹药送到了李青萝的面前：“这是女儿为娘亲准备的礼物，昨天是语嫣的不对，让娘亲受到了惊吓，这就算是女儿给娘亲的赔罪礼物吧！”

    李青萝望着王语嫣的递过来的丹药，又联想起之前王语嫣对自己说过的话，李青萝没有一丝的犹豫便吞了下去。哪怕明知道这颗丹药或许不能达到期望的效果，但是她还是服下去，这是女儿的心意！

    但是奇迹也在这一刻发生了！。

正文 第一百三十六章 绝美李青萝，出动晓组织（求订阅）

    李青萝脸上那些许皱纹也在这一刻渐渐地消失不见了，一头亮丽的秀发中夹杂着的一两根白发居然奇迹般的变黑了，而身前两处高/低也有着些许变化，更加的浑/圆，在这一刻似乎又变得大了几分，不过幸好李青萝此时穿着一身宽松的衣服，倒是没有察觉到这一份变化。至于身体的其它地方，也在不知不觉中发生了变化！

    在王语嫣的注视之中，面前的这一个散发着无限魅/力的美妇在短短时间之中，已经再次恢复到了十八九岁少女的样貌！此时的李青萝站在王语嫣的面前仿佛和王语嫣就是一对双胞胎一样。望着面前这个和自己差不多的女子，王语嫣甚至喊不出娘亲了！

    “看什么呢！看得这么出神！”李青萝并没有发现自己的变化，见王语嫣一直盯着自己，不由得问了一句。

    王语嫣指了指远处的镜子，让李青萝走了过去，而李青萝露出一抹狐疑之色，但是还是走了过去，不过望着面前的那一个人，李青萝完全惊呆了！这真的就是自己的模样吗？

    恐怕就算自己真的身处这个年纪的时候都不一定有着~现在美丽吧！

    李青萝的身体颤/抖了一下，久久不敢相信这一幕是真实的！直到王语嫣从身后将李青萝抱住的时候，李青萝才反应过-来了。

    王语嫣将头依靠在李青萝的肩膀上，望着镜子中的两个人道：“现在娘亲变得比女儿都大不了多少，要不以后女儿就叫你姐姐吧！如果喊你娘亲，恐怕都没人相信了！”

    王语嫣带着几分撒/娇的声音响起，而李青萝望着镜子中的两个人，倒是觉得两个人的确更想姐妹一样。不过，李青萝自然不会这么就答应了王语嫣的要求，心口不一道：“别瞎说，身份辈分绝对不能乱的！”

    王语嫣翻了一个白眼，随后也没有多说什么，只是带着几分狡黠道：“那么娘亲就答应女儿一个要求吧！李秋水那个女人，也想要这种丹药。可是，娘亲，你要知道，这种神奇的丹药可不是大白菜，你女儿为了这一颗丹药都不知道付出了多么惨重的代价。根本无力支付第二颗了，可是那个女人什么事情都做得出来，所以，娘亲你要帮我做点事情！”

    李青萝听到王语嫣这一句话已经明白了什么，返老还童保持着青春之姿是每一个女人的梦想，李秋水位高权重，自然也想要做到这一点，但是终究难以抵挡岁月的侵蚀。虽然不清楚王语嫣究竟是如何得到这种丹药，但是这让李秋水知道了，一定会要求给她一枚的丹药，如果王语嫣不给，李秋水势必强要！如果给了，王语嫣势必付出惨重的代价！

    李青萝已经清楚王语嫣想要自己做什么了，不管如何，李秋水都是自己娘亲，因此她来从中周旋无疑是最好的！

    李青萝点点头道：“好，只要语嫣想要的，娘亲自然回应允了！

    王语嫣愣了愣，随后道：“娘亲就不问我，那丹药究竟是怎么来的吗？”

    李青萝听到这一句话，身体一颤，随后拍着王语嫣的手道：“以前或许我会问，但是现在没有必要了！你不愿意说，娘亲也不会为难你！只要你还是我女儿，这一点就足够了！”

    第一百三十六章 绝美李青萝，出动晓组织（求订阅）-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    李青萝听到这一句话，身体一颤，随后拍着王语嫣的手道：“以前或许我会问，但是现在没有必要了！你不愿意说，娘亲也不会为难你！只要你还是我女儿，这一点就足够了！”

    ・ ・・・・・・・求鲜花・・ ・・・・・・・・・

    是的，李青萝已经想清楚了，在这次的事情发生之后，李青萝其实明白，眼前这一个人的确不可能是自己之前的女儿，以以前王语嫣的能力是做不到这一点的！但是，只要面前的这个人还喊自己一声娘亲，这就足够了！

    她就是自己的天使！

    当然，李青萝心里虽然清楚这一点，但是也绝对不会说出来，她只是当做什么不知道罢了！

    这一句话倒是让王语嫣的心中生出了一丝惭愧，但是，王语嫣还不至于就这样将所有的事情都吐出来，两个人紧紧的依靠在这一起，异常的温馨。

    0

    许久之后，李青萝从房间之中挑了一套少女的风格的衣服，让王语嫣帮自己穿好了衣服，母女俩一起走了出去！

    顿时，在曼陀山庄响起了一片惊叹之声！尤其是秦红棉和甘宝宝两个人，得知那个在王语嫣身边的人居然是李青萝的时候，完全就是一阵羡/慕嫉/妒恨啊！不过，钟灵望着这一幕，若有所思！这势必是语嫣姐做的，到时候找王语嫣问问就行了。

    ……

    “这是灵鹫宫旗下，三十六洞七十二岛岛主的全部信息！”梅剑将手中的一本卷轴交到了王语嫣的手中！

    既然已经决定要效忠于王语嫣，那么就必须付出行动，而这一份资料对王语嫣来说肯定是最为珍贵的东西。因此，四女合力，用最快的时间整理出来了。

    王语嫣接过卷轴，扫了一眼，随后道：“既然整理好了，那么晓组织就动手吧！”。

正文 第一百三十七章 闻名江湖，风起云涌（求订阅）

    十天之内，灵鹫宫附属势力遭受灭顶之灾！

    晓组织，这一个原本在江湖之中默默无名的组织在一夜之间席卷了整个江湖武林，那灵鹫宫旗下的三十六洞七十二岛岛主如同泥捏的一般被晓组织以摧枯拉朽之势给横扫了。虽然说晓组织并没有赶尽杀绝，但是陨落在晓组织手中的人却不计其数！不过有几个门派，早早地就逃离了，因此躲过了一劫！其他门派被晓组织一一蹂/躏了一场！

    顿时，整个晓组织成为了江湖之上令人闻风丧胆的一群人！不过，晓组织却似乎只有几个人“六一零”，但是每一个人却又强大得令人可怕！

    在江湖武林有心之人的察觉下，晓组织的身份也渐渐地浮出水面！整个晓组织之中，领头的人自然就是王语嫣了，那绝美的身影是晓组织中最漂亮的一个人，不过王语嫣前面出场的次数很多，但是越是到了后面出场的次数也就越少了。但是王语嫣的强大却令人毋庸置疑！

    晓组织，王雪艳！晓组织，阿朱！晓组织，阿碧！晓组织，钟灵！晓组织，木婉清！

    这是江湖上公认晓组织的成员，毕竟每一次行动阿碧和木婉清都参与了，因此，不知不觉中江湖上已经将她们两个人也算入了晓组织的范畴之中了！

    晓组织的成员，基本上是两个人一组，在江湖上掀起了一场腥风血雨！

    但是，哪怕短短时间晓组织的名义响彻了整个江湖武林，甚至有人透露了晓组织的大本营就是曼陀山庄，但是并没有太多的人对曼陀山庄动手！毕竟那三十六洞和七十二岛岛主，在江湖上并不被人认同，而且实力也就一般！是绝对不能和丐帮和少林这样的江湖门派相比的。

    而江湖之上此时已经被另外一件大事情给搅动了，那就是丐帮帮主乔峰居然是一个辽人，这一件事情给轰动了整个江湖，因此相比于晓组织的行动，这一个消息无疑更加的恐怖！

    丐帮弟子遍布大江南北，是江湖上的第一大帮，人人十分的敬畏，可是这丐帮帮主居然是辽人，这毫无疑问就是一个大消息了。辽人，这可是涉及到了国仇家恨啊，相比这一点，晓组织也就算不得什么！

    ……

    而此时，当江湖之上传的沸沸扬扬的时候，此时的王家中气氛的却越发的凝重。

    第一百三十七章 闻名江湖，风起云涌（求订阅）-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    而此时，当江湖之上传的沸沸扬扬的时候，此时的王家中气氛的却越发的凝重。

    “你们真的可以确定，江湖上传闻的晓组织中的那个王雪艳就是跟着语嫣那个丫头去了曼陀山庄的王雪艳吗？”大殿之中，王雪艳的父亲王宝华脸色异常的难看！

    “家主，还有什么不能确定的，晓组织就是王语嫣带着一帮女人在瞎折腾！我们小姐身娇体贵，怎么能够承受这样的非议，而且大家闺秀怎么可以如此随意抛投露面啊！”在王宝华的面前，那名长老带着几分担忧之色道。

    “这个逆女，气死我了，怎么能够做出这样的事情！”王宝华猛然一掌拍在了桌子上。

    “老爷息怒，这只是江湖上的传闻罢了！你自己的女儿，你还不清楚吗？就雪艳那点实力，别说杀人了，自保都是一个问题，更别说去杀人放火了！这件事情还是把那个丫头叫回来，一问便知道真假了！”一旁的胡琳望着这一幕急忙替自己的女儿辩解！

    “都怪你，如果不是你非要把她送到王语嫣身边，会这样吗？”王宝华瞪了胡琳，随后道：“你们去通知金公子，就说他的求婚，我允了. ..我们开始筹备他们两的婚事了。”

    王宝华的眼中的那一丝纠结也彻底的消失了！女人家最重要的就是名声了，如今王雪艳弄得天下人无所不知，他也不奢求哪一位大家公子能够看王王雪艳了，那金公子也是仪表堂堂，而且家中颇为殷实，让王雪艳嫁过去也不算委屈了她。

    而胡琳听到这句话，想要反驳几句，但是最后还是咽下去了，在这个家中，女人的地位注定不高，更何况王宝华的主意已经定了，除非老爷子，否则谁也改变不了。只是可惜，老爷子自从寿辰之后，已经不再过问家族的事情了，只是修身养心，她就算去了也没有什么用！

    ……

    而此时，在海滨别墅之中，几女0.6毫无形象的坐在了舒适的沙发上，喝着白灵准备的果汁，面显疲倦之色。这几天，她们将这三十六洞七十二岛岛主全部虐了一个遍。当然，自然没有忘记将他们的宝库给洗劫了一番，可以说她们的收获是巨大的大，但是也累的不行。

    “好了，这几天你们就好好休息一下吧！有什么事情，我会叫你们的！”王语嫣望着此时困得不行的几女，摇摇头，起身整理了一下衣服，嘱咐白灵照顾好几女之后，随即回到了曼陀山庄。

    也是时候给阿碧和木婉清最后一个考验了。.

正文 第一百三十八章 戏/弄阿碧，目标康敏（求订阅）

    如今的曼陀山庄已经处于了平静之中，一切运转如常，不过送到曼陀山庄的礼物却在不知不觉中多了一些。因为经过那一夜之后，附近的人已经将曼陀山庄列为了绝对不可侵犯的领地之一了。

    而此时，一道身影躺在了草地之上，露出一丝好奇。自从回到曼陀山庄之后，阿朱姐就已经消失不见了，就连王语嫣也一样消失不见了。她找遍了整个曼陀山庄都没有找到两个人，不过阿碧握了握自己的手，身体上充满了力量！

    阿朱对这一个姐妹也算是极好，甚至不惜花费上百万的女神值让阿碧的内力增加了三十年，否则阿碧也绝对不可能跟着王语嫣她们参与到晓组织的行动之中了！

    “或许，阿朱姐的消失，应该和这增长的实力有关吧！”阿碧的眼中露出一丝好奇之色，如果能够探知那一份秘密……

    可是，渐渐地一道阴影挡住了照在阿18碧身上的阳光，阿碧不由得抬头，望着面前那一道倩影，顿时从草地上站了起来，望着王语嫣道：“语嫣姐，你怎么来了！”

    对王语嫣的出现，阿碧着实吓了一跳，因为王语嫣的行动实在是太出乎预料了，哪怕她已经跟在王语嫣身边有一阵时间了，但是依旧摸不清王语嫣的规律！

    她如同一个幽灵一样，时隐时现;但是，她如同一位仙子一样，深不可测。

    “怎么，我就不能来吗？”王语嫣望着阿碧倒是异常的平静，言语之中并无一丝的威胁。

    “没有，语嫣姐是阿碧的主人，阿碧只有服从！”阿碧望着王语嫣带着一丝敬畏道。

    王语嫣望着阿碧露出一丝满意之色，随后一步步朝着阿碧走了过去！阿碧的身高比王语嫣稍微低了一点，但是却实实在在的是一位美女。

    王语嫣修/长的手指，将阿碧的下巴微微抬起，然后将自己的额头缓缓地贴在了阿碧的额头上，顿时两个人的鼻子紧紧地靠在了一起，两个人的呼吸也渐渐地变得急促起来了，阿碧忍不住喊了一句：“语嫣姐！”

    王语嫣的嘴/唇悄无声息的滑过阿碧的嘴/唇，随后两个人这才渐渐地分开了,王语嫣望着阿碧道：“身体状况不错，既然如此，那么你就跟我一起去执行这一次的任务吧！如果你成功了，那么一些绝密的事情也可以考虑告诉你了！”

    王语嫣望着阿碧，带着一股浓浓的希望之色，而阿碧听到这句话的时候露出一丝欣喜！这也就是说语嫣姐真的可以接受自己了吗？

    虽然这些天她一直和阿朱一起执行任务，外界已经把她当成晓组织的一员了，但是她却清楚，这并不是！目前来看，她是根本无法如同阿朱一样随意将东西变走的！

    “是！语嫣姐，我一定会完成任务的！”阿碧望着王语嫣一张俏脸之上布满了欣喜之色。

    第一百三十八章 戏/弄阿碧，目标康敏（求订阅）-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “是！语嫣姐，我一定会完成任务的！”阿碧望着王语嫣一张俏脸之上布满了欣喜之色。

    “我还没有说什么任务，你就答应了！”王语嫣不由得露出一丝笑意，而阿碧只是尴尬的笑了笑。不过，阿碧的心里一惊下定决心了，不管王语嫣提出什么样的要求她都会尽全力去完成！

    “江湖之上盛传丐帮帮主乔峰是辽人这一件事情，你应该知道吧！”王语嫣望着阿碧已经悄悄地向着一处凉亭之中走了过去。

    “是的，莫非阿朱是姐想让我杀了乔峰！”阿碧望着王语嫣一双眼睛中闪过一丝诧异。

    如果真的是这样的话，那么倒是十分的棘手了。那乔峰可是丐帮的帮主，实力极其强悍，自己倒不一定乔峰的对手。

    咳咳，王语嫣咳嗽了一声，这妮子胆子也太大了，居然想要杀乔峰！乔峰的实力可不是像慕容复这么水，如果说强强对碰，就算是王语嫣都很难保证能否击杀掉乔峰！

    王语嫣坐在了亭子之中，这才渐渐道：“我要你杀的人可不是乔峰，而是康敏！”

    “康敏？就算那个马副帮主的妻子，683这马夫人揭发了乔峰的真实身份，语嫣姐为什么……”阿碧话说到一半就直接咽了下去，急忙对王语嫣道：“语嫣姐，我错了！我……”

    王语嫣想要杀人，需要理由吗？自己只是王语嫣的奴婢了，虽然说王语嫣拿她当姐妹，但是她还是清楚自己不该过问这些事情。

    “不杀了她，她就会害死阿朱！两者之中，如何权衡，你应该很清楚吧！”王语嫣望着阿碧，淡淡的说出了这句话。

    而阿碧整个人也渐渐地变得愤怒起来了，之前的那一丝犹豫也就消失不见了。阿朱可以说是她唯一的亲人了，既然王语嫣已经把话说到这个份上了，阿碧也就不会有丝毫的犹豫了！

    “阿碧明白了！这一次任务，语嫣姐和我一起去吗？”阿碧望着王语嫣道。

    王语嫣点了点头道：“去收拾东西吧，我们马上出发。”。

正文 第一百三十九章 秋水受迫，前往丐帮（求订阅）

    安静的庭院之中，李秋水望着那一道正在修剪花草的倩影，也足足惊呆了一个时辰！

    如果不是那一股隐隐中传来的熟悉，她怎么也不会认为那一道正处在少女年华的身影居然会是自己的女儿李青萝！此时的李青萝正处于人生之中最为宝贵的阶段，没有了妇女的那一股贵气，却多了一丝女儿家的朝气！

    所有的一切都证明着，自己的女儿居然真的实现了无数女人梦寐以求的那一步，返老还童，再次回到青春年华！

    莫非，王语嫣对自己说的那一句话是真的吗？李秋水望着这一幕，整个人也有一些失神！如果真的能够返老还童，那么在王语嫣的面前脱下自己的衣服又如何！

    李秋水望着李青萝，身影一闪，出现在了李青萝的身后，想要去最后试探一番，李青萝的话语已经传来了：“娘亲，不用再次试探了。你所看到的一切，全部都是真实的。语嫣的确做到了所有人都做不到的事情！”

    这一句话顿时让李秋水的手顿时停住了，她清楚，自己的女儿是绝对不会骗自己的，哪怕发生了那天的事情！

    一道身影也渐渐地朝着这一边走了过来，正是王语嫣，而王语嫣自然看到了身旁的李秋水，不过，王语嫣很快就将李秋水给无视了，对李青萝道：“娘亲，我要去办一点事情，需要十几天才可以回来！这些天，你自己多加小心．．。”

    李青萝望着王语嫣点了点头道：“好，你尽管出去吧，多加小心。”

    王语嫣听到这句话和李青萝寒暄了几句之后，直接向着庭院外走去。全程将李秋水给忽视了。

    李秋水顿时气得不行，自己好歹也是你外婆啊，你居然这么把我给无视了！

    但是李秋水也有了一丝后悔了，如果当初对王语嫣的态度稍微委婉一点，或许就不用像现在这样难堪了！

    王语嫣很记仇，一点小仇，她甚至可以记恨你一辈子。

    但是，此次王语嫣离开，不知道何时才可以回来，她如果放弃了这一个机会，恐怕……

    “除了那个要求，你究竟要怎样才可以将那样的丹药给我！”李秋水望着王语嫣，咬咬牙，虽然心里很想要那一颗丹药，但是却依旧不想在王语嫣面前脱下衣服，这毕竟涉及到了她的尊严。

    “不行，就这么一个小小的条件，你都不满足，那么还谈什么啊！你命令别人的时候，不是一直趾高气扬吗？”

    第一百三十九章 秋水受迫，前往丐帮（求订阅）-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “不行，就这么一个小小的条件，你都不满足，那么还谈什么啊！你命令别人的时候，不是一直趾高气扬吗？”

    一句话顿时让李秋水有些发疯，随后，李秋水扫了一眼整个庭院之中，并没有外人，弱弱道：“好，今日，我就满足你的要求！”

    当王语嫣听到这一句话的时候，顿时也觉得整个脑海之中一片空白，李秋水居然真的答应了这一个要求，这未免……

    而李秋水并没有注意到王语嫣的变化，而是将手伸向了自己那一份华服的腰间，然后缓缓地抽动了自己的衣带，渐渐地，那一身衣服渐渐地散开了，隐隐可以看到那红色的内衣！

    而李青萝看到这一幕的时候，顿时吓了一跳，急忙来到了李秋水的面前，替她穿好衣服，并斥问王语嫣道：“语嫣，你这丫头，未免太过调皮了。当日你外婆也是为了你好，你怎么可以作出这样的事情。”

    而王语嫣翻了一个白眼，正如王语嫣依旧维系着这一份母女之情，而李青萝也始终无法忘怀自己的母亲。

    任何一个人都不允许自己的母亲受到侮辱。

    李秋水望着王语嫣，想要说什么，但是阿碧已经走了进来，向着王语嫣行了一礼道：“．「语嫣姐，东西已经收拾好了！随时可以准备出发。”

    王语嫣露出一丝无奈道：“算了，你不愿意的话，那么我们换一个条件吧！你让我从西夏的国库中随便拿东西，能够拿多少，算多少！等我拿完以后，我就把丹药给你。你可以慢慢考虑这个要求，等我回来，你再给我答复！”

    话落，王语嫣已经拉着阿碧朝着远处走了过去！

    这李秋水就是她打开进入西夏王宫宝库的钥匙！

    虽然女神卡可以将无数的东西兑(好赵赵)换成为女神值，但是基本前提就是那样东西必须在你的眼前，否则，王语嫣只需要说一句兑换就可以将任何东西兑换掉，那么无疑太过恐怖了。

    而李秋水望着消失的王语嫣，顿时觉得这个主意不错！虽说西夏王宫之中有着众多珍贵的宝物，但是王语嫣也就只有两只手，就算她武功高强，又可以带走多少东西呢！

    而王语嫣自然不知道此时李秋水的想法，此时她正带着阿碧向着丐帮的一处分舵赶去，想要知道康敏的下落，也就只有向丐帮弟子询问了。对这个恶毒，以前记忆中害死阿朱的女人，她可没有什么好感！。

正文 第一百四十章 大智分舵，女神降临（求订阅）

    丐帮，大智分舵！

    此时大智分舵的舵主全冠清算是春风得意了，在杏子林，全冠清联合康敏可以狠狠地将丐帮帮主乔峰给坑了一笔。与原著不同，那时还有着阿朱和阿碧，段誉还有王语嫣这些打酱油的人物！但是，这一次，乔峰孤身一人置身于旋涡之中，根本没有辩解的机会，直接被康敏和全冠清吃得死死的！最后辞去了丐帮帮主的位置，愤然离开了。

    虽说之后也发现了一些事情，但是都是一些小事！而他全冠清作为揭发乔峰的关键人物，无疑得到了丐帮之中无数弟子的敬畏和佩服。这让这个资质平平的舵主虚荣心得到了极大的满足。

    “舵主，这一次，你们可真是给我们大智分舵长了脸啊！揭发了乔峰那个辽贼的阴谋，否则我们丐帮都会受到这个辽贼的荼毒。”一名弟子望着全冠清道。

    “是啊，舵主，这可是一件喜事！要不要兄弟们凑点钱，给舵主找点乐子啊！”另外一名丐帮弟子对全冠清道。

    而全冠清180听到这句话的时候，内心也渐渐地涌现了一股男人最原始的冲动，最为一个男人，最希望得到的东西莫过于权力，荣耀当然还有女人了！

    如今通过这一次的事情，他已经顺利的得到了权力和荣耀，这最后一项如果说不想要那完全就是假的。

    只是……全冠清摸了摸自己的口袋，那破旧的口袋之中却已经身无分文了。虽说是乞丐，但是想要玩女人，总要付出一点什么东西吧。他那一股赌债还是康敏帮他还清的，他现在哪里有钱去玩女人啊！

    不过，提到康敏，哪怕是全冠清都忍不住露出了一股贪/婪之色，那个成熟如同蜜/桃一般的风/情，还有那如同水蛇一般的曼/妙身/躯，还有那一舞倾城的绝世风华，简直就是人间绝品。

    只是可惜，这样一个人，偏偏嫁给了马大元那一个糟老头子，而且那一个糟老头子居然还莫名其妙的挂掉了，真是可惜了。

    全冠清露出一丝惋惜，一想起自己家中的那一个黄脸婆，又是一阵无奈。不过，有总比没有好，至少还可以发泄一下的邪/火吗？不过，自己这一次帮了康敏这么大的忙，说不定以后可以看看能不能从康敏这里收一点利息。

    “算了算了，我先回去了，你们好好看守！”全冠清打了一个哈欠，随即打算回家了。

    不过，就在这时，一道身影忽然急急忙忙的从门外走了进来，带着几分惊喜之色道：“舵主，喜事，天大的喜事了。我们大智分舵来了美人了，两个活生生的大美人啊！”

    第一百四十章 大智分舵，女神降临（求订阅）-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    不过，就在这时，一道身影忽然急急忙忙的从门外走了进来，带着几分惊喜之色道：“舵主，喜事，天大的喜事了。我们大智分舵来了美人了，两个活生生的大美人啊！”

    而听到这句话的时候，顿时那一个个站在角落里的叫花子毫不犹豫的围了过来了，这些叫花子平时也见过不少美丽的女人，但是那都是属于别人的女人，还从来没有女人愿意来他们大智分舵呢！

    “美人，还大美人，一群没见识的东西。都给我散了，让他们滚出去！”全冠清挥了挥手道。

    (bheb)这群没有体会过女人是什么滋味的家伙，随便见到一个女人都说是大美人，全冠清已经习以为常了。在他全冠清看来，这个世界上能够被称为美人的也就只有康敏那个女人了。

    但是，说话之间，两道身影已经从大智分舵外面走了进来，而随着这两个人进来，顿时整个丐帮所有人的眼睛都直了！

    这可不是普通的女人，简直就是仙女啊！尤其是走在前面的那一位，更是不染一丝纤尘，圣洁如雪，不知道甩那些带着面纱自认为美丽的女子几条街！这样一个女人，居然直接让他们产生一丝征服的欲/望。这种人物，只需要看一眼就已经心满意足了，更何况他们已经盯着王语嫣不知道看了多少眼。

    阿碧感受到那周围一道道躲闪的目光，微微叹了一口气，这就是王语嫣的魅力吧！哪怕自己也算是一个美人，但是在王语嫣的光辉之下已经暗淡无关了。但是阿碧却没有一丝的吃醋，自己的主人越发的优秀，不正是一个奴婢希望看到的吗？

    王语嫣扫了一眼周围，最后落在了全冠清的身上，宛如天籁般的声音响起：“今日天色已晚，我们想要在这里借宿……”

    王语嫣话还没有说完，全冠清急忙道：“好说，好说，在下全冠清，是这大智分舵的舵主，在这里，一切都由我说了算，两位小姐降临我们大智分舵，简直就是令我们蓬荜生辉啊。来人，还不快去收拾收拾！”

    “是，是……”立刻有人去替王语嫣和阿碧收拾房间了。

    “不用麻烦了，我们只不过是为了想要躲避风雨才来到这里的，无需过多麻烦。”王语嫣望着全冠清淡淡道。

    王语嫣倒是没有想到，自己随意打听一下居然找到了全冠清的场所，因此自然要来会一会了。。

正文 第一百四十一章 随心所欲，舵主疯狂（求订阅）

    说话之间，风雷四起，一股狂风吹了过来，而天空之中隐隐有着雷神响起。

    “两位还请进来说话吧！”全冠清急忙让开来了，让王语嫣和阿碧走进了大殿之中。

    而随着王语嫣和阿碧的进入，顿时那一群大智分舵的丐帮弟子毫不犹豫的朝着大殿~之中挤了过去。

    看这样子，马上就要下大雨了，还是尽快进入大殿之中躲避风雨，当然更重要的事情能够就这么一直盯着面前这一位有着绝世容颜的女子。看着她，做梦的时候估计都可以笑醒了。

    “干什么，干什么，你们一个个全部给我滚出去。你们一个个别吓着客人了，有多远给我滚多远，把门都给我关上了。”全冠清望着那一群脏兮兮的弟_子，急忙喊道。

    这一句话顿时让所有的丐帮弟子露出一丝不满，但是也只能悻悻的离开了。而全冠清独自走进了大殿，带着几分微笑道：“两位小姐不知道是什么人，从何处而来，要到何处去！”

    全冠清话语刚落的时候，阿碧已经不耐烦了，冷声道：“从来处来，到去处去！全舵主能否出去，我们小姐是千金之躯，而全舵主一个男人留在这里，未免太不方便了！”

    阿碧望着全冠清，一双眼睛之中带着一丝怒火。一路之上，不知道有多少人对王语嫣说出这句话了，此时她听到就一阵心烦。

    而全冠清听到这句话的时候，也愣了，随即道：“小姐，你……”

    “滚出去！”王语嫣望了一眼全冠清，冰冷的声音传了出去，宛如这里就是自己的地盘一样。

    而全冠清也傻了，自己堂堂丐帮的英雄，受到丐帮弟子的敬仰，居然被两个女人给斥责了。

    全冠清脸色阴沉的看了一眼王语嫣，随后走了出去。

    而阿碧望着离开的全冠清，望了一眼王语嫣道：“语嫣姐，我们这样做是不是太过分了！这位全舵主看起来……”

    王语嫣望着阿碧道：“难道你想被这位全舵主一直盯着吗？”

    阿碧摇了摇头，这位全舵主虽然看起来谦谦有礼，但是阿碧还是感受到了一丝贪/婪之色，她自然不喜欢被这样一个人盯着。

    “晓组织做事情，只凭喜好，不论对错！如果我们想杀一个人，那么不管这个人是善还是恶，都不会有任何的顾忌。既然不喜欢这个全舵主留在这里，那么赶出去就得了！仅仅就因为他给了我们一点好处，我们就要委屈自己讨好他吗？”王语嫣的嘴中露出一丝不屑！

    第一百四十一章 随心所欲，舵主疯狂（求订阅）-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “晓组织做事情，只凭喜好，不论对错！如果我们想杀一个人，那么不管这个人是善还是恶，都不会有任何的顾忌。既然不喜欢这个全舵主留在这里，那么赶出去就得了！仅仅就因为他给了我们一点好处，我们就要委屈自己讨好他吗？”王语嫣的嘴中露出一丝不屑！

    除了李青萝，让王语嫣稍有收敛，就算是李秋水惹怒了王语嫣，王语嫣都会不给丝毫颜面，更何况是一个全冠清了。

    而阿碧听到这句话的时候，也渐渐地明白了！晓组织可不是什么慈善机构，专门刺杀坏人，她们中的每一个人做事都凭喜好，杀与不杀，全在一念之间罢了！

    ……

    “这两个小/婊/子。”全冠清走出大殿之后，忍不住骂了一句。他好好地招呼两个人，结果却被赶了出来，这让全冠清觉得颜面大损。

    “呵呵，舵主，真的没有想到这两个女人居然如此不识趣，连舵主的面子都不给。以属下之间，舵主也就不用客气了。不如趁机将这两个女人给上了。”一名丐帮弟子来到了全冠清的身边，眼中露出一丝灼热之色道。

    ・ ・・・・・・・求鲜花・ ・・・・・・

    而全冠清听到这句话的时候，身体也为之一颤，一想起这两个女子的模样，想来还是个/雏/儿，如果能够将她们骑在身下，那么就对是男人一身之梦想。不过，丐帮弟子规矩森严，这件事情传出去恐怕有损丐帮声望。

    “舵主无需担心，我这里有着一种药，一旦服下去，不管是什么贞女，烈女，全部变成了荡/女，到时候只是她们主动寻欢，舵主也只不过是被迫罢了。到时候，何愁她们不屈身于舵主之下！”那名男子从怀中取下了一个小包道，但是并没有给全冠清，而是带着几分期待之色道：“只是，希望舵主能够让属下爽一爽，切莫独享艳/福！”

    0 .......

    全冠清一把将他手中的那个东西夺了过去，脑海中响起王语嫣对自己的态度，渐渐地浮现出一丝冷意，这都是你自找的。

    “你去找泡一壶茶过来！今日，我全冠清就要破了这九天仙女的幽/泉/洞。”全冠清此时已经完全被欲/望给冲昏了头脑。

    这两个女子，身边没有一个保镖，这正是自己下手的好机会。

    那名弟子听到这句话的时候，顿时高高兴兴的下去了。只要事成之后，自己也能够占得一丝便宜，那么就不算浪费了自己的一番苦心了。

    而此时，天空之中忽然下起了雨，转瞬之间已经变成了倾盆暴雨。而全冠清望着这一幕，似乎老天都在帮自己。。

正文 第一百四十二章 戏弄舵主，表明身份

    雨声渐渐地响起，整个大智分舵都处于暴风雨之中，嘈杂的雨声配合着不时的雷声掩盖了一些细微的声音。

    而全冠清望着手底下的人端来的那一壶茶，随即一步步朝着王语嫣和阿碧所处的那一座大殿之中走去。脑海中已经渐渐地闪现出了那一副美好的画面。只要自己行动谨慎一点，又有谁知道他全冠清做出这样的事情来。

    更何况，就算事情败露了，那又如何，自己可是丐帮堂堂一代舵主，也是有几分实力的，两个女人自己还是完全可以收拾的，全冠清想到这里已经觉得这是一件十“九零七”拿九稳的事情了。

    来到大殿门口，全冠清毫不犹豫的推开了大殿的门，直接走了进去。以目前的状况，他就算是敲门里面也绝对听不见。

    而此时的阿碧和王语嫣正坐在大殿之中，望着进来的全冠清王语嫣眉头一皱，而阿碧已经站起来，带着几分怒气道：“全舵主，身为堂堂舵主该不会连敲门这种礼仪也不清楚吧！”

    全冠清皮笑肉不笑道：“两位小姐，你们息怒，我已经敲过几次门了，可是雨声和雷声大，你们可能没有听清楚。这是我们特意为两位准备香茶，给两位暖暖身子！”

    全冠清将手中的那一壶茶放在了王语嫣的面前，带着几分讨好之色。

    十方秀才之称的全冠清其实长得还不算难看，这是配合着那一副嘴脸让王语嫣隐隐觉得有些恶心！望着那一壶茶，王语嫣的眉头更是微皱了几分。

    王语嫣可不是小白了，对江湖之上那一套笑里藏刀的事情早就已经十分清楚了。不过，一想起全冠清刚才那一副话，再看了看大殿之外的雷雨，王语嫣对阿碧道：“好了，阿碧，这也是舵主一番心意。你把门关上，雷雨声太大了，别吓坏了舵主！”

    而阿碧听了王语嫣的吩咐，微微一愣，随后便将大殿的门给关了起来。

    而此时的全冠清见王语嫣没有拒绝，他的喉咙也不由得微微蠕动，但是幸好他的理智还在，并没有做出太过分的举动。

    不过，摇曳的灯火之中，王语嫣的魅力在这一刻也增加了一份。

    而全冠清随即拿起茶壶给王语嫣倒了一杯茶道：“我们丐帮穷困，没有什么好东西可以招呼两位，只能略备茶水，还希望两位不要嫌弃。”

    全冠清倒了两杯茶放在了桌子上，依稀的可以看到两股热气从被子上升腾而起。

    而王语嫣望着这一幕，笑了笑道：“全舵主应该从马夫人那里得到不少好处吧，怎么会说穷困呢？”

    第一百四十二章 戏弄舵主，表明身份-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    而王语嫣望着这一幕，笑了笑道：“全舵主应该从马夫人那里得到不少好处吧，怎么会说穷困呢？”

    这一句话顿时让全冠清吓了一跳，但是身为一番舵主，基本的能力还是有，带着几分镇定道：“小姐说什么，我可是听不明白！马夫人可是我们丐帮马副帮主的夫人，她怎么会给我好处！”

    “是吗？若非如此，全舵主怎么知道我口中的马夫人会是你说的那位马夫人！”王语嫣望着全冠清，纤纤玉手已经端起了一杯茶。

    而全冠清顿时吓了一跳，果然是做贼心虚啊，自己居然被这小小的手段给耍了一番。

    全冠清的脸上此时写满了担心，看来面前的两个人绝对不是普通人，不过望着王语嫣端起来的茶杯，全冠清就微微心安. .......只要你喝下了这被茶，那么到时候，我倒是要看看你还怎么给我摆谱。

    “那只是习惯罢了，毕竟我们丐帮只有这么一位马夫人，所以……都是习惯，都是习惯……”

    “习惯吗？”王语嫣笑了笑道：“我外出也有一个习惯，那就是吃东西之前，需要别人先帮忙尝试一下，全舵主就先帮我喝了这杯茶吧！”

    王语嫣将手中的那一杯茶拿到了全冠清的面前，顿时如同一盆冷水直接泼在了面前的全冠清身上！

    这面前哪里是一个雏儿啊，论手段论魄力，丝毫不逊色任何江湖人物。全冠清望着王语嫣，急忙道：“我，我就是……”

    “呵呵，被你们看穿了吗？那又如何，我全冠清今日照样能够……”全冠清话还没有说完，阿碧已经猛然一脚落在了全冠清的双膝之上，顿时全冠清整个直接跪在了王语嫣的面前。

    “这几个月来，这是我听到最痴心妄想的话了！那些人见到我，基本上都畏惧得要死！倒是没2.4有想到全舵主还有这样的雄心，只是可惜，有些话不能乱说！”王语嫣望着全冠清，滚烫的茶水倒在了全冠清的面前，偶尔有着几滴茶水落在了全冠清的身上。

    “你们究竟是什么人，找我丐帮所谓何事！我丐帮可是天下第一大帮，你如此对我，等同于侮辱丐帮！”全冠清想要站起来，但是阿碧猛然一掌落在了全冠清的身体之上，剧烈的疼痛让他差点昏过去。

    “你还不知道吗？亏我还以为我们晓组织挺有名的！”王语嫣带着几分失望之色道。。

正文 第一百四十三章 获取消息，自作自受（求订阅）

    白衣裹身，飘逸如仙，不染纤尘！

    这是江湖之上流传着对晓组织首领的描绘，而全冠清望着面前的这一个美得令人窒息的人联想起江湖上的传言，也终于明白自己这是一个什么样的人！她居然是江湖上穿得沸沸扬扬的晓组织的首领！

    自己居然妄想着对她动手，就算有十条命也不够丢啊，此时的全冠清整个身体都在颤抖！哪怕如今丐帮的事情已经成为了江湖上热议的话题，但是全冠清也不至于孤陋寡闻到连晓组织这一个横空出世的组织都不知道。

    可是全冠清怎么也没有想到这一个组织居然会找上自己，或者说他早就应该警觉的，两个人一组，拥有着绝世之姿，这俨然已经成为了晓组织的主要标识之一了。

    “两位大人，我不过是色迷了心窍，并无意冒犯两12位！还请两位高抬贵手放过我们，日后我们丐帮定会对两位百倍偿还！”这全冠清也绝非无能之辈，在得知王语嫣的身份之后，立刻换了一副嘴脸。

    同时还将丐帮这一尊大神给搬了出来，无论如何丐帮也是中原武林的第一大帮，振臂一挥，顿时整个江湖武林强者无不跟随！在全冠清看来，晓组织虽然强，但是也绝对不敢和整个江湖武林正道为敌。

    那个乔峰就是血淋淋的教训了，想当初乔峰在江湖上是何等风光，但是他辽人的身份一旦被发现，那么就从尊贵之位掉下了深渊，基本上翻不了身了。

    王语嫣望着全冠清，沉声道：“全舵主果然是聪明人，接下来，我问你的话，你要一句句老老实实告诉我，否则……”

    全冠清听到这句话的时候，立刻点头道：“大人尽管问，我一定知无不言，言无不尽！”

    王语嫣点了点头，这才道：“现在乔峰去了什么地方？”

    而全冠清听到这句话的时候也吃了一惊，难道王语嫣也是为了追杀乔峰吗？不过，虽然心里思忖王语嫣的用意，但是却小心翼翼道：“乔峰自从杏子林之后，就已经淡出了我们的视线，如今我们也不清楚乔峰的下落。不过，我们丐帮弟子遍布大江南北，大人只需要给我十天，不对三天时间，我就一定可以找到乔峰的下落。”

    全冠清信誓旦旦的向着王语嫣保证着，而王语嫣听到这句话的时候露出一丝失望，但是还是问道：“算了，第二个问题，你知道康敏在什么地方吗？”

    全冠清听到王语嫣提起康敏，急忙道：“当然知道，马夫人可是我们丐帮这一次的大功臣，她现在居住在丐帮的总舵之中。”

    “我要具体地址！”

    第一百四十三章 获取消息，自作自受（求订阅）-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “我要具体地址！”

    在王语嫣的示意之下，阿碧将一张纸和笔送到了全冠清的面前，而全冠清则是颤颤抖抖的将在纸上写下了康敏所处的位置！

    这全冠清到不愧为丐帮中优秀的人，这一手字倒是写得不错，只是可惜，现在的王语嫣对他可没有一丝兴趣了。

    “全舵主，你可否知道，头颅和身体分开究竟是一种什么样的体验！”王语嫣得到了自己想要的消息，也渐渐地流出了一股杀意，而这一股杀意顿时让全冠清感觉自己的手脚有些冰凉！

    “我，我可是完全告诉你了，你怎么可以……”全冠清望着王语嫣，顿时气愤道。

    只是全冠清的话语还没有说完的时候，阿碧已经来到了全冠清的身后，一掌落在了他的身后将他给击昏了。

    “语嫣姐，真的要杀了他吗？外面就是无数的丐帮弟子，杀了他恐怕麻烦事情不少！”阿碧望了一眼王语嫣带着几分忌惮之色道。

    王语嫣看了一眼那一壶快要冷掉气茶道：“她就交给你了，随便你处置吧！”

    阿碧望了一眼王语嫣，再看了一眼此时躺在地上的全冠清，随即道：“既然如此，那么就让他自己将那一壶茶喝了吧。740至于生死如何，就不关我们的事情了。”

    阿碧望着全冠清，随即将那一壶茶全部灌进了全冠清的身体之中，然后将全冠清丢在了大殿的一个角落之中！

    而王语嫣望着这一幕，终究没有说话！

    而大殿之外，那一场暴风雨也终于渐渐地平息了，王语嫣不由得来了大殿之外，一丝凉意渐渐地向着王语嫣吹了过来，不过王语嫣却隐隐约约的感受到了不只一道目光正在注视着他们这一片地区。

    而在大殿之中，全冠清虽然被阿碧给击昏了，但是身体本能的反应还是让全冠清不断地撕/扯自己的衣服，隐隐有着一股发狂的冲动了。

    而阿碧望着这一幕，脸色也微微发红，虽然没有经历过人事，但是阿碧还是知道这样一些事情的。一想起那一壶茶和王语嫣的举动，毫不犹豫冲出了大殿。.

正文 第一百四十四章 阿碧出手，离开分舵（求订阅）

    望着此时已经满脸通/红的阿碧，王语嫣的脸上倒是多了一抹戏谑之色道：“我还以为你打算到里面度过这个晚上呢？作为女孩子难道就不好奇吗？”

    这一分打趣让阿碧脸上的脸上的红/云更是布满了，忍不住喊了一句:“语嫣姐，你就别打趣阿碧了。”

    不过阿碧心里腹黑了一句，难道说语嫣姐也好奇吗？语嫣姐不也是女孩子吗？

    王语嫣听了这句话倒是笑了笑，也没有继续捉弄阿碧了。不过，随着雨停下来，而原本躲在避雨的丐帮弟子也纷纷走出来了，将王语嫣和阿碧围在了大殿的门口。

    而此时大殿之中，已经传出了全冠清的呻/吟之声！原本给王语嫣准备的药药性极强，但是现在这一股药效全部作用在了全冠清的身上，此时的全冠清整个人如同身处烈火之中一般难受，隐隐可以听到东西摔碎的声音。

    “你们对我们舵主做了什么！”终于有人望着王语嫣和阿碧忍不住斥问道。

    虽说面前的两个人都是绝世佳人，但是这件事情毕竟关系到他们丐帮的声誉，因此他们绝对不能这么轻易地就让王语嫣和阿碧离开了。

    “这句话应该是我们问你吧！真是没有想到，丐帮身为堂堂天下第一帮，居然会做出给客人下药这种龌/蹉的事情！这件事情传出去，那么从此以后你们丐帮的名声将会一落千丈吧！”阿碧望着面前一群人，那一张俏脸上同样布满了愤怒。

    “休要胡说八道，我们丐帮乃是天下第一大帮，怎么会做出这样的事情¨‖！”

    “是啊，我们丐帮向来严守帮规纪律，定是你们试图诬陷我们丐帮！”

    ……

    顿时，那一名名乞丐，你一言，我一语纷纷指责王语嫣和阿碧。

    “语嫣姐，现在我们该怎么办！”阿碧望着那气势汹汹的一群人，不由得吓了一跳，怎么也没有想到这天下的第一帮派居然会如此不分青红皂白！

    王语嫣望着这一幕，并没有太多的意外，所谓的名门正派也只不过是打着正义的旗号胡作非为的恶棍罢了。

    王语嫣扫了一眼面前的一群人，随即道：“只不过是一群叫花子罢了，你难道还指望着一群叫花子跟你讲道理啊！你如果不介意脏了自己的手，那么就全部杀了！如果不想脏了自己的手，那么就算了！”

    对这样一群普通人王语嫣着实提不起兴趣，丐帮之中能够让王语嫣在意的人也就只有丐帮的几位长老和白世镜还有乔峰了。

    “居然敢如此蔑视我们丐帮，弟兄们，一起上。”

    身为丐帮的弟子，无疑最讨厌别人叫他们叫花子了，因此王语嫣这一句话毫无疑问刺激了他们的底线，随即也不管怎么多了，全部朝着王语嫣和阿碧冲了过去。

    第一百四十四章 阿碧出手，离开分舵（求订阅）-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    身为丐帮的弟子，无疑最讨厌别人叫他们叫花子了，因此王语嫣这一句话毫无疑问刺激了他们的底线，随即也不管怎么多了，全部朝着王语嫣和阿碧冲了过去。

    阿碧望着这一幕，随即取出了那一根悬挂在腰间的长鞭，那一根长鞭大约有两米多长，长鞭轻甩，顿时冲在最前面的一群人直接被阿碧给一鞭子抽飞了！

    这一根长鞭是阿朱送给阿碧的礼物，这一根长鞭在使用的过程中可以将一个人的力量增加十倍！

    “嗯！还挺厉害的吗？”王语嫣望着阿碧，眼中也不由得露出了一丝诧异！看来，这一段时间对三十六洞七十二岛岛主的行动，阿碧倒是不是在白练的吗？

    而丐帮弟子望着这一幕也吓了一跳，谁能够想到这么一个弱小的女子居然有着这么强大的实力。

    “可恶，果然来者不善啊！”

    “这两个女人究竟是什么来头！”此时就算只有阿碧一个人，就让他们方寸大乱，更何况还有着一个王语嫣。

    晓组织！

    忽然有人想到了这一个词，并且喊了出来，顿时整个丐帮分舵都变得大乱起来了！如果对方真的是晓组织的话，那么事情的性质就完全不一样了！

    “．¨对，就是晓组织，那个穷凶极恶的组织！”

    在猜到王语嫣和阿碧的身份之时，顿时那一群丐帮之人顿时开始一步步的后退了！

    如果说是晓组织，那么他们区区一个分舵，如何和晓组织对抗。

    阿碧望着这一幕，也不由得松了一口气，她倒也不想杀太多的人。

    “走吧，反正我要的东西，基本已经得(钱好好)到了！”王语嫣望着那退后的一群人，立刻向着大智分舵之外，走了出去。而阿碧紧紧地跟了上去。

    “快去通知总舵！晓组织对我们丐帮出手了，让我们丐帮弟子做好准备！”

    立刻有人吩咐道，顿时马上有着丐帮的弟子飞鸽传书向着丐帮的总舵传递消息，但是他们知道整个江湖都要变得大乱起来了。

    一个是江湖上常年雄踞第一的丐帮，一个是横空出世的新秀！两个势力碰撞在了一起，毫无疑问将会是一件轰动整个江湖的大事件。

    而王语嫣自然不知道，因为自己的小小一个举动已经被丐帮认为是对宣战了！.

正文 第一百四十五章 丐帮震惊，偶遇女孩

    丐帮总舵！

    随着乔峰的离去，整个丐帮也陷入了群龙无首的状态，主要由白世镜和宋奚陈吴四大长老主持丐帮的事情了。而此时，丐帮的一众高层望着那一份来自大智分舵的急信脸色也十分的难看。他们怎么也没有想到丐帮居然会在短短时间发生如此之多的事情。乔峰的离去已经让丐帮的实力大损，而偏偏在这个时候，居然会让丐帮和晓组织碰上了。

    “书信之上说是晓组织故意侮辱我们丐帮，依我看，想必是有人见色起心，盯上了晓组织的人，所以才会发生这样的事情。”宋长老望着面前的那一封传信，露出一丝不屑，也就那群废物会说出女人给男人下药的事情。

    “是啊，根据我们的消息，晓组织中都是年轻貌美的女子，恐怕……”

    “行了，一把年纪的人，在这里讨论这种事情，你还知不知道羞517/耻啊！”也就在这时，白世镜急忙将这一件事情给压下去了。

    不过脑海中却如同全冠清一样，开始浮现出了和康敏的那一夜狂/欢。只是，一想到马大元，白世镜的心跳就开始加速。

    “那么，以白长老之见，我们该怎么处理啊！”陈长老望着白世镜道。

    白世镜的地位比起他们几大长老还要高，因此对白世镜的意见他们还是十分尊重的！

    而白世镜干咳了一声，随后道：“正如长老们所言，这件事情或许是由我们丐帮引起的。我们不如派人想晓组织道歉，一来可以显示我们丐帮的宽阔胸怀，二来，我们丐帮实力的确有所下降，如果面对晓组织恐怕难有胜算，这可以为我们争取一点时间。”

    “的确，白长老所言甚是！这晓组(bcba)织虽是女流之辈，但是依旧不可小觑！如果晓组织得礼不饶人，不愿意接受道歉，我们丐帮也站在一个理字上面！”

    几位长老顿时纷纷同意了，不过为了稳妥起见，丐帮倒是没有忘记通知各处的分舵，密切关注晓组织的一切行动，有任何风吹草动立刻向总舵报告！

    ……

    某座城市之中，两女子并肩而立，引来了极大的回头率！

    “语嫣姐！你不是说去找康敏的吗？为什么在这一座城市停留了这么长的时间！”阿碧望着王语嫣带着几分疑惑之色。

    “因为，我觉得这一座城市的美食挺好吃吗？所以就忍不住多停留了一段时间呗！”王语嫣的目光不由得落在了远处的一家小吃店。

    来到了这个世界，这还是王语嫣第一次真正意义上的出门游玩！虽说对付三十六洞，七十二岛岛主的时候出去过，但是那个时候忙着掠夺，哪有时间游山玩水啊！

    而现在无疑是一个最佳的机会。

    第一百四十五章 丐帮震惊，偶遇女孩-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    而现在无疑是一个最佳的机会。

    虽说这里的食物比不上白灵做的，但是也多了一种风味！王语嫣还是十分享受的！

    来到这个世界，所谓的名誉权力，还是江山社稷，对王语嫣来说一点用都没有，王语嫣所认为的就是活得随心所欲！

    而阿碧望着王语嫣不由得露出一丝羡慕，王语嫣虽然吃的东西很多，但是身材却依旧如此完美，这恐怕不知道让多少女人羡慕嫉妒得要疯了！

    “姐姐，姐姐，求求你帮帮我！”就在王语嫣打算去另外一条街寻找美食时，一道动听的声音传入了王语嫣的耳中，王语嫣整个人也为之一颤！

    在王语嫣的面前有着一个十一二岁的小女孩，一双灵动的眼睛夹杂着一丝泪水，一副委屈的样子，让人忍不住心疼！

    而阿碧望着这一幕的时候也吓了一跳，她可是清楚王语嫣的性格，她可不是什么人都会帮的！

    “小丫头，你可要知道，要姐姐帮人可是需要付出报酬的！”王语嫣望着面前的小女孩，微微一愣，但是心情大好的她倒是没有迅速的拒绝。

    而那名小丫头听到王语嫣的那一句话时，立刻道：“姐姐如果帮我，要我做什么都可以！”

    “做什么都可以？你个小不点究竟能够做什么啊！”王语嫣忍不住摸了摸这个小丫头。

    “琳儿，端茶送水，洗衣做饭，什么都可以的！”那名小女孩望着王语嫣认真道。

    “那你想要姐姐帮你干什么啊！”阿碧俯下身，将那一名小女孩的手从王语嫣的衣裙上拿开！

    这么多天的相处，阿碧清楚地知道，王语嫣的性格，最讨厌陌生人动她了，哪怕只是触摸到她的衣服也不行！

    “姐姐，我想让你教我如何加入晓组织！”

    那名女孩望着王语嫣，那一双眼睛之中充满了期待和兴奋！而周围那一群人听到女孩这一句话的时候，顿时一愣，随后哈哈大笑起来了。

    “他们都说晓组织都是两个人一组的，都是美貌无双的美女，我看见这里所有人中唯有两位姐姐最像晓组织中的人！所以，姐姐，你教我如何加入晓组织吧！”.

正文 第一百四十六章 离而复合，天注渊源（求订阅）

    王语嫣：“……”

    阿碧望了一眼面前的这个小女孩，再看了一眼王语嫣，同样陷入了沉默之中！她不知道该夸王语嫣的魅力太过强大了，还是该夸这个女孩的直觉太过恐怖了！满大街的人，扫过……

    结伴而行的女人要么就是一群大妈，要么就是富家千金带着好几个丫头，也就只有王语嫣和阿碧这一对组合稍微看起来和晓组织稍微接近一点吧！不过，这丫头的直觉未免太过准了吧！

    王语嫣望着面前的小女孩，也渐渐从惊讶之中走了出来道：“晓组织才不会收你这么一个小女孩呢！还是哪里来回哪里去吧！”

    王语嫣虽然不知道这个小女孩为什么提出这样的要求，但是晓组织可不是谁都能够进入的！要知道，哪怕是阿碧这些天也帮了王语嫣不少忙！但是王语嫣却依旧没有承认阿碧晓组织的身~份！

    晓组织虽然说表面上看起来就是一个威慑江湖的组织，但是实际上就是王语嫣的后宫罢了！如果王语嫣有着男人的身体，那么王语嫣倒是可以考虑考虑建立一个大大的水晶宫，什么样的美人应有尽有！但是，现在……王语嫣要的只是美女，-而且是顶级美女！

    而阿碧听到王语嫣拒绝，随即对面前的小女孩道：“你快点回去找你爸爸妈妈吗？晓组织可不是你一个小女孩可以找_的！”

    而那名小女孩望着王语嫣，那一双水汪汪的眼睛之中似乎有着泪水涌现出来了，仿佛受到了天大的委屈一般！这一幕顿时让阿碧看得揪心，但是终究不敢违背王语嫣的意思。

    那名小女孩似乎看到了王语嫣的决心，最后只能依依不舍的在阿碧的劝告之下离开了！

    而王语嫣再次投入到了寻找美食的行列之中走去，而阿碧望着这一幕，也就只好跟在王语嫣的身边，充当王语嫣的钱袋子！

    不过，原本以为她们和这个小女孩只是萍水相逢，再也不会相遇了，但是上天却奇迹的般的让三个人再次相遇了！

    只不过，这一次相遇，这个小女孩也就没有之前的那一股灵动了，反而充斥着一股浓浓的恐惧之色。而在那一名小女孩的身后也多了一群凶神恶煞的大老爷们。

    “小丫头片子！倒是好本事啊！那么多人都看不住你！这次，我们就把你的腿给打断了！看你还跑不跑！”

    “老大，不能把腿给打断了，打断了，我们怎么买一个好价钱！”

    而那一名小女孩在听到这几句话的时候，那一张小脸直接吓得惨白，在看到王语嫣和阿碧的时候，毫不犹豫的扑入了阿碧的怀中，哭诉道：“姐姐，救救我！”

    王语嫣和阿碧比起来，毫无疑问显得更加的高冷，因此，虽说年幼，但是这一份识人的能力还是挺强的！而阿碧望着这一幕，果然有些同情心泛滥了！

    而那一群人凶神恶煞的也毫不犹豫的围了上来，将王语嫣和阿碧围在了中间！

    第一百四十六章 离而复合，天注渊源（求订阅）-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    而那一群人凶神恶煞的也毫不犹豫的围了上来，将王语嫣和阿碧围在了中间！

    “识相的话，把人留下来，给我滚！要么，就和这女孩一起留下来吧！”那为首的一名男子，在脸上有着一道长长的疤痕，在说这句话的时候，显得越发的凶恶。

    阿碧望了一眼这些人，随即道：“你们在光天化日之下欺压一个女孩，难道就不怕官府吗？”

    ・ ・・求鲜花・・・ ・・・・・・・・

    虽然说江湖之上，杀戮并不是什么稀有的事情，但是如今这一片土地还是大宋的天下，官府对这一些群众还是很有威慑力的。

    “官府？这片天地都鬼我们家老爷了，别说是小小的知县，就算是朝廷之中也有不少我们老爷的故人！在这里，我们就是法！”那名刀疤男子很不客气对王语嫣道！

    不过，此时在说这句话的时候，他的目光却落在了在阿碧身后若隐若现的王语嫣身上！此时的王语嫣依旧在肆无忌惮的吃着手中的一窜糖葫芦！虽说动作并不怎么儒雅，但是配合那绝美的面容，让人觉得十分的可爱。

    .. ........ ...

    王语嫣听到他说完这句话的时候，咽下嘴中的那一颗糖葫芦道：“那么你们老爷一定很有钱吧！不如我们就跟你回去，向你们老爷借点钱来用好不好！”

    又来了！

    阿碧听到王语嫣的这句话的时候，不由得拍了拍自己的头！语嫣姐，你是借一点钱这么简单吧！恐怕恨不得将别人的房子都换成女神值吧。

    “好啊好啊，两位小姐愿意跟我们回去，我们老爷一定会好好地招待两位！至于借钱，那完全就是小意思！”

    不过，在心里就乐开了花了！今天简直就是撞到大运了，老爷一直在为公子的婚事担心，如今有着两位如此仙女级别的人来到自己的家中，那么肯定会让公子满意，到时候自己也会得到一笔奖赏！

    “语嫣姐，我们真的要去吗？”阿碧望着王语嫣，不由得露出一丝无奈！

    不是担心王语嫣，而是担心那一个倒霉的家族！.

正文 第一百四十七章 雪艳婚事，女神之怒（求订阅）

    “给你三天的时间，你搞定这件事情！”王语嫣望着阿碧带着几分无语之色，只是对阿碧说了这一句话。王语嫣虽然觉得洗劫一个家族的宝库能够增添女神值，但是王语嫣有着更为重要的事情去解决！

    而阿碧望着王语嫣，也似乎感受到了王语嫣的情绪有点不太多！也不敢多问，只是那个依偎在阿碧的身上的小女孩明显带着一股畏惧，显然不愿意跟着这一群人走！但是，有阿碧在她的身旁让她微微安心一些。

    不多时，一座豪宅就出现在了几个人的面前！虽说比不上曼陀山庄，但是却透“七四七”露着一股贵气。

    “我们老爷当初可是在朝廷之上位列二品大员，如今告老还乡来到了这里定居！等下，你们见到我们老爷的时候，你们和老爷好好商量一下，想来老爷和夫人是不会拒绝的！”那名刀疤男子说完这句话的时候，带着王语嫣和阿碧朝着大殿之中走去！

    在见到那位刀疤男子口中的老爷时，几个人寒暄几句，便暂且让阿碧和王语嫣先到客房之中休息。不过全程，没有人提到那个小女孩的事情！

    王语嫣在和阿碧进入房间之后道：“我给你三天时间，三天时间，你把这里的事情给我搞定！”

    王语嫣说完这句话的时候，直接在阿碧的眼前消失不见了！

    这一幕，别说是那个小女孩，就算阿碧都吃了一惊。虽说这些天跟在王语嫣的身边见过了不少吃惊的事情但是奇怪的现象还是阿碧第一次见到。难道这就是王语嫣在一直隐藏的晓组织的秘密！

    而那名女孩在看到这一幕的时候，立刻握紧了阿碧的手道：“姐姐，那位漂亮姐姐去了什么地方！为什么，我看不到！”

    阿碧：“……”

    你问我，我问谁啊！不过，阿碧也渐渐地意识到了，这些事情或许只有等她顺利的加入了晓组织才可以得知。

    “这就是晓组织的本事啊！”阿碧望着面前的小女孩，抚摸着这个小女孩的头道：“这件事情先不管了，你还是先告诉姐姐，那些人为什追着你，还有，你为什么想加入晓组织！”

    ……

    光芒闪电，王语嫣的身体出现在了海滨别墅之中！隐隐有着几分郁闷，自己不是告诉过她们，没有特别紧急的事情，她们自己看着怎么处理就行了！可是，偏偏在那个时候赵自己！

    王语嫣带着几分不满得走进了海滨别墅之中，而此时大殿之中，无论是钟灵，阿朱，还王雪艳，白灵都坐在了大殿之中。

    不过，此时的王雪艳脸上却带着一股气愤，甚至脸上有着一股杀意渐渐地浮现出来了！

    “语嫣姐！”当所有人看到王语嫣的时候，顿时松了一口气，急忙站起来了。

    第一百四十七章 雪艳婚事，女神之怒（求订阅）-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “语嫣姐！”当所有人看到王语嫣的时候，顿时松了一口气，急忙站起来了。

    王语嫣扫了一眼这些人，隐隐觉察过一股奇怪的氛围。随即坐在了沙发之上，带着几分好奇道：“说吧，什么事情，这么着急的把我叫回来！一个个难看得要死！”

    而众人都不由得将目光对准了王雪艳，而王雪艳的脸上也不由得浮现出了一丝绯/红！

    最后还是阿朱叹了一口气，将位于桌子上面的那一封信交到了王语嫣的手中，对王语嫣道：“语嫣姐，这是雪艳父母送过来的书信！让他尽快回到家族，完婚！”

    区区数言，却如同一块巨石投入了平静的大湖之中，激起了一千层的巨浪！哪怕王语嫣听到这句话的时候，整个人也为之一颤！

    自古，女儿婚约大事，父母之命，媒妁之言！根本不容抗拒，虽然说李青萝有着为王语嫣张罗一门亲事的打算，但是终究没有付出行动！但是王雪艳不同，在这一份书信上面有着明确的时间地点，甚至还有着迎亲的诸多细节！甚至给曼陀山庄的喜帖也随着书信一同寄过来了！

    这基本上已经成为了一件不可逆转的事情！

    王语嫣从震撼之中走了出来，随即毫不犹豫的将面前的那一份信给撕得粉碎！

    你妹啊！那个谁，他算老几啊！居然敢本大爷，呸，不对，敢和本小姐抢女人. .......真是不知死活！

    当然，这句话王语嫣没有说出来了！不过，众人已经从王语嫣的动作上看出了一切。

    但是怒归怒，王语嫣望着王雪艳还是询问道：“我只问你你一句话，想不想嫁2.9！”

    王雪艳听到这句话的时候，毫不犹豫的摇了摇头！当初跟着王语嫣来到曼陀山庄的时候，王雪艳就已经想好了自己的路，自己的命运需要自己主宰！但是，父母之命还是让她有些难以抗拒！

    王语嫣听到这句话的时候也悄无声息的松了一口气，随后道：“这件事情，我来摆平吧！”

    王语嫣虽然平静的话语，但是却带着一股杀伐之气！

    自己貌似已经很久没有动手了，也该让人知道了女神的怒火了！。

正文 第一百四十八章 语嫣亲至，血色夜晚（求订阅）

    金家也算是当地的名门望族，颇有几分地位，尤其是前几天王家忽然答应了这一门亲事。这让金家更是觉得自己的地位得到了提升啊！而金家的族长金天正更是高兴不已，此生最为庆幸的事情莫过于生了一个儿子了！

    “老爷，门外有一位客人求见！”一名家丁直接从门外走了进来。

    “客人，什么客人啊！如果不认识的，直接打发就行了。”金天正喝了一口茶道，眼中带着几分好奇。如今已经马上就要入夜，想必就是那一些乞丐或者是什么怪人吧。他金天正家又不是什么收容所，什么人都可以进来。

    只是，那名仆人还没有说话的时候，一道身影却已经从外面朝着大殿走了进来，一身白衣，冷若冰霜！绝美的12面容，一双眼睛迸射出了一道寒光直接刺中在了金天正的身上！

    “语嫣小姐，你怎么来了！”金天正望着王语嫣，顿时从地面上站了起来，带着几分惊恐之色道。

    当初在王家的宴会上，金天正倒是有幸见过王语嫣一面！因此，时隔多日，还是一眼将王语嫣给辨认出来了！只是，金天正怎么也没有想到这样一个人物居然会出现在了自己的眼前。

    “你认识我！”这倒是让王语嫣微微诧异。

    “语嫣小姐风华绝代，远近闻名，金某岂会不知！”金天正望着王语嫣，心里却在琢磨着王语嫣此行的目的，对下人道：“还愣着干什么，还不去备茶！”

    王语嫣望了一眼金天正，随后道：“既然你认识我，那么我也不想把事情做得太绝了。让你你儿子自己把腿给打折了，我可以当这件事情没有发生过！”

    原本以王语嫣的打算是直接将整个金家给灭掉，但是这金家族长倒是有几分识趣，王语嫣也不想将事情做得太绝了。不过，既然已经答应王雪艳将这一件事情给摆平了，那么王语嫣也自然不会食言。

    而金家族长听见这句话的时候整个人也为之一颤，王语嫣的话未免太过霸道了吧！

    “语嫣小姐，不知道犬子究竟在什么地方得罪了小姐，还请小姐见谅！我一定好好地教训他，只是希望小姐海涵，我就这么一个儿子……”

    “这么说，族长是舍不得了！”王语嫣的手中突兀的出现了一柄长剑，长剑上面散发着一股寒气。王语嫣从来没有觉得自己是一个很有耐心的人，尤其是在这一件事情上面！

    而随着这一柄长剑的出现，金天正不由得退后了一步，对王语嫣的忌惮也多了一份！谁都没有想到王语嫣居然会一言不合就直接出手！

    “爹，这个女人是谁啊！长得挺漂亮的，要不送给儿子当暖房丫头吧！”偏偏在这个时候，一道身影直接从外面走了进来，口无遮拦的说出这句话！

    第一百四十八章  语嫣亲至，血色夜晚（求订阅）-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “爹，这个女人是谁啊！长得挺漂亮的，要不送给儿子当暖房丫头吧！”偏偏在这个时候，一道身影直接从外面走了进来，口无遮拦的说出这句话！

    金天宇虽然只是看到了一个背影，但是以他的眼力绝对可以看出这是一个少有的绝代佳人，如果可以收入房中，绝对是一件美事！

    而金天正听到这句话的时候，真的有一巴掌拍死金天宇的冲动了。你说你平时调戏一下府中的丫头，我和你娘亲，睁一只眼闭一只眼就算了。但是，面前的这一个人真是你可以调戏的吗？

    感受到王语嫣升腾而起的杀气，金天正随后也狠下心来了，急忙道：“来人啊，来人啊，抓刺客！”

    是的！

    金天正打算放手一搏了，金天正知道王语嫣的为人！既然她想要废掉自己儿子的双腿就没有丝毫留情的余地，因此，他只能选择先将王语嫣给杀了，然后毁尸灭迹！

    在之后，带着自己的家人火速的离开，只要离开这里，哪怕是曼陀山庄想要报仇也绝对做不到。

    而在金天正的呼喊之下，顿时整个金家的护卫一股脑的全部从房间之中冲了出来，手持刀剑走了出来。只是，看到王语嫣的时候，所有人也惊呆了。

    “这个女人870，随便你们怎么处置了！只要能够拦住她，你们爱怎么玩，就这么玩！”金天正知道王语嫣的底细，可是不代表着王语嫣知道金家的底细。在他们看来这就是一个美到极致的此刻罢了。

    “大家都小心一点，别伤了她，把她活捉了，让我们尝尝鲜！”一名家丁望着王语嫣，眼中带着一股。

    “对啊，这种女人居然当刺客，真是可惜了。不过，便宜了我们。”

    那一位位家丁朝着王语嫣扑了过去，而王语嫣的一双眸子也渐渐地变得疯狂起来了，随后冷笑道：“今天，整个金家一个人也别活了！”

    手中的长剑挥过，顿时冲在最前面的三位家丁，直接在这一剑之下毙命了！

    金天正望着这一幕，急忙拉着自己的儿子道：“走，我们快走，这个女人实在是太疯狂了。”

    而那一群家丁也被这一幕，吓了一跳。这个女刺客貌似不是一般的强，而且极其的凶残。.

正文 第一百四十九章 杀伐继续，剑指王家（求订阅）

    以王语嫣的实力，就算是江湖之上成名已久的老牌强者恐怕都不是她的对手，更何况是一群没有什么武功的家丁！在王语嫣的绝对实力面前，这群家丁完全就是一堆草芥一般，任由王语嫣收割！仅仅只是十几个呼吸的时间，王语嫣便将面前的这一群人尽数斩尽杀绝了！

    虽说这个世界上，杀人并不是什么大事，但是一次性杀这么多人，哪怕王语嫣也是第一次，但是此时她却没有丝毫的后悔！多数时候，自己所奉行的一直都是想与不想，从来没有对与错！

    王语嫣看了一眼这里，打落了大殿之中亮起的灯火，不多时，熊熊烈火直接在金家燃烧起来了，很快就已经蔓延到了整个家族。

    呼呼！

    不远处，两道身影望着远处升腾而起的火焰，也彻底的吓了一跳，尤其是金天正，怎么也没有想到王语嫣居然会做得这么绝，将他们的房子全部用一把大火给烧掉了！这一把大火在夜色之中显得极为的璀璨！

    “你究竟做了什么事情？居然惹怒了王语嫣那个女人？”金天正望着面前的金天宇忍不住一脚踹了过去！

    肯定是这个混账东西做出了什么出格的事情，惹怒了王语嫣，因此才会受到这样的报复！

    而金天宇则是一脸无辜道：“我之前根本就没有见过她，只是第一次见到她罢了。原本以为她只是府中的丫头，所以忍不住出言调/戏了几句。谁知道那个女人居然是一头母老虎啊，父亲，要不我们报官吧｀ 〃！”

    咳咳，金天正听到这句话的时候，直接一巴掌印在了金天宇的头上。

    报官，对方可是连他们家里都烧了。报官？官府祈祷王语嫣别早上门才是，怎么敢去和王语嫣作对。

    “事到如今，我们也就只有前往王家寻求对策了。你母亲也在王家，商讨你们的婚事。说不定可以借助王家的力量，让王语嫣那个丫头屈服！”金天正想到这里，也就只有先去王家避难了。

    否则等王语嫣追过来的时候，就来不及了！

    而金正宇听到这句话的时候，顿时原本绝望的心也燃烧起来了。自己可是王雪艳的未婚夫，怎么也算是王家的半个人了，想来王家应该不拒绝自己才对。

    “父亲英名！”金正宇望了一眼远处的房子，虽然有些惋惜，但是只要保住了小命，那么就什么都好说了。

    只是，当两个人商量好的时候，一道身影出现在了两个人的面前，那一柄长剑上面依旧残留着鲜血，缓缓地从剑身之上流了下来。

    第一百四十九章 杀伐继续，剑指王家（求订阅）-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    只是，当两个人商量好的时候，一道身影出现在了两个人的面前，那一柄长剑上面依旧残留着鲜血，缓缓地从剑身之上流了下来。

    咕噜！

    父子俩望着那一柄长剑，不断地在后退！王语嫣显然是动真格的，而不是在给他们开玩笑啊！

    “快走！”金天正望着王语嫣，随即一把将自己的儿子给推开了。

    而金天宇顿时大喜，急忙道：“父亲，你一定要挡住啊，我先跑了！”

    “……”金天正听到这句话的时候，顿时一阵的无语！这个时候，你好歹也要装几下啊，我无论如何也是你父亲。

    而王语嫣望着此时跑得飞快的金天宇，那一张冰冷的脸上也多了一抹诧异！原本以为这起码也是一场生离死别的场景，倒是没有想到居然是这么一个没心没肺的人！真不知道王雪艳的父亲是不是脑壳被门挤了，居然将女儿交给了这么一个人。

    不过，也是这样，王语嫣也就越是没有压力，这样的人，死不足惜！

    “．¨语嫣小姐，临死前你也总要让我死得明白吧！我们金家究竟在什么地方得罪了你。”金天正怎么也没有居然会来这么一场飞来横祸！

    王语嫣望着金天正，一步步的走了过去，带着几分冷傲道：“这种事情，你还是去问阎王爷吧！”

    王语嫣的长剑缓缓地举起，而在王语嫣身前的金天正猛然拔出了那一把插在胸前的匕首直接朝着王语嫣刺了过去。

    作为一家之主，金天正可不是一个废物。不过他也清楚他和王语嫣的差距，因此一直等在着王语嫣靠近他，这才全力发动这致命的一击！不求将王语嫣给斩杀掉，只要令王语嫣(李吗的)重创，那么就可以为他争取到足够的逃离的时间。

    不过，金天正终究太过高看自己了，那一柄匕首在刺向王语嫣的时候，王语嫣手中的长剑已经护在了身前，那一柄匕首直接刺在了长剑剑身之上，再也进不了一丝一毫。

    而王语嫣抬手一掌落在了金天正的身体之上，足足将他震退了数步，而当金天正打算再次朝着王语嫣动手的时候，王语嫣的长剑已经划过了他的颈脖，一股鲜血喷射出来，那一具身体也直接倒在了地面之上。

    “还剩下两个人吗？”王语嫣嘀咕了一声，随即一步步朝着前方走了过去。.

正文 第一百五十章 王家之中，利弊抉择

    王家！

    一簇急促的敲门声落在了王家的大门之上，金天宇此时双腿都如同要废掉了一样，倒在了王家的大门前！这一路之上，他可是没有丝毫的喘/息，直接跑到了王家，只有到了这里依靠着自己的母亲或许有一条可以活下去的机会了！那个女人实在是太过凶残了，自己只不过调/戏了一句，居然要灭自己满门，哪有这样的道理啊！

    但是，此时他已经管不了这么多了！只是希望迅速的进入王家，躲避这一次的灾难！

    “谁啊，深更半夜不睡觉，敲什么敲！”就在这时，王家的大门缓缓地打开了，一个家丁忍不住打了一个哈欠，而当他望着面前倒在地面上的金天宇也吓了一跳。

    “金公子，怎么是你啊！你怎么来了！”那名家丁望着金天宇的时候，283顿时清醒了许多！

    如今，整个王家都清楚金公子可是要娶族长的女儿，到时候在他们王家的地位可是极高的！因此自然少不了巴结一番。

    “快让我进去，然后把门关上，有人要杀我！”金天宇的脸上带着几分惶恐，连滚带爬的进了王家，只是在金天宇的脸上依旧布满了惊慌的汗水！

    怎么可能？有人想要杀金公子，这怎么可能，金家无论怎么说也是当地望族啊，谁敢杀他啊！

    当然，金天宇这个样子也丝毫不像是装出来的，那个家丁急忙将金天宇扶进了庭院之中！

    呼呼！

    伴随着一阵风啸之声响起，一道倩影落在了庭院之中，手中的长剑泛着寒光！

    “你以为你跑到这里，我就杀不了你吗？阎王叫你三更死，谁敢留你到五更！”王语嫣望着金天宇，一步步走了过去！

    而那名家丁看到王语嫣的时候，也吓了一跳道：“语嫣小姐，是你？”

    “不想死，就给我滚！”王语嫣冰冷的话语传了出来，顿时让那一个家丁浑身颤抖起来了，如同被一条毒蛇给盯上了一样。

    “是！”那名家丁也是识趣之人，在王家待的时间也极长，见识过不少人物，他可是清楚自己如果就算死在了王语嫣的剑下恐怕王家也不会责备王语嫣半句！

    而随着那名家丁的离开，金天宇也变得越发的惊悚，对王语嫣道：“求求你，别杀我！别杀我，只要你放过我，我什么东西都可以给你。金钱，女人……”

    第一百五十章 王家之中，利弊抉择-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    而随着那名家丁的离开，金天宇也变得越发的惊悚，对王语嫣道：“求求你，别杀我！别杀我，只要你放过我，我什么东西都可以给你。金钱，女人……”

    咳咳，说到这句话的时候，他又急忙掩住了自己的嘴，女人一般都是用来送给男人，自己把女人送给王语嫣，王语嫣肯定不会收，难不成自己要送男人啊！

    可是，当他在思量的时候，王语嫣手中的长剑已经贴在了金天宇的脸上，王语嫣带着几分冷硬的话语响起：“你现在孤家寡人一个，还有什么资格跟我说这些！我看你的(bhfg)命不错，就留给我吧.”

    王语嫣手中的长剑高高举起，可是就在这时，数道身影迅速地朝着这边走了过来！

    “语嫣，手下留情！”望着那即将落在了金天宇身上的那一柄长剑，王宝华急忙喊了出来，这可是他的女婿啊！怎么能够说死就死在了王语嫣的手中了。

    王语嫣听到这句话的时候，手中的长剑微微停顿，而金天宇已经如同一头遇见主人的够一样朝着王宝华爬了过去，带着几分哭诉道：“岳父大人，你可要你女婿做主啊！这个疯女人，一点都不动规矩，丝毫没有大家闺秀之风，三纲五常没有一条遵守！简直就是罪大恶极。”

    王宝华望着这一幕，随即也有着一股怒气升腾而起：“语嫣，雪艳也算是你的妹妹，而我已经答应将雪艳许配给了天宇了，你就这么对待自己的妹夫，未免太过失礼了吧！”

    王语嫣看了一眼王宝华道：“伯父说什么呢！欠债还钱，天经地义，就算是亲兄弟还是明算账啊？王家欠我一锭金子，他们还不起，我只好让她们用命偿还了！”

    王语嫣看了一眼金天宇，随口道，只不过这一句话顿时让面前这一群人给惊呆了。

    一锭金子？别说一锭金子，就算是十锭还是百锭金子，他们金家也足以支付得起啊！

    “语嫣，不如我代替他们支付百锭金子，你就此罢手如何！”王宝华望着王语嫣道。

    王语嫣听完这句话的时候露出一丝冷笑道：“伯父，虽然金家欠我只是一锭金子，但是对我来说，这一锭价值是不可估量的。别说百锭，就算是千锭还是万锭也不足以赔偿他的价值！他们居然把对我这么重要的东西给搞丢了，你说我能不要他们用命赔偿吗？”

    话说到这里，一切也十分明了了，王语嫣口中的金子恐怕根本就不存在，王语嫣只是要找一个杀人的借口罢了！

    “是力保这个人，与我曼陀山庄为敌，还是交出这个人，与我曼陀山庄交好，全凭伯父一句话！”。

正文 第一百五十一章 事情解决，神女本色

    寂静的庭院之中回荡着王语嫣的声音，此时哪怕是王宝华都忍不住露出了一丝忌惮！

    晓组织！

    脑海中回想起了这一个组织，这就是这个组织的首领吗？强势霸道~，盛气凌/人！

    王宝华望了一眼王语嫣，随后咽了一口唾沫道：“语嫣，这个人我可以交给你处理！但是，你总要让雪艳回来吧！无论如何，她也是我的女儿，我的女儿的命运应该不是掌握-在你的手中！”

    王宝华清楚经过王语嫣这么一闹这门婚事毫无疑问已经吹了，此时他最希望的就将王雪艳要回来！毕竟那是他的女儿，在他看来晓组织就是那一种不务正业的人。迟早有一天会被江湖上那一群自称为武林正道的人消灭，他可不希望自己的女儿走上这一条归路，还是让王雪艳回到王家。听从他的安排，老老实实的找个男人嫁了，给他多生几个外孙！

    王语嫣嘴角露出一丝冷笑道：“雪艳的命运不是我掌握的，也不是你们当父母可以掌握的，她的命运当由她自己去改变！如果她想回来，我绝对不会阻拦！”

    王语嫣望了一眼王宝华，也对他这种迂腐的思想感到厌恶，在这个世界上的女人，如果不能够掌握自己的命运，也终究不过会成为男人生儿育女的工具罢了，这是王语嫣绝对不认同的命运！

    而王宝华听到这句话的时候，脸色也剧变。他隐隐已经知道了，王语嫣是绝对不会吧女儿还给自己。说不定，金家的灾难也就是因为这门亲事所引起的。

    王语嫣手中的长剑直接落在了金天宇的身上，一剑毙命！这就是王语嫣的实力，鲜红的血液让不少没有见过死人的急忙后退！哪怕是王宝华也不例外！

    在他们的眼中，王语嫣就是一个怪物，也是一个异类！

    而此时，远处一个妇人也随即朝着这边走了过来，当望着倒在地面上的金天宇，一双眼睛之中也带着一抹怨毒之色！对这一个杀死自己儿子的人，显然没有什么好脸色！

    而王语嫣手中的长剑也缓缓举起，但是金天宇的母亲已经选择自尽了！当王语嫣举起长剑之时，她已经清楚，这个世界上已经完全容不下她了。

    王语嫣望着这一幕，一双眼睛也渐渐地恢复平常了，望着王宝华道：“就麻烦伯父帮忙处理他们的尸体吧！”

    王语嫣说完这句话的时候已经一步步朝着王家之外走了出来，只是留下了一个窈窕的背影！

    女魔头！

    此时此刻，亲眼目睹这一幕的人望着王语嫣给了王语嫣这一个外号！虽然有着一副绝美的面容，但是却心如蛇蝎！

    王语嫣走出王家，缓缓地吐出了一口浊气，心中的那一份杀意这才渐渐地消失，手中的冰魄剑也在这一刻化为一个手镯落在了王语嫣的手腕之上！

    第一百五十一章 事情解决，神女本色-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    王语嫣走出王家，缓缓地吐出了一口浊气，心中的那一份杀意这才渐渐地消失，手中的冰魄剑也在这一刻化为一个手镯落在了王语嫣的手腕之上！

    王语嫣打算直接进入海滨别墅的时候，忽然前面有着一道身影朝着王语嫣走了过来，这一个人不是别人，正是当初一直追求王语嫣的王善青！

    “为什么？为什么？为什么你会是这样一个人！”王善青望着王语嫣，一双眼睛之中带着一股难以相信之色。毕竟，这是在太超乎他的认知了！

    ・ ・・・・・・・求鲜花0

    一个被人认为如同女神一般的人物，转眼间变成了一个杀人魔头，这种打击让他无法接受！

    王语嫣望着面前这一个人，倒是露出一丝兴趣道：“那么在你的眼中我应该是一个什么人啊！傻白甜，一个什么都不知道，只知道等着男人来疼爱的傻白甜吗？”

    傻白甜？那是什么鬼，王善青望着王语嫣根本听不懂王语嫣这究竟是什么意思。

    “我就是我，一个人如果不惹我也就罢了，但是如果惹我的话，那么我会千百倍奉还！至于你梦想中的女人，你还是去找那一个大门不出，二门不迈的千金小姐！我是王语嫣，也是整个江湖令人闻风散胆的晓组织的首领！”

    0

    王语嫣说完这句话的时候，直接消失在了王善青的面前！对王雪艳的这一个哥哥，王语嫣说不上什么好感，但是也不至于讨厌，因此才和他多了几句话。不过，也仅此而已罢了！

    王语嫣就是她自己，此生绝对不会屈服于任何人！

    而王语嫣的消失也直接让王善青吓了一跳，四处张望，想要寻找王语嫣的身影，但是周围什么也没有！

    王善青不由得叹了一口气，短短时间，王语嫣的实力已经提高了许多，甚至连王语嫣如何离开的他都不清楚了！

    而此时，海滨别墅之中，诸女望着王语嫣回来了，都露出一丝诧异：“语嫣姐，你究竟去干了什么啊！”

    王语嫣瞥了一眼众女道：“没什么，只是随便走了走，我去洗个澡，等下再和你们说吧！A”。

正文 第一百五十二章 诸女谋划，再次出行

    不久之后，王语嫣这才从自己的房间之中走了出来。此时的王语嫣只是用一件浴/袍裹着自己的身体，露出大片雪/白的肌肤惹人引起无限的遐想！不过，主要也是因为这里都是王语嫣熟悉的人，否则王语嫣也绝对不会穿这么大胆！

    “你的事情我已经帮你处理好了，想来在短时间，你父母应该不会再提让你嫁人的事情了。不过，有些事情，还是需要你自己去说清楚比较好！”王语嫣在温柔的沙发上躺了下来，对王雪艳道。

    王雪艳听到这句话的时候，也微微松了一口气，随后对王语嫣道：“我知“四八三”道了，等这件事情平息一段时间后，我会和他们说清楚的！”

    王语嫣点了点头，倒是没有太在意，在享受过这一份权力之后，王雪艳怎么会甘心回到王家成为那一枚任由父母摆布的棋子了。

    “语嫣姐，你为什么去了这么久啊！一个丐帮的康敏有这么难收拾吗？不如，我们去帮语嫣姐吧！丐帮是江湖上的天下第一大帮，我们也想去见识见识！”钟灵望着王语嫣来到了她的身边，带着几分撒娇之色道。

    “是啊，语嫣姐！你和阿碧一去都好几天了，如果不是因为这件事情，我们都不清楚你究竟会什么时候回来！”在听到钟灵提起这件事情的时候都露出了一丝好奇。王语嫣做事情向来就是以雷厉风行著称，这次久久没有拿下一个康敏让她们隐隐觉得很奇怪。

    这康敏莫非有着什么过人之处，让王语嫣久久不能取胜！

    王语嫣听到这些话的时候忍不住打了一个寒颤，如果她告诉这些人，这几天她只不过是在到处享受美食，不知道她们会不会把自己给吞了！

    王语嫣瞥了一眼她们，随后道：“这倒没有，只要我想动手，灭掉一个丐帮都不算什么。我只是最近在筹划想要洗劫一个国家的国库罢了，因此花费了一点时间！”

    洗劫国库！

    听到王语嫣这句话的时候，顿时几女都忍不住倒吸了一口凉气。正如王语嫣第一次从白灵的口中听到这句话的时候，此时诸女听到这句话的时候也同样诧异不已！

    国库绝对是一个国家防守最为严密的地方，其中不乏高手啊！但是，她们隐隐也有着几分激动！在经历过三十六洞七十二岛岛主的事情之后，一般的势力她们已经看不上了，也唯有洗劫国库，和整个国家为敌的事情才让她们的血液开始沸腾起来了。

    “语嫣姐，不知道你盯上了哪一个国家，什么时候行动啊！”钟灵望着王语嫣，一双魅/惑的眸子中带着几分跃跃欲试。

    王语嫣摇了摇头道：“这件事情，暂时还是不行的！洗劫一个国家的国库，仅仅依靠我们四个人，压力太大了！这件事情容我缓缓再说，这段时间，你们就好好提高你们自己的实力吧！”

    第一百五十二章 诸女谋划，再次出行-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    王语嫣摇了摇头道：“这件事情，暂时还是不行的！洗劫一个国家的国库，仅仅依靠我们四个人，压力太大了！这件事情容我缓缓再说，这段时间，你们就好好提高你们自己的实力吧！”

    王语嫣想了想，也就只能这么吩咐了！虽说现在诸女依靠着强大的武器，勉强和强者一拼，但是在面对着李秋水，慕容博那样老牌强者的时候，她们终究还是太弱了！

    王语嫣要洗劫一个国家的国库，自然就要堂堂正正的完成这一件事情，而绝对不是偷完以后就躲起来，这可不是晓组织的风格。

    最后，在王语嫣催促之下，几女随即返回了自己的房间之中，而王语嫣则是躺在了沙发上. ..这个世界上，最为高档的酒店住起来也绝对没有这里舒服。

    “主人在考虑洗劫国库是假，吃饱美食才是真的吧！”也就在这时，一直没有发言的白灵，走了王语嫣之前，带着几分调侃之色道。

    王语嫣笑了笑，也不否认，但是望着白灵此时脸上写满了嫉妒，王语嫣忍不住道：“不过，我觉得还是我们家白灵做的东西好吃！”

    王语嫣这一句话顿时让白灵露出了一丝微笑，自豪道：“那是，我可是食神吗！”

    “食神吗？”王语嫣伸手揽住白灵的脖子道：“那么，请爱的食神殿下，你现在去帮我取一身衣服过来好不好！”

    王语嫣的双手离开身前，顿时身上的浴/巾也悄然滑落，身前的风景隐隐出现，让白灵忍不住咽了一口唾沫道：“那么主人要不要丝/袜，高/跟，还有……”

    “滚！”王语嫣望着白灵，忍不住骂了一句！

    虽说早就已经接受了目前的身体，2.1但是这种让人兽/血沸腾的东西王语嫣还是一百个拒绝的！她本来身材就十分高挑，才不需要这种增加身高的东西。至于其他东西，还是交给其他几女吧！

    嗯，就这样，到时候让白灵亲自教她们怎么用！一想到这个场面，哪怕王语嫣都忍不住觉得自己身体的血液在沸腾！

    最后，白灵也只能为王语嫣找来了一身白色的公主裙，还有一些贴身衣物，至于肚/兜，那种东西，早就被王语嫣给抛弃了！

    换好衣服之后，王语嫣再次恢复了高冷的女神形象，出现在了阿碧所处府邸的不远处！.

正文 第一百五十三章 语嫣心思，阿碧受伤（求订阅）

    王雪艳的事情对王语嫣来说只是一个插曲，在她血洗一个家族之中，想来再也不会有什么不长眼的家伙敢来找麻烦了！自己先带着阿碧，将康敏的事情解决，然后再让顺利的让木婉清正式成为晓组织的一员，那么，自己到时候就真的可以开始对一个国家的国库下手了！

    一想到这一点，王语嫣倒是有几分期待！这些天，晓组织出现的都是两个人一组，如果有一天晓组织全体亮相，这是多么闪耀的一幕！想当初，原本的晓组织明明团战无敌，结果还是两个两个去送死！这是王语嫣一定会避免的,她所建立的晓组织只是借用了一下名称，结果可不会重蹈覆辙！

    想到这里，王语嫣随即毫不犹豫12的朝着阿碧所处的那一个地方走去。自己离开也已经有一段时间了，虽然说给了阿碧三天的时间，但是阿碧向来也不会什么进度都没有！

    而此时，当王语嫣来到之前和阿碧来到的家族之时，也微微诧异，在这里居然有着无数的官差出现在了这里，显然这里的事情已经惊动了官府！

    王语嫣的眉头也微微皱起，来到了一个偏僻处，施展轻功落在了面前的庭院之中！

    而在这个庭院之中，无数的家丁和官差，正围着两个人，自然就是阿碧跟那个小女孩了。如果只是阿碧一个人，这群没有脑子的废物都不是阿碧的对手，但是身边跟着一个累赘，那么就完全不一样了！

    “高大人，如今已经证实了，面前这一个人就是江湖之上最为凶恶的组织，晓组织的成员！她的那一名搭档，不知道去了什么地方！如果高大人能够将其拿下，然后利用她作为诱饵，将晓组织一网打尽！想来肯定是大功一件啊！”

    庭院之中，毕铭望着面前的阿碧，眼中带着几分戏谑之色道。

    而那名高大人朝着毕铭，也是这个家族的族长拱了拱手道：“原本朝廷不应该插手江湖上的事情，但是晓组织实在是太过嚣张跋扈了！本官为民除害也在情理之中！”

    不过，明眼人都可以看出，这为高大人只不过是这毕铭养的一条狗罢了！

    “女人，快把你的同伙说出来吧！否则，别怪本官无情了！”那位高大人，望着阿碧让自己的手下挥了挥手，出来了一阵兵刃交接的声音！

    而阿碧望着这一幕，随后俯身望着面前的小女孩道：“琳儿，你害怕吗？”

    “琳儿，不怕，姐姐是晓组织中的人，会保护琳儿的！”那名小女孩紧紧地贴在了阿碧的身前。

    “嗯！”王语嫣望着这一幕，眼中也露出一丝诧异！一般这么大的女孩子，见到这种场面也肯定会吓得半死，但是这个女孩居然如此镇定，倒是出乎王语嫣的预料。

    第一百五十三章 语嫣心思，阿碧受伤（求订阅）-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “嗯！”王语嫣望着这一幕，眼中也露出一丝诧异！一般这么大的女孩子，见到这种场面也肯定会吓得半死，但是这个女孩居然如此镇定，倒是出乎王语嫣的预料。

    不知道为什么，在王语嫣的脑海之中出现了一个疯狂的想法！

    王语嫣肯定迟早有一天会离开这个世界的，至于李青萝，王语嫣倒是没有把李青萝带走的打算！毕竟，两个人的身份摆在那里，自己是不可能有孩子了，那么是不是可以培养一个人代替自己照顾李青萝呢！也算是自己对李青萝的一种弥补吧！

    毕竟，有一天，王语嫣悄无声息的离开了，那么最伤心的人就是李青萝了，有一个人陪在她的身边，至少不会这么痛苦！

    当然，王语嫣也要试着考验一下这个小女孩的人品和心性！如果稍有让王语嫣不满意的，那么王语嫣也会毫不犹豫的舍弃！

    打定主意之后，王语嫣随即露出了一丝微笑！

    “就凭你们这群垃圾，给语嫣姐提鞋都不配！官商相互勾结，你们才是这个社会的垃圾！今天，我就让你这贪官知道，什么是天罚！”在阿碧的手中，那两米多长的长鞭渐渐地散落下来了！

    “大胆刁民，居然敢侮辱朝廷命官，罪加一等！你们给我拿下这个贼子！”随着高大人的一声令下，顿时数名差役，直接朝着630阿碧冲了过去！

    而阿碧望着这一幕，手中长鞭一甩，顿时便直接卷住了一个人的脖子，将这个人，丢了出去，顿时砸向了那冲过来的几个差役。

    “跟我走！”阿碧望着那一道道涌向的身影，随后施展轻功，带着那名小女孩朝着远处飞了过去！

    只要离开这一座府邸，就算是官府一时半会也难以抓走她们！

    但是，阿碧施展轻功，数名弓箭手从不同的方向射向了两个人，而且，这些人极其的狡猾，居然全部射向了这个小女孩。而阿碧望着这一幕，手中的长鞭将熟支弓箭给挡下来，但是却算漏了一支箭，在千军一发的时候，阿碧将这名小女孩拉入了怀中，而那支箭直接刺在了阿碧的背上，阿碧的身体也从虚空之中掉落下来了！

    “哼！”王语嫣望着这一幕，眼中浮现一道杀意！不过，阿碧的举动也出乎了王语嫣的预料！.

正文 第一百五十四张 事情解决，阿碧入晓

    “该死的！”当阿碧从虚空之上摔下来的那一刻，她就十分清楚自己的处境！他如果想要逃出去，或许就应该用那个狗官或者是毕铭做人质了。只是可惜，目前这两个人都和阿碧保持着一段距离！阿碧根本抓不到任何一个人，更何况，只要阿碧一离开这个小女孩，或许这个小女孩就会被杀！

    鲜红的血液从阿碧的伤口流了出来，那一股疼痛让阿碧渐渐地冷静下来了！跟在王语嫣的身边这么久，她绝对不是一点长进都没有，她清楚地意识到只有冷静才能够帮助她摆脱面前的局面。

    只是可惜，阿碧虽然保持着冷静，但是在绝对的劣势之下，冷静也没有什么用！

    “姐姐！”那名小女孩望着阿碧，一双眸子之中带着几分心疼，尤其是阿碧的身上滴落着鲜血，让她的脸上越发的难看。

    “没事的！姐姐可是……姐姐可是晓组织的人！”阿碧望着面前的小女孩，随即露出一抹坚定之色！

    是的，就是晓组织！那是语嫣姐的梦想，她怎么能够在这里就这么死了！晓组织注定要名动整个武林，区区蝼蚁，怎么能够让她臣服！

    阿碧缓缓地站了

    起来，手中的那一根长鞭轻扬，散发着一股逼人的寒气！这是属于晓组织的尊严！

    王语嫣望着这一幕，嘴角露出一丝笑意，这一次的成长对阿碧来说或许是足够了！原本想要让阿碧挑战丐帮的几大长老，现在看来也没有这个必要了！

    “弓箭手，准备々¨！”望着阿碧，那名高大人随后轻挥，顿时，那一名名弓箭手直接对准了阿碧！

    “放！”顿时数支箭直接朝着阿碧射了过来，也在这时，阿碧手中的长鞭已经如同毒蛇一样缠住了一位距离阿碧最近的人，将他拉到了身前，作为了阿碧的挡箭牌！

    数支利箭全部刺向了面前这一个人身上！

    不过，也因为这一次的行动，阿碧原本就疼痛的伤口更是在这一刻爆裂了！

    阿碧的呼吸也渐渐地变得急/促起来了，整个人也为之颤/抖不已。

    “弓箭手继续！”

    只是，这句话刚刚落下的时候，忽然虚空之中，几道流光闪过，在那几个弓箭手的脖子上已经多了一道划痕。

    “晓组织中，一般都是两个人一组！想要杀我的人，至少应该做好被杀的准备吧！”就在这时，一道动听的声音传了过来，而这一句话也让整个庭院变得寂静下来了！

    第一百五十四张 事情解决，阿碧入晓-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “晓组织中，一般都是两个人一组！想要杀我的人，至少应该做好被杀的准备吧！”就在这时，一道动听的声音传了过来，而这一句话也让整个庭院变得寂静下来了！

    “语嫣姐！”阿碧望着王语嫣，这才松了一口气，如果王语嫣真的要三天才能回来，说不定她这一条命就要交代在这里了！

    但是，有着王语嫣在，阿碧觉得就算是有着千军万马在眼前，王语嫣也能够将她们撕成粉碎！

    因为，王语嫣可是晓组织的首领啊！

    好美！那位高大人，望着走过来的王语嫣，即便是他见过不少美女还是惊呆了！自己的老婆最近刚刚死了，而这王语嫣倒是挺适合当自己老婆的！要不到时候就随便找两个死刑法交上去，这个绝世美人自己还是留着暖被窝吧！毕竟，就算将王语嫣交给自己的上级，到时候还不是不知道会被什么人给调换了，倒不如自己留着！

    “大人，怎么办啊！晓组织中的另外一个人出现了。”也就在这时，一名士兵忍不住退了一把这位高大人！

    “咳咳，你也是晓组织中的人吧！既然如此，今日本官……”然而，这名高大人话没有说完的时候，一道身影飘然而过，高大人觉得一阵香味钻入了他的鼻子之中，然后脖子一凉……

    就没有然后了，他的整个身体已经倒在了地面上，一双眼睛瞪得大大的！

    “．¨这是什么速度啊！太可怕了，快逃！”那一道道身影望着王语嫣如同见了鬼一样，纷纷逃走了。

    王语嫣可是朝廷命官都敢杀，更何况是他们一群小喽喽了。

    王语嫣望着这一幕，倒是没有打开杀戒，反正击伤阿碧的人已经被王语嫣杀了，这些人也只不过是听命行事罢了！

    当然，等到时候阿碧伤势好了以后，她要秋后算账，那么王语嫣自然不会阻拦了！

    “不准走，不准走，我可是你们老爷！”在那一群(得的赵)官差撤走之后，毕铭望着自己家族中的家丁急忙道。

    可是，那一些家丁此时怎么会理会这么多！晓组织可是江湖上赫赫有名之辈，他们这么多人都没有杀了一个阿碧，此时还来了一个王语嫣，他们可不想将命丢在这里。

    最后，毕铭自己也就只能向着外面跑去，只是，在身后忽然传来了一阵冷意一柄长剑已经刺入了他的身体之中！

    其他人也就罢了，但是这一些罪魁祸首王语嫣可不会这么轻易地就放过了，做完这一切之后，王语嫣将一颗丹药拿到了阿碧的身前，随后对阿碧道：“恭喜你，正式成为了晓组织的一员！”.

正文 第一百五十五章 曼陀千金，妹妹语琳

    阿碧听到王语嫣这句话的时候也微微一愣，脸上却露出了一丝诧异。原本王语嫣的目的不是要杀了康敏那个女人才能够让她加入晓组织吗？可是现在，这是什么情况？

    不过，在短暂的惊讶之后，阿碧这才流露出一丝兴奋之色，忍不住扑入了王语嫣的怀中！这一次她还以为真的要死了！如果不是王语嫣到来，说不定会命丧于此了，更别说加入晓组织之中了！

    阿碧这一个举动也着实把王语嫣给吓了一跳，感受到阿碧身上传来的弹性，王语嫣这才道：“把丹药吃下去，我帮你把箭取出来！”

    阿碧这才想起，将手中的那一颗丹药吃了下去，然后闭上了眼睛，一副视死如归的样子。毕竟在阿碧看来，想要将箭从自己的身体之中拔出来一定会十分的疼痛，抱住王语嫣的力度也忍不住加大了。王语嫣只610是觉得自己都快不能呼吸了!

    不过，想了想，还是忍住了将阿碧背后那一根箭给拔出来了，顿时那一个伤口就自动的愈合了，而且还没有留下任何的疤痕！

    “你可以放开我了！”做完这一切的时候，王语嫣这才对阿碧道，如果不是阿碧一脸吃惊的望着自己，王语嫣一定觉得阿碧刚才就是明目张胆的占她的便宜。

    做完这一切，王语嫣这才俯身望着身前的小女孩道：“你清楚了吗？这就是晓组织，晓组织并不是你想进就能进的！必须要有付出生命的觉悟，当然，还要有能够杀人的本领！”

    那名小女孩望着王语嫣，那稚嫩的脸庞中带着一股疑惑，随后摇摇头，又点点头！

    王语嫣望着这一幕，将其拉到身边，随后道：“你父母(cadc)呢！”

    阿碧望着这一幕，急忙道：“语嫣姐，她父母原本是当地的一个清官，只是可惜，因为为人耿直，得罪了不少人，所以父母就被杀了。她侥幸躲过了一劫，但是从此以后也过着颠沛流离的生活！而这毕家也算是一个大族，见她颇有几分气质，将她带入了府中，打算等她长到以后送到青/楼之中！她偶然发现这个秘密，所以……”

    王语嫣也大致了解了一下，随后望着面前的小女孩道：“现在的你，还想加入晓组织吗？”

    那名小女孩望着王语嫣，一双眸子微微转动，最后还是点了点头道：“想！”

    是的，在这个世界，弱小就要被欺负，只有加入晓组织才能够让所有人畏惧自己！

    王语嫣望着这一幕，然后重复了之前的问题：“那么，你能够干什么？”

    那名小女孩望着王语嫣，随后开口道：“我能……”

    她忽然摇了摇头道：“我能够变强，不断地变强！珍惜爱护我的人，我势必守护她们一生！伤害报复我的人，我势必要千百倍偿还！”

    一双眸子之中已经没有了之前的那一份青涩，剩下的只有一股一往无前的雄心！

    第一百五十五章 曼陀千金，妹妹语琳-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    一双眸子之中已经没有了之前的那一份青涩，剩下的只有一股一往无前的雄心！

    小小年纪，经历了如此的人生大起大落，她变得比普通人更加的坚强！

    王语嫣望着这一幕，嘴角露出一丝微笑，至少目前她这个女孩很满意。她需要的是一个合格的接班人，而不是一朵白莲花，更不是王善青眼中的傻白甜！

    “从今天起，你要改一个名字，叫王语琳吧，要抛弃一切，做我的妹妹吧！成为曼陀山庄的千金小姐，我会亲自让你一步步地变强！”王语嫣望着她，将一只玉手放在了她的额头之上。

    而这一句话却让阿碧惊呆了，这一句话毫无疑问让这个小女孩的身份在瞬间转变了！有着王语嫣这一个姐姐，在江湖之上，恐怕根本不敢有人对她动手了！

    琳儿，这是她父母给她取的名字，而她的父亲也恰好姓王，王语嫣只是在她的名字中加了一个字，却带给了她不一样的身份！

    而此时面前的小女孩，不对，应该是王语琳望着王语嫣一张小脸之上也布满了惊讶！王语嫣绝美的面容和亲切的话语，对她来说如同就是一位天使一般，和初次见到王语嫣的吃货形象完全不一样！

    而阿碧在久久震惊之后，还是冒昧的问出了这一句话：“小姐，可是夫人那边？”

    王语嫣笑了笑道：“这就要看语琳乖不乖了！”

    王语琳似乎清楚王语嫣的话，随后望着王语嫣渐渐地双膝跪在了地面上对王语嫣道：“语琳见过姐姐！”

    王语嫣望着这一幕，随即将她扶了起来道：“不错，我们家语琳这么乖，谁会不喜欢！”

    阿碧望着这一幕，顿时也懒得不管这么多了！反正这个孩子跟她挺投缘的，而且为人孝顺！倒是很合阿碧的胃口。

    而且，如果王语嫣不收留她，小小年纪的她又能去何方？

    这对她来说或许是最后的结局！

    “接下来，你带语琳返回曼陀山庄吧！让木婉清过来！”王语嫣对阿碧道。。

正文 第一百五十六章 婉清到来，康敏寂/寞

    五天时光，一晃而逝，在王语嫣等得极其不耐烦的时候终于一道身影出现在了王语嫣的面前，身着一身黑色的劲装，散发着一股无限得魅/力。这一个人不是木婉清还能是谁啊，此时的木婉清一双眼睛盯着王语嫣，眼中多了一丝复杂之色。

    当初被王语嫣抓过来的时候，她还隐隐有些生气，可是这么多天的相处，她忽然发现面前这一个女人并不是自己想象中的那一个人！虽然王语嫣杀伐果断，但是身为一名江湖儿女得木婉清并不排斥这个！因此，在不知不觉中，她已经陷进去了，尤其是钟灵那个三脚猫武功的人居然在短短时间没压迫得自己毫无还手之力，更是让木婉清觉得自己的心里压抑得发慌。

    其实，阿碧早就已经把消息带给了她，但是她却迟迟没有行动，不敢独自面对王语嫣，但是最后因为害怕王语嫣拿秦红棉来威胁她也就只有来到了王语嫣的身前。

    王语嫣的目光扫过木婉清，随后道：“你似乎知道的，我最讨厌等人的！可是，你似乎超过了我设置的时间！”

    木婉清听到这句话的时候，脸色为之一变，随后对王语嫣道：“我不是故意的，我愿意接受任何处罚，还请你不要为难我的娘亲~！”

    木婉清望着王语嫣，此时这个女人似乎再度化身成为了恶魔！王语嫣笑了笑对木婉清道：“任何要求吗？别这么虚伪了，做不到的事情，不要-轻易地许下承诺！”

    王语嫣这一句话顿时让木婉清绷紧了自己的身体，而王语嫣一步步走向木婉清，随后在距离木婉清一步的距离停下来了。王语嫣闻着木婉清身上散发的幽香随后道：“惩罚，等我回去和你一起算！现在，我们我们有更重要的事情要做！”

    王语嫣一边说话，一边靠近木婉清，最后，两个人的鼻子紧紧的贴在了一起，当然与之接触的还有那一双红/润的芳/唇。

    这突然的一幕完全将木婉清吓了一条，几乎如同触电一般离开了王语嫣的身体，整个人也陷入了短暂的呆滞之中！这只是误会，误会罢了。

    王语嫣望着这一幕，笑了笑，随后道：“走吧，我们要快点了！”

    ……

    与此同时，丐帮总部，康敏的房间！

    虽然说丐帮一般以行乞为生，但是此时的丐帮已经成为了一个组织了，作为丐帮中有点身份和地位的人都不需要外出乞讨了。丐帮的弟子都需要缴纳一部分财务给丐帮长老，所以身为丐帮的长老，生活还是比普通人好多了。

    而作为前任丐帮帮主的马大元房间之中布置得虽然说不上奢华，但是也颇有几番雅致！

    而此时，康敏端坐于镜子之前，望着自己绝美得面容，隐隐觉得有些发慌！可怜自己有着天下绝色之姿，但是却得不到乔峰得心。嫁给了丐帮得副帮主马大元，可惜马大元最后还死了。

    第一百五十六章 婉清到来，康敏寂/寞-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    而此时，康敏端坐于镜子之前，望着自己绝美得面容，隐隐觉得有些发慌！可怜自己有着天下绝色之姿，但是却得不到乔峰得心。嫁给了丐帮得副帮主马大元，可惜马大元最后还死了。

    咚咚！

    就在这时，门外忽然传来了一阵敲门声，着实将康敏吓了一跳，随后道：“谁！”

    “是我，白世镜！”外面传来了一道声音，而听到这道声音得时候，康敏那一颗悬着得心这才落了下来，打开了房门道：“白长老不是正人君子吗？怎么会来找贱妾！”

    ・ ・・・・・・・・・求鲜花・・・・・ ・・・・・・

    康敏得嘴角露出一抹嘲讽之色，这白世境和自己有着哪一种关系，居然还假装出一副正人君子得样子，她好几次想要白世镜干一点事情，白世镜就一而再，再而三得拒绝，折让康敏如何不生气。如今这白世镜居然自己找上门来了，康敏如何不挖苦一番。

    “你先让我进去，这如果让丐帮弟子看见，影响不好！”白世镜没有理会康敏得嘲讽，随后道。

    0

    “切！”康敏露出一丝不屑，随后让开来了，直接走进了房间之中。而白世境急忙走了进去，掩上了房门。

    “说吧！找我什么事情！”康敏望着白世镜，随后走到了卧榻之上，带着几分疲倦之色道。

    而白世镜想要开口说话，康敏的手已经伸向了自给身前，缓缓将一刻扣子给解开来了：“太大了，憋死我了，还是透透气比较好！”

    白世镜听到这句话的时候，顿时脑海一片空白，似乎又想起了当初和康敏得那一夜，随后道：“马夫人，请你自重！”

    自重！康敏听到这句话得时候，嘴角露出一丝笑意道：“白长老现在跟我谈自重，当初在那里你可不是这样说的！”

    这一句话顿时让白世镜老脸一红，随即转过身去道：“我这次来就是为了告诉你，根据我们得到的消息，这一次晓组织似乎在打探你的消息。你最近没什么事情最好别出去，否则，一旦被晓组织缠上，哪怕世丐帮都救不了你！”。

正文 第一百五十七章 狼狈为奸，晓组织至

    晓组织盯上了自己！

    当康敏听到这一句话的时候，整个人也为之一僵！对这个江湖上颇有传闻的组织，康敏还是清楚的。只是，她和这一个组织可是没有一点关系啊！晓组织为什么找上她啊！

    “在我看来，这晓组织找上你，有两种可能性！一种是寻仇，虽然不清楚晓组织跟你有什么关系，但是对方不会平白无故找上你。或许是马副帮主生前得罪了什么人，可是马副帮主已经死了，因此找上了你！”白世镜叹了一口气道。

    而康敏听到这种可能性不由得再次抱怨了一句“五七七”自己的死鬼丈夫，随后道：“那么这第二种可能性呢？”

    白世镜想了想，最后道：“可能是拉你入伙吧！据我们目前得到的消息，晓组织的人全部是由顶级的美女组成！但是晓组织人数并不多，因此可能想要拉你入伙！”

    不过，这一个可能性就算是白世镜自己都不觉得可能，毕竟康敏虽然美，但是也是一个不知道几手的货，但是为了安慰康敏，他还是昧着良心说出了这句话。

    而康敏听到这句话的时候，也露出了一丝兴奋，如果晓组织真的看上了自己的绝世容颜，想要拉自己入伙，自己该不该答应呢！

    可是，一看到自己身上的白发，康敏就忍不住生气。最后还是放弃了这个念头，说晓组织看上自己的美貌完全就是瞎话！

    望着面前的白世镜，康敏随即一狠心，直接走到了白世镜的身后，一双雪白的皓腕直接从身后揽住了白世镜，康敏的身体也随之贴了上来，带着几分迷/醉之色道：“那么，你帮不帮我！大元死了，我就只有你了，你如果不帮我，那么我就死定了！”

    感受到了康敏身上的柔/软，白世镜的身体也为之僵硬了。而随着康敏的主动，最后，白世镜也渐渐地放弃了那最后一丝的抵抗！

    反正已经有过一次了，多几次又如何，更何况还是这么一个如此容易让人引起犯罪的人！

    ……

    清晨，露珠刚消，一丝温暖的阳光照射在了丐帮的总舵之中，两道身影已经从远处走了过来。

    而一名才刚刚值了夜班正在打瞌睡的丐帮弟子立刻变得警觉起来了，对着那两个人道：“什么人啊，居然一大早就来了！”

    王语嫣望着这一幕，并没有说话，而木婉清已经悄无声息的来到了他的身边，将他给击昏了！不过，木婉清也没有下杀手，区区一个丐帮弟子，她还真的看不起！

    但是，哪怕木婉清十分的小心，可是却依旧被丐帮的诸位弟子发现，不多时，敌袭的警报已经传遍了整个丐帮的总舵！

    第一百五十七章 狼狈为奸，晓组织至-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    但是，哪怕木婉清十分的小心，可是却依旧被丐帮的诸位弟子发现，不多时，敌袭的警报已经传遍了整个丐帮的总舵！

    不多时，无数的丐帮弟子直接从房间之中冲了出来，警惕的望着面前的两个人。

    “两位可是晓组织之人，之前大智分舵和两位稍有冲突！是我们丐帮的不是，今日，我代表丐帮向两位姑娘赔罪！不知姑娘能否宽宏大量，就此罢手！日后，有什么事情用得着我们丐帮的，我们定会鼎力相助！”宋长老望着面前的王语嫣和木婉清，微微拱手道！

    不过心底却翻起了一层巨浪，这晓组织的人未免太过年轻了吧！这样两个人真的可以让江湖上不少人为之闻风丧胆吗？但是，为了丐帮的安危，宋长老也就只有向王语嫣示好！

    王语嫣听到这句话，随后道：“长老客气了，冤有头，债有主，想欺负我的人已经受到了惩罚，我今日来这里也不是为了找丐帮麻烦！丐帮只需要交出一个人，我们立刻就走！”

    王语嫣望着面前的四位丐帮长老，他们气息内敛，比起慕容复的四大家将也绝对不差，如果让木婉清以一敌四压力太大！而且，此时就对丐帮动手，有点早！

    “不知道小姐要我们交出何人！”宋长老压下了动怒的其他三位长老，对王语嫣道.. ..

    而此时其他的三位长老隐隐有着动手的意思了，不过两个乳臭未干的黄毛丫头，居然也敢欺负到他们丐帮头上！看来，江湖武林败落了，只是晓组织没有一起来，否则他们丐帮就可以除魔卫道，将晓组织一举铲除！今后，看看谁还敢蔑视他们丐帮！

    “那就是杀死你们马副帮主的康敏！将她交给0.3我处置，我们就离开！”王语嫣望着四位长老道！

    而王语嫣说完这句话的时候，顿时整个丐帮也沸腾了！

    “妖女你胡说八道什么？杀死我们马副帮主的分明就是慕容复，怎么会是马夫人！”

    “妖女，休要胡说八道，败坏我丐帮的声誉！”

    “还费什么话，将他们杀了，替中原武林除害！”

    “不小心说漏嘴了！”王语嫣望着那一道道暴怒的声音，露出一丝无奈.

    旁边的木婉清则是一阵鄙视，你这摆明了是故意的！.

正文 第一百五十八章 事态升级， 当堂对峙

    但是，木婉清不清楚为什么王语嫣对区区一个康敏如此执着，先是打算和阿碧一起来到丐帮击杀康敏。在认了一个妹妹之后，居然还是没有打算放掉康敏的打算，她还没有见过王语嫣在一件事情上面如此执着！

    而宋长老望着暴怒的几位长老，依旧将他们给压制下来了！马大元死在慕容复的手中，这的确是疑点最大的一件事情，毕竟丐帮和慕容复有着极大的冲突，但是无论如何那时的丐帮帮主可是乔峰。慕容复不敌乔峰也是事实。慕容复没有道理做出这种举动啊，反而是康敏的行为充斥着疑点！

    宋长老向着王语嫣微微拱手道：“姑娘说出这样的话，可否有证据！如果有，能否让我们看看！”

    王语嫣笑了笑道：“与其质问我，为什么不去质问马夫人！而且，今日，我不是来跟你丐帮商量的，而是要求你们交人的！”

    王语嫣的话语也立刻冷了下来12，她可是晓组织的首脑，别真的像王善青一样把她当成了傻白甜！

    ……

    此时，丐帮门口已经是人声鼎沸了，而白世镜从窗户之中翻了出来，整理好了自己的衣服，看到四处无人也微微松了一口气。

    不过，却听到远处传来了一阵喧闹之声，随即迅速的赶了过去，高声道：“宋长老，发生了什么事情了！为什么大家都……”

    白世镜从人群之中挤了过来，当看到面前的木婉清和王语嫣的时候，脑海中也一片空白！

    这两个人真的是人间之人吗？如果说康敏是魅惑十足，引起男人内心的冲/动，那么面前的王语嫣就是仙气鼎盛，让人将内心的欲/望给压制下去了。

    王语嫣扫了一眼白世镜，此时的白世镜看起来十分的正常，但是王语嫣却依旧发现了一丝端倪，带着几分嘲讽之色道：“看来是来的有点早啊，已经打搅了白长老的美人乡吗？就是不知道白长老玩着马副帮主的老婆，会不会觉得心神不安！”

    一句话，顿时如同一道惊雷落在了白世镜的脸上！

    “休要胡说八道，我昨天晚上一夜都没有合眼……”

    “是吗？在白长老身上可是有着一股很浓的女人的香味啊！那可是马副帮主夫人所独有的。”王语嫣想了想，又开口道：“不过，你配合着康敏将马副帮主给杀了，这么一个如花似玉的美人，不好好的玩弄一番，还真的是太亏了！”

    王语嫣的言语攻击，也让白世镜彻底的慌了，随后道：“妖女，你再满口胡言，我杀了你！”

    第一百五十八章 事态升级， 当堂对峙-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    王语嫣的言语攻击，也让白世镜彻底的慌了，随后道：“妖女，你再满口胡言，我杀了你！”

    不过，为了阻拦王语嫣说出更过分的事情！白世镜已经动手了，想要将王语嫣给斩杀了！毕竟，这一件事情如果暴露出来，他就完蛋了！因此，只有将王语嫣给杀了，当然，白世镜也在考虑，等这里平息之后，是不是回去也要将康敏给杀了！毕竟，女人，以他丐帮长老的身份还是会有的！

    只是，白时镜虽然强，但是一旁的木婉清也不是一直站着！手中的长剑已经出鞘了！

    “所谓，清者自清，浊者自浊，白长老这么迫不及待的出手，莫非是其中有什么猫腻，想要杀人灭口吗？”木婉清的话语也是十分犀利，居然让白世镜直接退后了！

    宋长老望着这一幕，也惊呆不已，随后道：“来人，你们找两个女弟子，去将马夫人请到大殿之中！”

    “这件事情，涉及到我们丐帮的颜面，所以还请诸位移步内殿！我以丐帮声誉保证，这件事情如果是真的，绝对不会为难两位！”

    王语嫣望着这一幕，倒是点点头！以她如今的实力，根本不怕丐帮刷什么花招！想到这里，王语嫣随即带着木婉清向着丐帮的大殿走去。

    而丐帮的弟子则是全部给驱散了，这一件事情要绝对的保密，如果传出去，恐怕……

    663不多时，两女弟子已经走了进来，向着宋长老行礼道：“启禀长老，马夫人说要梳妆打扮之后再来！”

    “你们可有发现什么异常！”宋长老道。

    “当我们进入夫人房间时，夫人没有穿一点衣服，甚至被子也没有盖，身体之上还有着指痕……”

    白世镜听到这句话的时候，老脸一红！不由得拍了拍头，白世镜啊，白世镜，你说你要走边走，为什么刚起来还要折腾一番啊！而且，还不帮她穿好衣服！

    冷静，冷静，只要他坚持否定，四大长老也绝对不能拿他怎么样！

    王语嫣望着这一幕，脑海中再次回想起自己当初所知道的那一幕，这一次，她要康敏身败名裂，身不如死！对这个浪/荡到了极致的女人，王语嫣没有丝毫的好感！

    不多时，一道体态丰/腴的身影已经从外面走了过来，此时望着那一道身影，一股男人本能的反应涌上心头。.

正文 第一百五十九章 事实真相，长老认罪

    王语嫣的目光投向了康敏，康敏似乎和甘宝宝和秦红棉的年纪相同，但是相比于这两个人。康敏显得更加的妩/媚动人，那婀/娜多/姿的身材更是让人难以离开她的身体！尤其是身前的一堆凶器，更是让人女人们羡慕得发狂！

    因此，马大元几乎是丐帮中所有人的偶像！能够有着这样一个美女天天晚上侍寝，那是一种多么神奇的体验！不过，此时，大殿之中的气氛却显得越发的诡异！四位长老纷纷压制下自己的欲/望，现在可不是思考这些的时候。

    “这就是你要我杀的人！”木婉清望着王语嫣，忍不住轻轻地嘟囔了一声。当然，木婉清的声音很小，只有王语嫣听得见！

    王语嫣点了点头道：“你见机行事吧，不过，我情愿让她生不如死！”

    其实，王语嫣和康敏之间并没有太大的仇恨，毕竟这一次，阿朱的命运已经发生了改变！只要王语嫣愿意，两个人之间甚至不会有任何交集！但是，王语嫣还是想要发泄一下上一世的愤怒罢了！这样一个人，王语嫣很不爽，一定要让她身败名裂，生不如死王语嫣才会善罢甘休。

    当然，康敏并不清楚这一点，目光扫过王语嫣，哪怕是身为女人，康敏都忍不住被王语嫣那一股淡雅似仙的气质给吸引了！

    脑海中不由得浮现出了白世镜的话，莫非这两个人就是那传说中晓组织的人吗？她们这一次来到丐帮，莫非也是为了让自己加入吗？

    康敏摇了摇头，随后走了过去，微微向四位长老行礼道：“康敏见过四位长老，不知道四位长老叫我前来所谓何事，如果不是重要的事情，我要去给夫君焚香了々ˇ！”

    康敏的目光扫过四位长老，最后落在了白世镜的身上，但是白世镜却当作没看见，但是手中内力已经悄然运起，一旦康敏说出什么不利自己的事情，他就要先下手为强了！

    康敏一死，那么将会死无对证！

    宋长老望着这一幕，轻吸一口气道：“马夫人，我们这次请你来，是有些事情需要问你！你可知，马副帮主究竟是怎么死的！”

    康敏一愣，随后道：“大元是死在自己的成名绝技之下，江湖之上，能够做到这一点，也就只有南慕容之称的慕容复了！”

    康敏微微躬身，并不清楚宋长老为什么会有如此一问！

    “是吗？我们晓组织中所有人都会斗转星移！而且，据我所知，马副帮主死的那一天，慕容复恰好在我曼陀山庄！难道这个世界上会有两个慕容复吗？”王语嫣望着康敏，随即追问道！

    第一百五十九章 事实真相，长老认罪-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “是吗？我们晓组织中所有人都会斗转星移！而且，据我所知，马副帮主死的那一天，慕容复恰好在我曼陀山庄！难道这个世界上会有两个慕容复吗？”王语嫣望着康敏，随即追问道！

    轰！

    康敏听到这一句话的时候，整个人也为之颤抖起来了，随后道：“我怎么知道是不是有两个慕容复，我一个女人家，怎么知道这么多事情！”

    康敏的一双眼睛也开始变得通红起来了，似乎有着泪水流出，冷声道：“我们家大元，现在才刚刚入土不久，你们几位长老不去为大元报仇，居然联合外人来欺负我一个弱女子，亏我们大元为了丐帮鞠躬尽瘁，死而后已！”

    康敏这一闹，顿时四位长老立刻变得手足无措起来了。而白世镜也在这一刻催促道：“是啊，四位长老，马夫人所言极是，你们千万不要受了这两个妖女的挑拨！江湖之上，谁不知道晓组织声名狼藉，我们丐帮乃是天下第一正派！怎么能够因为外人之言而怀疑自己人！”

    而在白世镜的唆使下，四位长老也变得摇摆不定起来了！

    “．¨你们还真是一对啊！真是想不通，当初的康敏为什么会嫁给马大元，她这个荡/妇和你这个伪君子倒是挺般配的吗？你们一唱一和，倒是挺默契的吗？”王语嫣望着白世镜和康敏，脸上也露出一丝冷意！

    “白长老，你也是丐帮中的元老了，夺人妻子，谋杀自己的兄弟，而且死不悔改！这样的你晚上真的不会做梦吗？我想马副帮主应该不只一次找过你吧！难道到了这个时候还想要抵赖吗？”王语嫣望着白世镜，露出一丝失望之色。

    白世镜其实也是受到康敏的(吗王好)蛊/惑居多，在原著中，为了让薛神医救阿朱一命，白世镜帮过阿朱一次，因此王语嫣倒不想要了他的命，但是他如果死不悔改，王语嫣不介意让他上路！

    王语嫣这一句话落下的时候，白世镜脸色立刻变了！

    是啊，他可是丐帮的长老啊！当初，完全是因为康敏的过错才犯了这样的错误，现在，难道还要一错再错吗？

    终于，受不了良心的谴责，白世镜猛然跪在了地上道：“我错了，我错了，是我，是我杀了马副帮主！一切都是我做的！”

    而四位丐帮长老也吓了一跳，这怎么可能！.

正文 第一百六十章 双双身死，风云激荡

    “嗯！”王语嫣望着这一幕，倒是露出了一丝诧异，谁都没有想到前一刻还大义凛然的白世镜在这一刻居然直接跪在了地面上承认了自己所做的一切，这种迅速的转变让人大跌眼睛！

    王语嫣倒是没有想到这个世界上被认为最没有用的良心居然让白世镜做出了这样的举动！看来这个白世镜并不是一个彻头彻尾的坏人吗？如果是王语嫣的话，那么就应该坚定地否认到底。

    比如说，李青萝曾经就问过王语嫣，此时的王语嫣是不是她的那个女儿，软磨硬泡之后，王语嫣最后还是坚定地说自己就是王语嫣！这才算合格的欺骗吗？倒是没有想到白世镜，哎，打心底里瞧不起他！反正都是坏人了，坏到底多好！现在承认，悔改，是在奢求谁的原谅吗？会有人原谅他吗？

    263　　“没用的东西！”康敏一脸嫌弃的看了一眼白世镜！怎么也没有想到，这个爬上了自己卧榻，在自己身上肆意索取的男人居然会在这一刻彻底的背叛了她！

    “白长老，你在说什么？这怎么可能？你和马副帮主不是兄弟吗？”

    “是啊，我们丐帮弟子如同一家人，几十年的交情啊，究竟是因为事情，你要下如此狠手啊！”

    “是啊，莫非真的如同这位姑娘所说，你和康敏……”

    康敏望着这一幕，眼中闪过一丝寒意，随后道：“是的，就是这样！白世镜这个小人，在大元不在的时候，喝醉了酒，闯入了我的房中，将我给玷/污了。然后，大元发现了，他就杀了大元！还威胁我，说我如果说出去，就将我买到青/楼，我一个弱女子，不能反抗，也就只有默认了！昨天晚上，也是这个家伙，进入了我的房间之中，再次将我……”

    康敏在说这句话的时候，泪水已经再次流了出来，一副受到了天大委屈的样子！哪怕是木婉清听到这一些话都有些同情康敏了！

    王语嫣心想，自己前世这一些大明星和康敏相比简直就是垃圾，一点演技都没有！康敏简直就是一个神人，卧榻之下，能够扮演贵妇，卧榻之上能够扮演荡/妇，既懂得音律舞蹈，又懂得装乖卖萌！这种人不拿影帝，谁能够拿啊！

    “不过，我觉得吧，马夫人在被玷/污的时候，是不是十分的高兴啊！而且，十分的配合啊！”王语嫣饶有兴致的说出这句话了！

    哇！

    康敏的哭声也在这一刻更大了，随后道：“四位长老，我可是大元的妻子，难道你们就任由一个外人，如此欺负我吗？”

    此时的四大长老，望着王语嫣和康敏，还有跪在地上的白世镜，哪怕是他们都一个个头疼不已！

    这件事情传出去，毫无疑问，整个丐帮将会名声扫地！王语嫣的忍耐也似乎到了(bcaa)极限，见过不要脸的，还没有见过如此不要脸的！

    第一百六十章 双双身死，风云激荡-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    这件事情传出去，毫无疑问，整个丐帮将会名声扫地！王语嫣的忍耐也似乎到了(bcaa)极限，见过不要脸的，还没有见过如此不要脸的！

    在王语嫣的示意之下，木婉清拔出手中的一把匕首，直接刺入了康敏的身体之中，顿时康敏的身体直接倒在了地面上！

    “今日的事情，就到此为止吧！丐帮如果想要和我晓组织为敌，那么我们晓组织接着就是了！不过，我觉得你们如果想要对我们出手，最好去少室山找少林寺的高僧，号召天下武林共同对付我们晓组织！否则，你们根本没有机会！”

    王语嫣缓缓起身，似乎在向着整个丐帮下达了战书！

    “我们走！”王语嫣看了一眼木婉清，随后向着丐帮的大殿之中走了出去。

    而此时的丐帮四大长老望着倒在地面的上的康敏，脸色也微变，哪怕是他们都没有看到木婉清究竟是如何出手的！

    “宋长老，这件事情我们该怎么办！康敏死了也就死了，但是白长老该如何处置啊！”陈长老问道。

    “是啊，如果根据帮规，恐怕就算是千刀万剐也不为过啊！可是白长老，毕竟为我们丐帮做出了如此巨大的贡献！”

    首位之上，宋长老也大为头疼，但是白世镜已经抬头道：“不用诸位思量了，我罪该万死，当一死向丐帮谢罪！”

    白世镜猛然拔出那一把刺入康敏身体的匕首刺入了自己的心脏，缓缓地倒在了地面上！

    只有一死，才可以向丐帮谢罪！

    望着这一幕，首位之上的宋长老叹了一口气道：“传出去吧，就说晓组织闯入了我丐帮，击杀了我们丐帮长老！而马夫人康敏也因为误伤不治，最后身死！我丐帮，全面向晓组织宣战！”

    这一句话落下，顿时其余的几位长老脸色大变，急忙道：“宋长老，这未免不行吧，晓组织的实力，我们恐怕……”

    “那女人说得对，仅凭我们丐帮的确不是晓组织的对手，唯有上一趟少室山，请少林方丈发出讨贼令了！”

    风雨飘摇，晓组织也将迎来一场更为恐怖的挑战。.

正文 第一百六十一章 婉清归心，新的目标

    走出丐帮，王语嫣不由得露出一丝悔意！早知道康敏这么无耻，直接让木婉清自己过来将她杀了就行了！此时的王语嫣，多么怀念，躺在舒服的沙发上，有美食，美酒，有美人！

    不过，目光扫过木婉清，貌似面前的木婉清也不错！自从将木婉清留在自己的身边，自己貌似还没有和木婉清来过一丝亲密的接触吧！现在，倒是一个好机会啊！

    而木婉清自然不清楚王语嫣在想什么，随即咬了咬道：“现在我应该算是一名合格的~晓组织成员了吧！”

    王语嫣点了点头道：“当然，我向来说话算-话！”

    木婉清微微一喜，随后道：“那么，现在你是不是该告诉一些事情了。比如说，如何将一些东西，神秘的变消失，如何让自己的内力在短短时间暴增到一个极高的水_平！”

    “不行！”王语嫣坚定地摇摇头道！

    “你……”木婉清望着王语嫣快要被气疯了，这些问题，她不止一次的问过钟灵，但是钟灵的回答全部是让她去找王语嫣，如今好不容易有了这么一个机会，王语嫣居然拒绝了，木婉清不发疯才怪。

    木婉清深吸一口气随后对王语嫣道：“说吧，要怎样你才可以将这一切告诉我！”

    王语嫣望着木婉清，一双眸子中闪过一丝狡黠，随后道：“忠诚！除非你对我绝对的忠诚，否则的话，你就永远不可能知道这个秘密！”

    王语嫣说完这句话的时候，心情大好！在曼陀山庄的这些时间，木婉清一直都是保持着一副冷冰冰的样子，什么事情都不着急，难得有机会看到这样的木婉清，王语嫣如何不开心啊！

    “忠诚！”木婉清不由得露出一丝诧异！但是也明白了，这件事情完全是涉及到了王语嫣的秘密，自己如果不表现出对王语嫣的忠诚，那么王语嫣怎么可能会把机密告诉自己。

    木婉清随即追了上来，对王语嫣道：“你究竟想怎么样！难道这些天我的表现还不够吗？更何况，我的母亲还在你的手中，我根本不可能违背你，更何况……”

    木婉清没有说出来的就是在这一段时间之中，她已经无法自拔的喜欢上了这种生活！有亲人，有关心自己的人，这种生活比自己一个人有意思多了！

    王语嫣望着木婉清道：“这些天，你做得很好，但是你不清楚，一个女人表现忠诚应该做的事情是什么吗？”

    木婉清的脚步瞬间停住了，这句话是什么意思啊！她完全听不懂！

    “你不要跟我打哑谜，说吧，究竟需要付出怎样的代价！”木婉清似乎已经下定了决心！

    王语嫣的脚步也随之停住了，一步步走向了木婉清，微微抬起木婉清的下巴道：“当然是你的身体了！对一个女人来说，最为重要的东西，难道不是你的身体吗？”

    轰隆！

    第一百六十一章 婉清归心，新的目标-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    轰隆！

    这一句话，顿时如同一阵雷电劈在了木婉清的身上！献出自己的身体，陪睡！

    木婉清的身前一起/一伏，散发着惊人的波动！如果王语嫣是男人，或许木婉清可以轻易地理解这一句话的意思，可是，王语嫣可是一个女人啊！她要自己的身体干什么！

    ……

    不过，下一刻，木婉清已经明白了，一股温暖渐渐地印上了木婉清的唇上，木婉清想要挣扎，但是脑海中却想起一道声音！

    ・ ・・・・・・・・求鲜花・・・ ・・・・・・・・・

    显然是女神卡子卡绑定的声音，这一幕顿时让木婉清整个人都为之颤/抖，那神秘出现的话，究竟是谁的！

    但是，在王语嫣的提示下，木婉清最后还是完成了整个子卡的绑定！

    不过，王语嫣的心却在滴血，为了凑够购买这两张女神卡的女神值，王语嫣可是没干坏事！甚至从曼陀山庄的仓库里面抵押好几部武功秘籍，甚至是百年的药材！

    ......... ... ...

    不过，王语嫣也下定了决心，无论如何也要从阿碧和木婉清的身上敲诈回来。

    许久，两个人这才分开来了，王语嫣望着木婉清道：“从今天起，你就彻彻底底的属于我了！等我们回去之后，你再给我侍寝吧！”

    此时的木婉清完全奔溃了，但是也渐渐地，明白了什么！但是，一回想刚才的滋/味，不知道为什么，木婉清居然没有一丝的抵触，反而隐隐有些期待！

    就如同王语嫣在记挂了木婉清的身体，木婉清又何曾不希望看到王语嫣的身体啊！要知道，王语嫣的身体可是最为完美的黄金比例！

    慢慢的消化了这一瞬间的消息，木婉清随即跟上了王语嫣，但是这一次对王语嫣的敌意也彻底的消失了，她清楚，此生她绝对没有办法离开这个女人，但是即便如此，她也心甘情愿！

    “聚贤庄广发英雄帖，围剿乔峰，还请诸位英雄前往啊！”

    就在这时，一道吆喝声在王语嫣耳边响起！。

正文 第一百六十二章 群雄纷争，共商大计

    “游氏兄弟在聚贤庄邀请天下英雄共同商讨如何对付乔峰，作为江湖上赫赫有名的神医薛神医也同样参与其中，广邀天下英雄前往，一同商量这一件大事！”一位武林中颇有几分名望的老者此时正对着几个江湖人士宣扬道！

    “这游氏一族在江湖上也算得上是有名望的家族，倒是没有想到他们如此心系国家，居然愿意邀请天下武林英雄前往一起对付乔峰，那么我们自然不能落后了，我一定要前往参加，诛杀辽贼！”一位武林高手在听到征集令的时候毫不犹豫的打算前“零九七”往参加这一次的聚会了，如果侥幸能够将乔峰杀了，那么说不定能够一战成名成为江湖上人人景仰的大英雄呢！

    毕竟乔峰作为丐帮的前任帮主，在江湖上还是有着十分重要的影响力，如果谁能够将乔峰这一个辽贼给斩杀了那么江湖上的武林好汉肯定会对他顶礼膜拜，到时候就可以走上一条名利双收道路了！

    “薛神医对我有救命之恩，这次没有想到薛神医居然也参与了其中那么我自然也要前往相助，否则怎么对得起薛神医对我的救命之恩呢！”

    “兄弟这句话有理，那么也算我一个，这个世界上谁不会得病啊，薛神医的医术在江湖上是人尽皆知，如果可以得到薛神医这一个人情那么至少可以少奋斗十几年！”

    随着游氏双雄在江湖上的地位不断提升，还有着薛神医的医术，江湖上越来越多的人前往聚贤庄商讨如何对付乔峰这一个辽贼！

    王语嫣站立在那里，嘴角微微上撅，倒是没有想到居然会遇上这一幕！对于乔峰大战聚贤庄这一个场景王语嫣可是颇为震撼啊！只是不知道如今的阿朱已经在自己的身边，没有了阿朱，这一件事情能否顺利的发生！不过闲来无事，自己倒不如前去凑一下热闹，至于曼陀山庄的李秋水就让她慢慢的等着吧！

    王语嫣伸了一个懒腰对木婉清道：“走，我们也去聚贤庄玩一玩！”

    而木婉清听到这句话的时候自然不会去反对，当然就算木婉清反对，还是必须按照王语嫣说的话去做！

    第一百六十二章 群雄纷争，共商大计-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    而木婉清听到这句话的时候自然不会去反对，当然就算木婉清反对，还是必须按照王语嫣说的话去做！

    王语嫣的脑海中也不由得浮现出自己记忆中的那一个乔峰的形象，虽然说乔峰是一个英雄好汉，但是对王语嫣来说只不过是一个猎物罢了！如果乔峰不要得罪自己也就罢了。如果得罪了自己那么王语嫣正好可以将他给击杀了！对于这个世界原本的三大主角，杀掉一个应该可以获取不少的女神值吧！更重要的是击杀掉乔峰还会得到一张女神卡的子卡，虽然王语嫣暂时没有找到合适的人选，但是对于这种东西王语嫣是绝对不会嫌多的！

    一路之上，王语嫣带着木婉清除了赶路，另外一个事情自然就是寻找美食了！这让木婉清和当初的阿碧一样，恨得直咬牙，虽然一路之上有着不少好吃的，但是王语嫣却似乎根本吃不饱！这让木婉清一直担心，王语嫣的身体会变得发胖，不过可惜，哪怕王语嫣吃得太多也没有一丝一毫的发胖！

    当然，这一路之上自然少不了一些自命风流的人物跑了过来对王语嫣和木婉清大献殷勤但是最后都是被木婉清给撵走了！当然，也有着不少人/戏一下两个人直接被木婉清给一剑剁了！

    当然，也有人将两个人晓组织联系在了一切，但是王语嫣一句我们可是前往聚贤庄参加对付乔峰的，顿时让人将嘴给闭上了！

    是啊！就算王语嫣和木婉清是晓组织的人又如何，她们可是帮助天下所有的英雄一起对抗辽贼啊！这个世界上并没有真正的敌人，拥有的只是真正的利益，如果王语嫣和木婉清能够将乔峰给斩杀了那么毫无疑问是在为江湖除害，这也算是做了一件好事！

    因此，王语嫣丝毫不担心有人会因为发现了两个人晓组织的身份而对两个人出手！当然，王语嫣也在筹划着要不要趁着乔峰和这些人交战的机会将着一些人全部给杀了！毕竟自己已经和丐帮宣战了，万一到时候少室山上的那一群秃头和尚联合江湖上的诸多0.7英雄对他们出手也是很有压力的！而且，目前木婉清身上并没有女神值，正好用他们来给木婉清增加一些女神值！

    当然这一切还只是王语嫣的计划，究竟要怎么做还是要看聚贤庄究竟会是一个怎么样的情况！毕竟一些事情或许将会完全在王语嫣的意料之外，王语嫣必须做出一些安排才可以应对一切！尤其是很有可能那一个和慕容博一样有着极强实力的萧远山可能也会在这一次的事件上面出现. ..为了保证万物一失，王语嫣还是和阿朱她们打了一个招呼。.

正文 第一百六十三章 一见倾心，游家公子

    聚贤庄！

    聚贤庄是游氏双雄的一个庄园，作为东道主的游氏双雄早早的就来到了大门口开始迎接来自五湖四海的江湖好友了，不管之前认识还是不认识都不重要，最重要的是它们都有着一个共同的敌人叫做乔峰！仅此一点不管之前他们有着多么严重的恩怨都可以放下，这就是他们游氏双雄举办这一次英雄会的原因！

    游氏双雄这一份拳拳报国之恩还是受到了不少天下英雄的赞赏，从五湖四海赶了过来就是为了能够在击杀乔峰的时候贡献一点自己的力量！不多时已经到了正午时分，不少英雄好汉到了，一位翩翩公子朝着这边走了过来，在这位公子的身后一位侍女正端着一杯茶，两个人停在了游氏双雄的面前！19

    游坦之望着自己父亲倒了一杯茶端到了自己的父亲面前道：“父亲，你还是先去陪一陪天下的诸位英雄，这里自有孩儿为你们分担！”

    游坦之望着自己的父亲，一双眼睛之中却有着一股浓浓的恐惧之色，毕竟自己的父亲在江湖上也算是一位高手，但是自己却没有一丝一毫的习武天赋，完全就是一个废柴，哪怕他付出比平常人千百倍的努力换来的也就只有失败！因此他也就只能在这一些简单的事情上帮助自己的父亲和叔叔了！

    可是游驹望了一眼游坦之，那一张老脸上也露出一丝愤懑之色道：“这一次我们征召天下英雄商量围剿乔峰的事情，实际上也是为了给你物色一门亲事，希望你可以好好表现，争取能够表现好一点，尽快为父亲娶一个儿媳妇回来然后生一个孙子下来！我的武功你是传承不下去了，因此也就只有将希望寄托在你的下一辈了。”

    游驹这一句话顿时让游坦之的脸上多了一丝尴尬，但是也多了一抹倔强！他游坦之虽然不是一个学习武功的好料，但是陪伴自己度过一生的人自然应该由自己来选择，如果不符合自己的胃口就算自己的父亲再如何喜欢，他也不会娶的！而且真的不清楚为什么父亲非要在这一群江湖英雄的儿女之中为自己选择一位妻子，那个时候自己说不定打不赢自己的老婆！

    “父亲教训的是，孩儿尽力就是了！”游坦之接过父亲的递过茶杯放在侍女的托盘上面，只能乖巧道！

    “好了，你也不要难过了，还不相信你父亲吗？他为你挑选的老婆肯定会让你满意的！而且，虽说你不会武功，但是我们好歹在江湖上有着几分薄面，想来还是有着不少英雄愿意把自己的女儿嫁给你！”另外一旁，游坦之的叔叔望着他忍不住打趣道！

    游坦之的脸上更是多了一抹尴尬之色，随后对着游氏双雄道：“既然如此，那么父亲和叔叔先忙吧！孩儿告退了！”

    游坦之说完这句话的时候打算离开，但是转身之间游坦之已经被那一道缓缓走来的身影给吸引了！那一位女子身着一身白衣，在她的腰间悬挂着一根碧箫，一根青色的腰带将纤细的腰微微束缚！整个人不带一丝人间烟火气息，宛如九天之上的仙子！而在这位九天仙子的身边另外一个女子也同样美/艳，真的是人间绝色！哪怕只是一眼，游坦之已经把自己的魂给丢掉了！

    第一百六十三章 一见倾心，游家公子-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    游坦之说完这句话的时候打算离开，但是转身之间游坦之已经被那一道缓缓走来的身影给吸引了！那一位女子身着一身白衣，在她的腰间悬挂着一根碧箫，一根青色的腰带将纤细的腰微微束缚！整个人不带一丝人间烟火气息，宛如九天之上的仙子！而在这位九天仙子的身边另外一个女子也同样美/艳，真的是人间绝色！哪怕只是一眼，游坦之已经把自己的魂给丢掉了！

    她们究竟是什么人啊！居然也受到了自己父亲的邀请来到了他们聚贤庄！如果她们中的一位能够成为我的妻子，那么就算把自己的这一条命给丢了那么他也心甘情愿！

    而游氏双雄也被王语嫣和木婉清给惊/艳了，随即微微拱手道：“两位小姐此番前来是……”

    木婉清已经悄然向前一步向着游氏双雄微微拱手道：“我是木婉清，这是我家小姐，此番听说两位邀请天下英雄前来对付乔峰，我们小姐也想前来看看！虽然不能有所作为，但是还是想要为扫除辽贼贡献自己的一番力量，还请两位不要见怪！”

    这么多天了，木婉清倒是变得聪明了许多，虽然那一张脸上总是有着一层寒霜覆盖，但是在客套的时候还是应该820客套！

    而游氏双雄的目光扫过王语嫣，随后道：“两位姑娘客气了，能够来到我们聚贤庄的人都是我们的朋友，我们自会好好相待！坦之，你还愣着干什么，还不快带着两位姑娘前去休息！”

    游坦之在父亲的提醒之下这才从失神之中走了出来，向着木婉清微微拱手道：“两位姑娘，在下游坦之，是这聚贤庄的少庄主，两位姑娘远道而来想必辛苦了！就让在下陪两位到客房休息了！”

    木婉清望着游坦之微微动怒，毕竟她们两个都是女子，这游氏双雄却让一个男子给自己带路，这其中的意思已经十分明显了，她如何不生气！

    而王语嫣听到这句话的时候，也微微一愣，倒是没有想到乔峰没有见到，居然见到了一个开挂的大人物！

    “既然如此，那么就麻烦公子了！”在木婉清的惊讶中，王语嫣淡淡道！。

正文 第一百六十四章 婉清吃醋，神医到来

    “既然如此，那么就麻烦公子了！”

    王语嫣天籁一般的声音在木婉清和游坦之的耳边响起，顿时两个人都为之一震！木婉清带着不可思议之色望着王语嫣，一路之上不知道有多少贵家公子或者是江湖上赫赫和有名的狭义人士想要接近王语嫣，结果没有一个例外，全部被王语嫣给拒绝了！可是，见到游坦之的时候王语嫣居然一反常态，甚至是主动去感谢游坦之！这如何不让木婉清吃惊，如果不是游坦之流露出了吃惊的表情，木婉清甚至会以为王语嫣和游坦之在之前认识了！

    而游坦之在听到王语嫣这一句话的时候也彻底的陷入了呆滞，倒是没有想到王语嫣会主动和他说话！不过也对，自己无论如何都是游家的公子吗，这个时候更是听从父叔的安排招待王语嫣！王语嫣感谢自己也是应该的，自己应该趁机好好地表现，说不定还有机会抱得美人归呢！如果能够娶到这个天仙似的女子，那么就算挨打受骂他也认了！

    游坦之挺/直了自己的身躯对王语嫣道：“小姐客气了，我们聚贤庄组织这一次的英雄大会共同商讨对付辽贼！我身为游家一份子，出力也是应该的。小姐远道而来，想来也一定辛苦了！我先带小姐去客房，然后吩咐下人为小姐准备食物！”

    游坦之表现得倒是不卑不亢，颇有几分贵族公子的风度！而在游坦之身边的游氏双雄望着这一幕也频频点头。这个女子生的如此漂亮，而且谦谦有礼，想来也是大家闺秀！而且看游坦之对这位姑娘想来也是十分在意，如果能够趁着这个机会将两个人这一段姻缘促成，那么绝对是一件天大的美事！

    幸亏此时的王语嫣不知道这两个老家伙究竟在想什么事情，否则王语嫣说不定会直接拿刀一刀灭了他们两！王语嫣之所以对游坦之有那么一丝兴趣，那是因为游坦之几乎是这个世界中可以和段誉和虚竹一样开挂的人物，好吗！

    要知道，游坦之原本也是武功平平，任何人都可以欺负他。可是无意之间得到了一本易筋经，然后拜师丁春秋，之后实力就一直直线飙升！就算是丐帮的几大长老都是他的对手，以极快的速度成为了丐帮的新任帮主！虽说这其中少不了全冠清的操作，但是游坦之也绝对开挂了，就是不知道灭了他能不能够得到一张女神卡的子卡！

    游坦之带着王语嫣和木婉清一直吵着一个安静的偏僻处走去，游坦之解释道：“虽然说来到我们聚贤庄的都是江湖上的名门正派，但是难免有着一些闲杂等人混进来了，这里虽然地处偏僻，但是对小姐来说可以省去很多麻烦！不知道两位小姐对我的安排可有什么不满｀ 々！”

    在一件房间面前，游坦之停下来了！

    而木婉清嘴角一抽，随后还是道：“游公子考虑的是，那么就多谢公子了！我们也累了，就先休息了，公子还是先回去吧！”

    游坦之听到这句话的时候，随即走开来了！而王语嫣则是带木婉清走进了这一个房间之中，房间中装饰得十分的精致，显然经过精心打扫了！

    而等房门关上的时候，木婉清也忍不住道：“你怎么对他这么好！就因为他是游家的少主吗？”

    此时的木婉清说这句话的是偶居然有着几分吃醋的味道！不过，想象也是，毕竟一路之上，王语嫣对其他人都是一副冷冰冰的样子，只有对木婉清一个人和颜悦色，但是现在王语嫣居然对一个陌生人这么好，木婉清怎么不吃醋！

    第一百六十四章 婉清吃醋，神医到来-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    此时的木婉清说这句话的是偶居然有着几分吃醋的味道！不过，想象也是，毕竟一路之上，王语嫣对其他人都是一副冷冰冰的样子，只有对木婉清一个人和颜悦色，但是现在王语嫣居然对一个陌生人这么好，木婉清怎么不吃醋！

    王语嫣微微一愣，也不知道木婉清发什么火，随即道：“．‖怎么了，我只不过是跟别人说了一句话罢了！”

    木婉清摇摇头道：“这不同，语嫣姐，你是女神，不可以这么随便！你跟他们说话是对他们的恩赐！”

    木婉清望着王语嫣忍不住说出了这句话，在木婉清看来女神就应该是高冷的，对于那一些臭男人就应该一句话都不说！

    王语嫣顿时吓了一跳，倒是没有想到这句话会从木婉清的口中说出来，轻轻一拉，王语嫣便将木婉清拉到了自己的身前，带着几分戏谑之色道：“我的事情，你是不是管得太多了！”

    这一句话顿时让木(钱好好)婉清吓了一跳，但是身体也为之一僵！自从得到女神卡子卡以后，木婉清对王语嫣是越来越依恋了，这才说出了这样的话！

    闻着木婉清身上传来的芳香，王语嫣忍不住道：“陪我！”

    ……

    游坦之的脑海中浮现出了王语嫣的身影，因此一回来之后便让人准备了诸多的吃的，用的，打算送去给王语嫣，不过想了想还是放弃了。现在王语嫣正在睡觉，去了也没用！

    不过，当游氏双雄带着薛神医来到了大殿之时，薛神医第一句话就给了游坦之当头一棒！

    “贤侄，那两个女人碰不得！”。

正文 第一百六十五章 神医诡计，大会将开

    薛神医这一句话顿时让处于幻想之中的游坦之彻底的奔溃了，这分明就是到手的鸭子居然就飞了，这怎么可以！

    而此时，游氏双雄也彻底的愣了，这未免太不合情理了吧！不就是两个长得漂亮一点的女人吗，有什么可以碰不可以碰的！他们游家在江湖上也算得上有名望的人物，就算这两个女人有着不低的身份，但是他们游家也可以给得起聘礼啊！

    薛神医看了一眼游氏双雄，喝了一口茶道：“我说碰不得就是碰不得！如果是普通女子，你们想怎么办就怎么办。以你们和我的交情我也一定帮到底，但是这两个女人不一样啊！她们可是晓组织的人啊！虽然不清楚为什么她们在这里，但是如果你们不小心将这两个人惹生气了，那么我保证，你们整个聚贤庄都说不定要毁于一旦！”

    而游氏双雄听到这一句话的时候也终于明白了，这究竟是怎么一回事！原本以为217来到聚贤庄的只不过是两个任由他们宰割的小女人，可是怎么也没有想到对方居然会是那一群生活在传说中的大人物！

    而游坦之听不懂她们在说什么，只是冷声道：“我不管，反正我就非她不娶了！”

    这还真是一件钟情啊！游坦之相信，这个世界上是有着真情的，只要他坚持不懈的努力着，终于有一天他是可以感动王语嫣的，那个时候自然就可以抱得美人归了！

    而游驹听到这句话的时候忍不住骂道：“混账东西，你懂什么，晓组织的可怕程度可是胜过乔峰十倍！真是没有想到晓组织居然也会来到这里。薛兄，以你之见，我们该怎么办！”

    薛神医捋了捋自己的那一簇短短的胡子道：“晓组织是一群狼，乔峰是一(bjab)头虎，倒不如让晓组织和乔峰拼个你死我活，我们到时候再坐收渔翁之利！而且，如果贤侄真的对那两位姑娘有兴趣，我倒是可以帮忙！”

    当薛神医说完这句话的时候，游坦之毫不犹豫的跪下来了，急忙道：“还请神医指教，只要能够得到那位姑娘的芳心，我愿意付出任何代价！”

    而游氏双雄听到这句话的时候嘴角微微一抽，但是还是想要知道薛神医究竟有着什么样的办法能够让游坦之抱得美人归！

    “晓组织虽然强，但是终究不是乔峰的对手，只要在乔峰快要杀了她的时候，公子来个英雄救美，然后这般……就可以了！”而游坦之听到这句话的时候也愣了，随即拒绝道：“不行，不行，做人怎么可以趁人之危，这不是君子的作风！”

    “贤侄可要想清楚了，这可是你唯一的机会！更何况，晓组织可是江湖上穷凶极恶的人物，就算用任何卑劣的手段都是可以的。公子这么做也算是为江湖除害，切不要因为一时之念而悔恨终身啊！”

    薛神医的话语如同魔音一般落在了游坦之的耳中，他的脸上也不由得露出了一丝尴尬之色！可是，却还是忍不住想要试一试！

    第一百六十五章 神医诡计，大会将开-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    薛神医的话语如同魔音一般落在了游坦之的耳中，他的脸上也不由得露出了一丝尴尬之色！可是，却还是忍不住想要试一试！

    薛神医随即嘱咐面前的游氏双雄道：“晓组织的察觉能力很强，因此，这几天你们不要露出了什么破绽让她们察觉到了，否则这一切将会前功尽弃！”

    而游氏双雄对视了一眼随即点点头，这一次如果不仅仅能够铲除乔峰，还能够顺带着解决晓组织为江湖除害，那么毫无疑问到时候整个聚贤庄在江湖之上的地位将会提升数百倍！

    ……

    在游氏双雄打算算计王语嫣的时候，此时的王语嫣已经醉卧在美/人乡之中。木婉清倒是不愧为仅次于王语嫣的美人，单凭身材，完全超过了阿朱和阿碧，直追王语嫣！尤其那一份抗拒，更是增添了几分吸/引力。

    当然，这一切都是发生在了娱乐空间里面的！就游坦之给的那个小破屋，只要是武功高强的一点人随时可以过来，也就只有着游坦之这种人才会自以为能够阻止王语嫣被打扰！

    而且，听游坦之的意思，阻碍了别人，那么不就是方便了他吗！

    王语嫣也知道自己昏睡了多久，只是在醒来的时候觉得自己的身体有些酸痛，来到浴室之中，洗了一个澡，叫白灵给自己准备了一份美美的食物，然后再次出现在了游坦之给自己准备的那一个小破屋之中！

    而在这里也已经过了不短的时间，一道敲门声随之响起：“小姐，醒了吗？我们公子特意吩咐我们为小姐准备了食物，另外，我们准备了热水，不知道小姐是否需要沐/浴！”

    这一次游坦之倒是识相了许多，知道让侍女过来了，王语嫣摇了摇头道：“你们家主说了什么开始商讨对付乔峰了吗？”

    如今该来的差不多都来了，也是时候开始了，就是不知道乔峰来不来了。。

正文 第一百六十六章 大会召开，乔峰来了

    阳光照射在了整个聚贤庄，给聚贤庄带来了一股温暖！而此时在聚贤庄的一个大殿之中，游氏双雄坐在了大殿的首位之上，整个大殿之中弥散着一股极强的压迫感！他们二人在江湖上有着不低的地位，如今两个人同时出现的确带来了一股巨大的压力，不过幸好在这座大殿之中的都不是普通人，在江湖上也是有着一些实力的高手，因此并没有太过紧张！

    这一次受到了游氏双雄的邀请，江湖之上不少英雄豪杰不远千里赶了过来，因此如今这大殿里面的确汇聚着一股不弱的力量！

    游驹望着大殿之中的那一道道身影，随后端起了面前的酒杯道：“诸位，乔峰杀了自己的养父养母，可以说罪大恶极，辽人凶残的本性暴露无遗，游某不才，虽然知道自己武功平庸，但是还是想要借用江湖武林诸位同道之力，击杀乔峰为江湖除害！还希望各位能够助我一臂之力！”

    而随着游驹这句话落下的时候，顿时大殿之中响起了一阵阵剧烈的掌声，而薛神医望着这一幕，也端起了手中的酒杯道：“如今的中原武林乃是多事之秋，外有契丹和西夏虎视眈眈，内有乔峰祸害武林，今日，我们就必须为中原武林的安定拿出一个方案来！”

    而随着薛神医这句话落下的时候，顿时又是一阵热烈的掌声！而王语嫣听到这一句句义正言辞的声音，只是觉得想要打瞌睡！他们的发言可是比自己前世那一些领导发言还要麻烦啊！明明是自己的私心占据着主体，却偏要说得如此大意凛然！直~接提方案不就行了！

    终于，江湖之上，那所有有名的强者都讲完话相互恭维一阵之后，游驹道：“不知道各位有什么方案，尽管提出来，大家一起研究-研究！”

    这个时候也才渐渐地进入了正题，不过整个会议并没有进行得多久，一道慌张的声音已经从外面走了进来，带着几分颤抖之色道：“庄主，不好了，有人亲眼看见乔峰朝着聚贤庄来了！”

    辽贼来了！乔峰那个辽贼来了！

    不少人都咽了一口唾沫，显然没有想到在这么关键的时刻乔峰这一个辽贼居然自己送上门来了。薛神医看了一眼来人随后道：“乔峰就一个人来的吗？”

    “不是，乔峰似乎抱着一个女子过来了！不过，那个女子似乎受到了重伤！看样子似乎来找薛神医的！”

    仅仅一句话却让王语嫣的眼中也露出了一丝诧异，莫非这乔峰还真的能够为了一个平常女子将自己的性命丢掉吗？这倒是有意思了，原本以为因为自己先将阿朱占为己有，这聚贤庄一战打不起来，现在看来事情似乎并没有王语嫣想象得这么糟糕了！

    在说完之间，一道声音已经从大殿之位传了过来！

    “辽人萧峰求见薛神医！”

    那一句话十分的雄浑，但是却透着一股异常的霸气，哪怕在座的各位都是好手，但是依旧感受到了乔峰身上传来的那一股压迫感！南慕容，北乔峰，整个江湖上赫赫有名的强者，前任丐帮帮主，天下的武林盟主，这就是乔峰的恐怖之处！相比于慕容复，乔峰的实力明显是货真假实的！

    第一百六十六章 大会召开，乔峰来了-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    那一句话十分的雄浑，但是却透着一股异常的霸气，哪怕在座的各位都是好手，但是依旧感受到了乔峰身上传来的那一股压迫感！南慕容，北乔峰，整个江湖上赫赫有名的强者，前任丐帮帮主，天下的武林盟主，这就是乔峰的恐怖之处！相比于慕容复，乔峰的实力明显是货真假实的！

    “辽贼来得正好，我们没有找上他，他居然自己找上门来了，既然如此，这次我们正好为江湖除害！

    ・ ・・求鲜花0 ・・・・

    “走，瞧瞧去，大胆辽贼，见到我们不夹着尾巴逃，居然还敢自己送上门来！真的以为江湖上没有人可以收拾他吗？”

    一道道暴怒的声音在大殿之中响起，而游氏双雄对视了一眼，随即看了一眼一直躲在一旁的游坦之，忍不住使了一个眼色。而游坦之望着坐在大殿角落之中的王语嫣，眼中露出一丝垂/涎，最后咽了一口唾沫，这是上天送给自己的机会啊！反正对方也是一个女人，自己是游家的少主，她嫁给自己也算不得委屈！

    ......... .... 0

    而王语嫣浑然没有察觉，只是缓缓起身，向着大殿之外走去！王语嫣倒是好奇乔峰带来的人究竟是谁！

    大殿之中，游氏双雄为首，在他们的身边赫然正是薛神医！

    “薛神医，你是天底下的名医，还请你帮忙治疗这一个女子！萧某感激不尽！”萧峰望着薛神医道。

    萧峰身着一身乞丐服，在他的怀中有着一个身着紫衣的女子，只不过这个女子的气息十分的微弱，并且还带着一块黑布遮住了自己的脸，十分的怪异。

    而薛神医望了一眼乔峰怀中的女子道：“此女伤势不轻，这整个天下恐怕除了我恐怕也没有人可以救她了。只是我凭什么要救她，她和你有什么关系，你居然不惜牺牲自己的性命也要来到这聚贤庄救她！”

    乔峰沉声道：“我乔峰向来心胸坦荡，不做违背狭义之事，这名女子虽然和乔某素不相识，但是，我既然遇上了自然不会不管！还请薛神医施恩，救救这名女子！”.

正文 第一百六十七章 薛神医逞凶，王语嫣怒怼

    薛神医看了一眼萧峰，再看了一眼萧峰怀抱着女子道：“乔峰，如果是别人带这个女子来或许我还可以出手救她一命！但是既然是你，那么就算了！今天，不仅仅是这个女子的性命没有办法留下，而且你也将命丧在这里！”

    薛神医的话语之中带着一股无尽的杀意！而乔峰听到这句话的时候，身体也为之一震，随后道：“薛神医此话何意，身为医者，悬壶救世，诊治病人不是分内之事吗？为什么说出这样的话！我萧峰虽然是辽人不假，但是，这一个女子却是真实的汉人！难道这也“二一零”不行吗？”

    薛神医听到的这句话的时候耸了耸自己的肩膀道：“不救，就是不救，任凭你说破了天我就是不救！你乔峰杀人如麻，禽/兽不如，今日我如果帮了你，那么到时候我神医的名号岂不是毁了，将来如何在江湖上立足！不救，不救……”

    而乔峰听到这句话的时候也脸色也气得发白，随后道：“只要神医愿意搭救，我乔某愿意用自己的性命换她的一条性命！你们这些人自称为所谓的江湖正派，可是却见死不救，又算什么英雄好汉！

    这句话落下的时候,顿时有着不少人开始同情心泛滥了，对着薛神医道：“神医，还请你出手援救吧！今日，在江湖上有着诸多英雄好汉见证着这一幕，日后没有谁会说你和乔峰勾结的！”

    “是啊，这个女子也挺可怜的！薛神医还是出手相助吧！

    薛神医听到这句话的时候，忍不住再次看了一眼乔峰怀中的那一个女子，显然就已经剩下了一口气了。这样一个人救活了也得不到一丝一毫的好处，自己反而还要浪费掉诸多的药材！可是万一在治疗的过程中，万一不小心她死掉了，那么自己神医的名号岂不是被毁了！

    不行，绝对不行！好你个乔峰居然如此给老子下套，今日老子不将你整死就不姓薛！

    “诸位，不要轻易听信乔峰这个小人的话！俗话说，物以类聚，人以群居！如果这个女子真的是汉人，天底下这么多人偏偏却让乔峰发现了。这未免太过巧合了。依我看，这只不过乔峰想要用来蒙骗大家感情的手段罢了，我们切不可因为一点点的同情心就让这个小人的阴谋得逞了！“

    而伴随着这一句话落下的时候，乔峰的脸上也露出了一丝气愤！乔峰向来就是那一种心高气傲的人，怎么可能受得了这一种侮辱，望着薛神医道：“你这话是什么意思，难道是说乔某故意说谎话骗你不成！”

    薛神医没有说话，但是脸上的神情已经表明了一切！

    第一百六十七章 薛神医逞凶，王语嫣怒怼-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    薛神医没有说话，但是脸上的神情已经表明了一切！

    “作为天下的绝世高手，倒是没有想到居然是一个没用的废物！既然他不愿意，那么就用努力逼他吗？他不肯医治，那么就断掉他一根手指！他再不医，那么就再断他一根手指！身为医者，不救治病人，那么就让他一辈子都别救人了！”

    就在这时，一道动听的声音从一个角落之中传了过来，虽然声音很动听，但是话语却让人觉得心中一寒！

    而薛神医听到这句话的时候也不由得将目光转向了王语嫣，望着那动人的倩影，哪怕已经年过半百的他都忍不住咽了一口唾沫！这样的女子，当真是人间绝色啊！不过一想起王语嫣的话，他就忍不住道：“姑娘，请你说话放尊重一点！这种威逼人做事情的事情也就只有强盗做得出来了！

    “薛神医，在你们面前的人不就是被你们认为是强盗的辽人吗？那么他们为什么要好好跟你说话啊！”王语嫣望了一眼薛神医，嘴角露出一丝讽刺之色，随后道：“萧峰，不如我们来做一笔交易吧！你把这个老东西给杀了，我帮你治好你面前的这一个女子，怎么样！”

    当王语嫣这一句话落下的时候，薛神医立刻露出一丝不屑之色，脸上的恭维也消失不见了，冷声道：“王语嫣，别以为你是晓组织的人就能够一手遮天，在乔峰身边那个女人已经半只脚踏入了地狱了，哪怕是我也只有三成的把握能够把她救活，就凭你一个臭丫头还想救活她，简直是白日做梦！”

    此时，在听到王语嫣打算让乔峰解决自己的时候，薛神医毫1.2不犹豫的将王语嫣身份捅了出来了！

    顿时周围一道道身影望着王语嫣恨不得将她给生吞活剥了，这就是晓组织的那一位首领吗？

    “就你那垃圾医术，也就只能治疗一下小伤小病，你若真有本事就让我将你的双腿双脚打断，然后你治好你自己！没本事的话，还是乖乖地抹脖子自杀谢罪吧，骗了江湖上的人们这么久！”

    王语嫣一脸鄙视的望着这一位薛神医，对这个贪图小利的老家伙，王语嫣可没有什么好印象. ...

正文 第一百六十八章 赌约成立，索要报酬

    王语嫣那一句话顿时让聚贤庄的人的都惊呆了！这还是他们第一次听见有人骂薛神医是一个废物的，要知道薛慕华的医术在江湖上敢称第二，没有人敢称第一，可是如今却公然被一个女子当众羞/辱，这个女人未免太过彪悍了吧！

    而薛神医望着王语嫣，那一张老脸也气得发紫，对王语嫣道：“今天你如果可以将这个半只脚踏入阎王殿的人给救活了！我薛慕华当众给你磕三个响头，喊你一声师傅！如果你做不到的话，那么就在我的面前自刎！从今以后，你们晓组织给从江湖上消失！”

    此时的薛慕华望着王语嫣也是在气头之上，当着天下英雄的面向着王语嫣发出了挑战！而王语嫣望着薛慕华，嘴角渐渐弯起一丝弧度道：“抱歉，你太老了！我才不需要你这种垃圾弟子呢！我要是治好了这个女子，那么你干脆抹脖子自杀吧！”

    既然薛慕华想要自己12自杀，那么王语嫣自然也要他死，只有双方的赌注等值这才划算吗？

    而薛慕华听到这句话的时候，立刻对王语嫣道：“赌就赌，你要是有这个本事，那么我也不配有着神医的称号了，辱没了师门早就已经没有任何颜面活在这个世界上了。”

    而薛慕华这句话落下的时候，在他身边的游氏双雄急忙阻拦道：“薛兄，切不可中了这妖女的奸计！”

    别人不劝他还好，可是这一劝却反而坚定了薛神医要和王语嫣赌博的决心了，如果在这一刻落后了，那岂不是坐实了他的医术比如王语嫣差吗？作为江湖上赫赫有名的神医，薛慕华还是十分爱惜自己的面子。

    “这件事情就不劳你们二位费心了！这王语嫣如此羞辱我，我今日就和她赌上这么一局！正好，可以让她们晓组织的颜面彻底的扫地，看看她们以后还有着什么资格在江湖上混！”薛慕华望着王语嫣早就已经失去了理智！

    此时的他只想将这一个圣洁如雪的女子踩在脚底下，肆意的践/踏！

    “是啊，薛神医的医术江湖上有目共睹的，区区一个女人怎么能够和薛神医相比呢！”

    “是啊，薛神医都难以治好的病人，区区一个女人如何治疗得好，就让他们赌上一场吧！如果真的被这女人瞎猫撞上了死耗子，那么大不了用我的这条命来换薛神医的命！”

    “身为男子汉大丈夫，女人约战，怎么可能当缩头乌龟，就算提着自己的脑袋也要上啊！”

    第一百六十八章 赌约成立，索要报酬-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “身为男子汉大丈夫，女人约战，怎么可能当缩头乌龟，就算提着自己的脑袋也要上啊！”

    在游氏双雄的身边，江湖上不少人士也纷纷刺激着薛慕华，一时之间，这一场赌博也变得更加的重要！

    而乔峰望着这一幕的时候也微微吃惊，怎么也没有想到自己来求助薛神医居然会发生这样的事情！不过，这对自己来说则是一件好事情，有着这么一个赌约，王语嫣怎么不会尽心尽力的帮助自己救助身边的这一个女子呢！

    赌约已成，王语嫣倒是不怕薛慕华耍赖，这个世界上敢诓骗晓组织的人还没有出来呢！

    因此，王语嫣一步步朝着乔峰走了过去，而望着王语嫣绝美的面容和玲珑有致的身体，哪怕是乔峰的心跳也在这一刻加速起来了！

    王语嫣的美是浑然天成的，并不像康敏那样需要依靠化装来形成的，而且，在王语嫣的身份也有着一股淡淡的体香，十分好闻！因此，哪怕是以乔峰的定力都忍不住陷入下去了！但是这也只是一个瞬间，作为这个世界上为数不多的强者，乔峰的定力还是极强的，因此很快就就挣脱了望着王语嫣道：“多谢小姐出手相助，萧峰无以为报，日后小姐如果有什么吩咐，萧峰一定为竭尽全力！”

    乔峰一生都是以狭义为基准，滴水之恩应该涌泉相报，这一次王语嫣将要帮自己这么大的一个忙，他自然不会什么都不做！

    王语嫣的目光从乔峰的身上扫过，落在了她身前的那一个女子身上带着几分好奇道667：“不知道你身前这个女子叫什么！她身上所中的毒究竟是什么毒！”

    虽然这个女子一直蒙着面，但是王语嫣却觉得这个女子似乎并不简单，虽然因为自己的到来改变了原来的剧情，但是面前这一个女子恐怕也不会是一个无名无姓之辈啊！

    乔峰深吸一口气，对王语嫣道：“此女名唤阿紫，她所中的毒来自于星宿老怪丁春秋！”

    这一句话落下的时候顿时薛慕华的脸上露出一丝恐惧之色，但是也有一丝得意之色！居然是丁春秋那个老毒物，那么这个女子没有当场死亡已经算是幸运的了！王语嫣摊上这么倒霉的事情也算是她运气不好了！

    果然是阿紫！王语嫣吐出一口浊气，不过，有些事情还是要做的：“萧公子，我救人也不是白救的，作为报酬，萧公子将丐帮的降龙十八掌和打狗棒法送给我可好！”.

正文 第一百六十九章 乔峰点头，阿朱医治

    咕噜！

    当王语嫣说出这句话的时候，顿时整片天地都陷入了死寂之中！这个女人真的还敢将这一句话给说出来，降龙十八掌和打狗棒法可是丐帮的绝顶武功，向来只能由丐帮的帮主传给下一任帮主啊！而此时王语嫣居然想要萧峰将这两样武功传给她，她就不怕萧峰直接将她给撕成碎片啊！

    而萧峰见王语嫣这个说，顿时觉得自己的喉咙有些发干！从王语嫣和薛慕华的赌注其实萧峰还是可以看出，薛慕华恐怕是没有办法救阿紫的，也就是说现在除了王语嫣恐怕没有任何人可以救阿紫了！自己如果不交出这两部武功，恐怕阿紫必死无疑了！尽管有着赌局约束着，但是王语嫣怎么看都像不按常规出牌的人。

    见萧峰陷入了沉默之中，王语嫣叹了一口气道：“既然萧公子不愿意，那么就算了！反正这个女子也只不过跟公子萍水相逢，她的死活与你何干啊！直接丢在这里，让野狗吃了算了！”

    而随着王语嫣这句话落下的时候，萧峰望着王语嫣一双眼睛之中也迸射出一股坚定，对王语嫣道：“如果小姐能够救活阿紫姑娘，那么我萧峰愿意将这两样武功传给小姐！只是，这两门武功乃是我们丐帮的不传武功，我希望小姐能够将这两门武功代为转赠给丐帮！这算是我为丐帮所做的最后一件事情了！”

    在王语嫣的注视之下，萧峰咽了一口唾沫，终究还是下定了决心！萧峰清楚，就算王语嫣治好了阿紫，那么今日他想要离开聚贤庄都是一件极其困难的事情。毕竟这一些人的主要任务就是为了杀了他，如今他送上门来了，那么毫无疑问这一群人绝对不会让他轻易地离开！

    而江湖之上所有人都露出一丝羡慕之色但是也有一股忌惮，降龙十八掌和打狗棒法，那可是萧峰的成名绝技啊！如果真的被晓组织给学了去，那么江湖上恐怕将会掀起一场腥风血雨！

    “萧峰，你要清楚，当初汪帮主教你降龙十八掌是为了让你驱除辽人的，可不是让你将她传给这个一个女人的！你可否知道王语嫣所在晓组织给江湖之上带来了多么大的困扰〃¨！”

    “辽贼就是辽贼，居然和江湖上恶名远扬的晓组织联合在了一起，以我之见，今日无论是这辽贼，还是这晓组织都一起杀了比较好！”

    “对，杀了辽贼，灭了晓组织！”

    顿时，整个聚贤庄也变得沸腾起来了，不少人想着将王语嫣和萧峰给灭了！而萧峰的心也在这一刻颤抖起来了，最近因为一直在寻找带头大哥的消息，他虽然只是觉得晓组织这一个词十分的熟悉，但是具体是什么并不清楚！更不知道王语嫣还是这一支势力的首领，只是觉得王语嫣长得十分的漂亮，想来不是什么坏人，因此才会答应将降龙十八掌和打狗棒法交给王语嫣，但是如今在这些人的提醒之下，萧峰开始变得犹豫不决起来了！

    第一百六十九章 乔峰点头，阿朱医治-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    顿时，整个聚贤庄也变得沸腾起来了，不少人想着将王语嫣和萧峰给灭了！而萧峰的心也在这一刻颤抖起来了，最近因为一直在寻找带头大哥的消息，他虽然只是觉得晓组织这一个词十分的熟悉，但是具体是什么并不清楚！更不知道王语嫣还是这一支势力的首领，只是觉得王语嫣长得十分的漂亮，想来不是什么坏人，因此才会答应将降龙十八掌和打狗棒法交给王语嫣，但是如今在这些人的提醒之下，萧峰开始变得犹豫不决起来了！

    王语嫣望着这一幕，不由得露出一丝微笑道：“怎么，萧公子觉得我会比这些人还不靠谱吗？此时这些让人觉得靠谱的人可是在谋划着怎么取你的性命呢！我希望乔帮主能做出正确的选择！”

    王语嫣很美，笑起来的时候更美了，因此萧峰就上钩，最后对王语嫣道：“既然如此，我就信小姐一回！”

    王语嫣这才点了点头道：“萧公子果然聪明，不过还是提醒萧公子一句，答应了我的事情那么就一定要兑现，否则的话，后果很严重！”说完这句话的时候，王语嫣这才对远处的阿朱道：“．¨阿朱，这个人交给你了！”

    而众人这才发现在不远处不知道什么时候忽然多了一个女人！

    阿朱她们几女拥有的是女神卡子卡，而王语嫣拥有的是母卡，依靠着女神卡的联系，王语嫣可以随时联系她们，并且让她们来到自己的身边！因此，在有人禀报萧峰来了的时候王语嫣就已经让阿朱开始做准备了！

    而阿朱听到王语嫣的吩咐之后，点了点头，一步步朝着这边走了过来！

    而薛慕华望着这一幕，顿时喊道：“你不是说要你和我赌吗？现在怎么换人医治了，这不符合我们赌约！”

    王语嫣(诺赵赵)望了一眼薛慕华道：“我就不遵循规定，但是我们条件依旧成立，我就问你这个赌约你要不要进行下去！”

    薛慕华想要继续说话，可是在王语嫣绝世容颜的影响下居然说不出话来了！女人吗，总是爱耍点小性子，他堂堂神医如果非要跟王语嫣计较那么就显得太小气了！最后只能对王语嫣道：“希望你遵守我们的赌约，人无信不立，你们晓组织如果没有诚信，那么在江湖之上将会永无立足之地！”

    王语嫣只是露出一丝冷笑，跟晓组织讲诚信，你的脑子真的是被门给夹了！王语嫣直接无视了，而是将目光转向了阿朱。.

正文 第一百七十章 阿朱好奇，庸医逞能

    论医术或许王语嫣的确比不上薛慕华那个老家伙，但是想要救治一个人，王语嫣比薛慕华要强上百倍千倍！虽然说需要付出不菲的代价，但是这对如今的王语嫣来说已经算不得什么了！

    阿朱一步步朝着阿紫走了过去，可是不知道为什么在这一刻阿朱忽然觉得自己的心里居然涌起了一股别样的情绪！仿佛在这个未知的少女身上有着什么东西在吸引着自己，这种感情完全说不清楚，道不明白！这种感情就算是王语嫣都没有办法给她的！这让她露出了一丝好奇，但是终究没有去过多的深思，毕竟王语嫣要求她这么做，她只需要将王语嫣吩咐的事情办好就可以了。

    阿朱来到了阿紫的身前，犹豫了一下还是伸手朝着阿紫那一块遮住面容的黑布移动着，而此时江湖上不少人也默默地注视着这390一幕。王语嫣居然让这么一个年轻的女子和薛神医打赌，真的是太天真了！

    而薛神医更是露出一丝不屑，作为一个医者，通过把脉查看病人的病情是最基本的手段，之后观察病人的眼睛和口腔，这是最基本的步骤，阿朱居然这点常识都不清楚，一眼就可以看出是一个门外汉，区区一个门外汉如何和自己一个神医相比！因此，薛神医也变得越发的得意了！不过，望着王语嫣和阿朱，薛神医的脑海中也在盘算着，如果王语嫣失败了肯定会否认，到时候晓组织和乔峰联手他们不一定是他们的对手，看来应该想个办法破坏他们之间的联手！

    而远处的庭院之中，游坦之望着王语嫣也惊呆了！久久不敢相信自己心仪的女神居然会和薛神医对赌，如果一个不好恐怕王语嫣就会香消玉殒了，到时候自己上什么地方再去找一个这么漂亮的女人啊！

    阿朱的手渐渐地将阿紫脸上的那一块黑布给揭开了，露出一张很丑的脸，而在阿紫的双唇上也显现出了紫色，显然中毒不浅！不过，尽管这一张脸改变了许多，但是仔细的观察就会发现这一张脸居然和阿朱有着七八分的相似！而且，阿紫的丑并不是天生的更像是后面练功走火入魔所形成的！

    这个女子究竟是谁啊！阿朱望着面前的这一个女子，心中一颤，手上的动作也为之停下来了！而萧峰望着这一幕急忙道：“姑娘，不知道阿紫姑娘的伤势如何？还请小姐出手相救！”

    阿朱望着阿紫的脸，露出一丝疑惑之色，最后还是将目光转向了王语嫣，在阿朱的心目中王语嫣就是无所不能的，这么多人王语嫣却选择了她来做这件事情，阿朱隐隐觉得这一件事情或许并不是这么简单。

    王语嫣望了一眼阿朱道：“好了，你先治好她吧！等这里的事情结束之后，我会把你想要知道的事(bccj)情全部告诉你！”

    而阿朱听到这句话的时候也微微一愣，随后道：“嗯，我明白了！”

    第一百七十章 阿朱好奇，庸医逞能-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    而阿朱听到这句话的时候也微微一愣，随后道：“嗯，我明白了！”

    说完这句话的时候，阿朱直接从身上拿出一个玉瓶，从玉瓶之中倒出了一颗丹药于手掌之中，随后将手中的那一颗丹药送到了阿紫的嘴中！

    这么一个简单的动作却引起了薛慕华的嘲讽：“区区一颗丹药就想要将一个濒临死亡的人救活，真是太天真了，她身上患有剧毒，至少应该将她身体的毒逼到一处，然后划破皮肤，通过血液一起将毒带出体内……同时应该配合药方，调养身体……”

    那薛慕华不愧是江湖上的神医，讲的条条是道，赢来了江湖上一群人的一致好评！

    而乔峰在听到薛慕华的这一番话的时候也不由得皱了一下眉头，虽然他不是什么医生，但是也见多了治疗的场景，的确如同薛慕华所说，而这阿朱的动作未免太过简单了吧！

    王语嫣望着薛慕华，脸上带着一丝微笑道：“所以说你这种医者就是庸医，明明只需要一颗丹药就可以解决的问题，偏偏需要大费周折，不断地麻烦！不就是为了向患者的家属展现这个治疗过程有多么的复杂，然后收取更多的报酬吗？像你这种庸医根本就不配有饭吃！”

    王语嫣的话语的确是十分的犀利，哪怕是薛慕华这种老江湖居然一句话都说不出来了！在江湖上的确有着不少医生就是这么做的，哪怕薛慕华自己也不例外！

    深吸一口气，薛慕华望着王语嫣道：“妖女，休要逞口舌之快，这个女人身上的毒别说一颗丹药，就算是十颗丹药也绝对治不好，我劝你还是乖乖地认输，在我的面前自刎，我们或许还可以放过这位姑娘，否则，我们势必将你们整个晓组织一举端掉！”

    王语嫣默不作声，你想要将整个晓组织灭掉，整个晓组织还想要将你们全部收拾掉。.

正文 第一百七十一章 姐妹相认，身败名裂

    乔峰在犹豫之后还是选择了相信王语嫣，毕竟王语嫣看起来可是比面前这一群混蛋要诚信多了，而且王语嫣和薛慕华有着这样的赌注想来也绝对不会轻易地输了这一场赌局！因此不如先看看阿紫的情况，到时候再来做决定吧！

    当阿紫服下那一颗丹药的时候，阿紫的身体并没有什么特殊的变化，这一幕让阿朱的心也不由得紧张起来了！这一颗丹药可是白灵亲自挑选的，应该不会有什么问题吧，可是为什么会没有效果呢！而薛慕华脸上的得意之色也更浓了，只不过，下一刻却让薛慕华直接睁大了自己的嘴！

    因为阿紫身上那青一块紫一块的身体居然开始变得白皙起来了，整个人的气息也渐渐地变得稳定起来了！在所有人的注视之中，就连阿紫那一张丑陋的脸也在这一刻居然变得白皙起来了，整个人如同完全变了一个人似的！而阿朱望着阿紫的时候，也满是惊讶！不愧为白灵亲自挑选的，虽然耗费了阿朱差不多五十万的女神值，但是达到这一份效果就算花费更多女神值也值得~了！

    “这怎么可能！在治病的时候居然还可以让人变得漂亮，这是什么-丹药啊！”

    “是啊，这才是真正的神医吧！居然凭借一颗丹药就足以药到病除！”

    虽然此时阿紫没有睁开自己的眼睛，但是此时已经没有人觉得王语嫣在撒谎了，她的确可以治好阿紫这一个半只脚已经踏入了阎王殿的人了！

    而乔峰望着自己身前的哪一个女子的变化也充满了惊讶，原本他也被阿紫的丑陋给吓了一跳，但是现在望着这位正在蜕变的女子，乔峰的心中居然升起了一丝莫名的情/愫。

    终于，在所有人的注视之中，阿紫身上的毒居然全部被那一颗神奇的丹药的给化解了，最后睁开了自己的眼睛，带着几分惊奇之色对阿朱道：“姐姐好美，居然和我之前长得一模一样！”

    而阿朱听到这句话的时候只是觉得自己的喉咙有些发干，如果说阿紫没有恢复她的面容，阿朱一定不会相信。但是此时此刻注视着阿紫的时候她已经完全相信了！

    阿朱望着阿紫，犹豫了一下还是念出了那一句话。

    “天上星，亮晶晶，永灿烂，长安宁。你听过这句话没有！”

    而阿紫重复了一遍阿朱的话，随后摇了摇头道：“没有听过！”

    阿朱顿时露出了一丝失望之色，但是阿紫却道：“不过，你这句话倒是和我的一个金锁片上有着几分相似，我的是湖边竹，绿盈盈，报平安，多喜乐！”

    这一句话却让阿朱的心也为之一颤，直接将阿紫拥入了怀中！而阿紫也着实吓了一跳，她怎么也没有想到自己醒来的第一件事情居然是和这么一位漂亮的姐姐来了一个亲密的接触。

    而乔峰望着抱在一起的两个人，也吓了一跳！这是什么情况，自己要救的人最后居然和王语嫣身边的人抱在了一起！

    第一百七十一章 姐妹相认，身败名裂-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    而乔峰望着抱在一起的两个人，也吓了一跳！这是什么情况，自己要救的人最后居然和王语嫣身边的人抱在了一起！

    王语嫣扫了一眼两个人，露出一丝微笑，倒是没有想到她们姐妹居然会在这里重逢了，但是对自己来说，目前最重要的事情就是向薛慕华收账了。

    “庸医，我的赌注你也是时候兑现了吧！像你这种无德无能的庸医，留在这个世上就是一个祸害，还是赶快抹脖子自杀吧！”

    ・ ・・・・・求鲜花・・・ ・・・・・・・・

    祸害，薛慕华听到这句话的时候差点没有晕过去！真正的祸害应该是你们晓组织才对，你们祸害的人还不少吗？

    不过，最令薛慕华感到心寒的事情是在他身后的一群人居然开始一个个远离他了！

    “上次薛慕华这个老贼给我娘亲治病，居然用了十几副药，而且还是死贵死贵的那一种，真是没有想到人人口中的神医居然是这种人！”

    0

    “我也想起来了，上次我们家里没有钱治病，这个老家伙居然要我用传家之宝来抵押，果然是个黑心的医生！”

    “我说诊断费为什么会这么贵，原来是一个庸医，难怪如此啊！”

    那一句要多难听有多难听的话语在薛慕华的耳边响起，薛慕华脸色也彻底的变得难看起来了。虽然说平时他的确喜欢占占小便宜，但是也绝对不是一个庸医啊。但是，毫无疑问如今和王语嫣的对比之后，这个老家伙的庸医身份已经坐实了。

    感受到周围那一道道嘲讽的声音，终于薛慕华再也忍不住了，一双眼睛变得通红起来了，手中的长剑直接出鞘朝着王语嫣斩了过去。只有将王语嫣给撕成碎片才可以解除他的心头之恨！

    这个女人将他的一生都毁掉了，唯有用她的鲜血才能够洗刷自己的侮辱。不过，在王语嫣没有出手的时候，乔峰已经站在王语嫣的身前将薛慕华给挡住了：“亏你也是江湖上有头有脸的大人物，居然如此不要脸，还真不愧为一个庸医。”。

正文 第一百七十二章 大战掀起，萧峰授武

    “辽贼，给我滚！这是我跟这个妖女的事情，还轮不到你这个辽贼来管！”此时的薛慕华已经彻底的失去了理智，如今他只想发泄自己内心的那一股愤怒，他可不管挡在他身前的那一个人究竟是谁！

    萧峰望着薛慕华冷笑道：“既然我是你们口中的辽贼，那么今日，我就一定要管这一件事情了！今日，有我萧峰在此，你们休想要伤害这位姑娘一丝一毫！”

    萧峰站在那里，如同一座山岳一样稳重！此时哪怕是在怒头上的薛慕华感受到了那一股巨大的压力也渐渐地清醒了“七五零”许多，这就是前任帮主，天下武林盟主的实力！

    薛慕华的目光不由得落在了游氏双雄的身上带着几分怂恿道：“游兄，此次我们聚贤庄的事情就是为了对付辽贼，此时萧峰已经出现了，难道两位就这么看着吗？我是不是一个庸医，我想两位是最清楚的，不管这个妖女究竟是用了什么妖法救治好了这个女人，但是无论如何她都是属于晓组织的人，都是江湖上的祸害，你们帮我把萧峰给挡下，我自会要了这个妖女的性命！”

    游氏双雄听到这句话的时候也动容了，随后对视了一眼之后道：“薛兄的医术我们自然清楚，既然如此，那么一切就如薛兄所言吧！”

    “诸位武林同道吗？薛兄是不是庸医，我想在各位的心里其实都应该有一把秤吧，今日，我们的首要目的是对付辽贼和晓组织，因此希望诸位能够把之前的恩怨暂且放下，大家齐心协共同对付辽贼和晓组织！”游驹望着王语嫣和萧峰随即振臂一挥道。

    “是啊，这件事情说不定还是晓组织和辽贼联合起来故意诓骗我们的，所以大家一起动手为薛神医讨回一个公道！”

    当一位一直拥护薛神医的人说出这句话的时候顿时引起了所有人的赞同，毕竟薛神医虽然有些过分之处，但是和晓组织相比无疑是一个天大的好人，因此也就只有用王语嫣晓组织的身份来迫使所有人渐渐地倒向薛神医了。

    “的确有道理，兄弟们，大家不如先将这个妖女和辽贼给抓了，到时候自然有办法证实了！”

    感受到了那一道道渐渐恢复理智的身影，薛慕华这才渐渐地松了一口气，但是也默默地下定了决心，无论如何也要在这里将王语嫣给斩杀掉，因为只有让王语嫣死了才可以死无对证，死人是没有办法开口说话的，到时候自己想要怎么抹黑就怎么抹黑王语嫣了！只是可惜了这样一个绝世美人！

    在达成了协议之后，顿时那一道道原本正在看热闹的武林人士直接朝着王语嫣和萧峰冲了过来！

    第一百七十二章 大战掀起，萧峰授武-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    在达成了协议之后，顿时那一道道原本正在看热闹的武林人士直接朝着王语嫣和萧峰冲了过来！

    而萧峰望着这一幕，随即身上的内力开始运转，在他的周围已经有着丝丝的龙鸣之声响起，赫然就是丐帮的降龙十八掌！

    “降龙十八掌是我丐帮的不传武功秘籍，今日一战萧峰也恐怕九死一生，因此将降龙十八掌的心法和口诀传授小姐，以至于不让我们丐帮的独家武学就此淹没！”萧峰挡在了王语嫣的身前，一边背诵着降龙十八掌的口诀，一方面向王语嫣演示着！

    王语嫣望着萧峰的一举一动透着一股大师的气质也不由得露出一丝惊讶，这降龙十八掌在萧峰的手中倒是显得十分的霸气！这降龙十八掌的确更适合男儿使用，女人使用起来倒是显得有些别扭！但是王语嫣倒是没有丝毫的介意，用不用是一回事，学不学是另外一回事！

    这就可怜了包括游氏双雄和薛慕华在内的一群人，直接承受着萧峰的怒火，成为了降龙十八掌的对付对象了！这一次的萧峰可是没有一丝一毫的留情，因此只是几个呼吸的时间在萧峰的面前就已经死了好几位江湖上的武林同道了！

    “降龙十八掌需要极其深厚的内力，哪怕是我都难以连续在一时间将十八掌从头到尾使用一遍，不过心法和口诀我已经传给了姑娘了，能学会多少就要看自己的悟性了！接下来是打狗棒法！”萧峰想到这里，随即微微一抬脚顿时自己身前的那一根竹棍已经落在了萧峰的手中，萧峰已经冲入到了那一群人的中间，一场恶战随之开启！

    王语嫣望着这一幕，脑海中也渐渐地开始领悟那属于3.9丐帮武学中的精髓的打狗棒法了！

    而在萧峰和众多武林高手交手的那一瞬间，薛慕华手持长剑再次朝着王语嫣刺了过来，带着一股冷意道：“妖女，这次没有人护着你，我倒是要看看你究竟能怎么办！”

    而在这时，阿朱猛然挡在了王语嫣的身前，手中的那一柄妖刀已经出鞘了！

    王语嫣的手轻轻地落在了阿朱的肩膀上道：“退下吧，既然他口口声声说我是妖女，我会让他知道什么是妖女！”. .....

正文 第一百七十三章 大战掀起，神医身死

    薛慕华手持长剑凝望着王语嫣，猛然一跺脚整个人已经化为了一道鬼影朝着王语嫣冲了过来！

    王语嫣手中已经出现了一柄长剑，同样迎了上去，两柄长剑直接重重的碰撞在了一起，顿时恐怖的剑气向着四周扩散出去，震开了附近不少人！而长剑之上传来的轻微颤鸣声也让薛慕华不由得睁大了自己的眼睛，在这一次的对碰中他居然直接吃了一个暗亏，王语嫣的速度和力量居然在他的上面！这怎么可能，原本以为晓组织对付的只是一群酒囊饭袋，根本不足为惧，但是刚才在和王语嫣的试探过程中他才渐渐的发现或许晓组织真的是有着几分本事！

    “这个女人，实在是太可恶了！”薛慕华望着王语嫣，深吸一口气，手中的长剑已经再次如同毒蛇一般朝着王语嫣刺了过来，无论如何王语嫣也只是一个女人，更何况王19语嫣的年纪还这么小，想必是用了什么方法提高自己的实力，他只需要抵挡一定的时间，等秘法过去之后想来王语嫣就会任由自己宰割了。

    感受到了那凌厉的剑法，王语嫣对薛慕华道：“你的武功可是传承自逍遥派，不过可惜，太过浅了，就算是十个你也不一定是我的对手！我对你的内力有几分兴趣，所以就给我吧！”

    王语嫣手中的冰魄剑直接迎了上去，一剑而过，薛慕华手中的那一柄长剑直接断裂了成了两半！而王语嫣的那一只玉手也直接落在了薛慕华的身体之上，北冥神功开始运转，顿时一个内力直接朝着王语嫣的身体涌了过去！

    “不好，我的内力！”薛慕华想要挣扎，摆脱王语嫣的控制，但是此时的身体却似乎已经不受他的控制了，体内的内力如同决提的洪水一样向着王语嫣涌了过去，根本不可能控制。

    “这是我们逍遥派的武功，为什么你会……”薛慕华的师傅是天聋地哑谷的那一位苏星河，因此也属于逍遥派的弟子，只是为了躲避丁春秋的毒害因此才不得已离开！可是，薛慕华怎么也没有想到晓组织中的王语嫣居然也会使用逍遥派的武功。而且这种武功居然如此厉害，恐怕就算是他的师傅苏星河都不一定会！

    王语嫣听到这句话的时候点了点头道：“不错，这就是逍遥派的武功！今日，我就清理门户吧！像你这种庸医是没有饭吃的！”

    薛慕华听到这句话的时候，只能不甘的发出一声怒吼，但是却丝毫不能够改变什么！

    “妖女，你究竟对薛神医做了什么，快放了他！”

    “薛神医，不要着急，我们马上就来帮你！”

    当王语嫣正在吸收薛慕华内力的时候，这一边的事情自然也被不少江湖人士看到了，因此毫不犹豫的朝着王语嫣扑了过来。无论如何薛慕华在江湖上还是给予了不少人一些恩惠，在短暂的沉默之中他们也渐渐的明白过来了，刚才的事情很有可能就是王语嫣的毒计。如今看到薛慕华即将死在王语嫣的手中自然在第一时候来搭救了。

    第一百七十三章 大战掀起，神医身死-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    当王语嫣正在吸收薛慕华内力的时候，这一边的事情自然也被不少江湖人士看到了，因此毫不犹豫的朝着王语嫣扑了过来。无论如何薛慕华在江湖上还是给予了不少人一些恩惠，在短暂的沉默之中他们也渐渐的明白过来了，刚才的事情很有可能就是王语嫣的毒计。如今看到薛慕华即将死在王语嫣的手中自然在第一时候来搭救了。

    王语嫣望着这一幕，嘴角露出一丝冷笑，而那一直站在王语嫣身后的阿朱也在这一刻拔出了自己手中的那一把长刀，刀起刀落，只是在这几个人的身上落下了一道淡淡的划痕，可是一股咒毒已经顺着他们的血液向着他们的心脏流了过去！只是一个眨眼的时间就有着数道身影已经死在了王语嫣和阿朱的面前！

    这就是妖刀村雨的厉害！

    而不远处的阿紫望着这一幕也彻底的震惊了，这个就是自己的姐姐吗？看起来好强大啊，貌似比起自己的师傅还要强大，等下次丁春秋那个老毒物再次来找自己的时候她一定要阿朱好好地为自己报仇！

    “大家小心她的那把刀！这个女人是晓组织的阿朱，她的那一把刀有问题，只要被这一把刀划破一道伤口就会致命！383”

    在阿朱出手的时候也有人注意到了这一幕，毕竟晓组织的名声也十分的响亮了，不少人都会观察晓组织的作战方式！因此江湖上也流传着一些关于阿朱的介绍！

    不过，当他们再度派人过来的时候已经晚了，此时的薛慕华所有的内力已经全部进入了王语嫣的身体之中，整个人已经栽倒在了地面上，死掉了！

    这一幕，顿时让不少人咽了一口唾沫！薛神医在江湖上闻名的虽然是他的医术，但是他的实力也很强啊，可是最后却依旧死在了王语嫣的手中！

    而远处的游坦之望着王语嫣身前的那一些尸体，只是觉得自己的心在发颤，在他面前的人似乎不是一个漂亮的女子，仿佛是一个魔鬼一样！

    而阿紫望着这一幕则是十分的开心，来到了阿朱的身边带着几分讨好之色道：“姐姐，你真厉害，你手中这一把刀能否借我玩玩啊！”。

正文 第一百七十四章 语嫣试探，萧峰血战

    从旁人的口中得知阿朱的厉害是因为那一柄刀，这让阿紫对这一把刀充满了兴趣，因此不由得提出了这一个要求，而阿朱听到这句话的时候整个人也吓了一跳，急忙将手中的村雨收入刀鞘之中摇了摇头道：“不行，这柄刀不是用来玩的！”

    开什么玩笑，村雨的威力实在是太过惊人，就算是主人在被不小心划伤的时候都会付出巨大的代价，如果交给阿紫的话，谁知道她会闯出什么样的祸！而阿紫顿时露出了一丝不开心道：“哼，坏姐姐，不就是一把破刀嘛，有什么了不起的，不借就不借！”

    阿紫说完这句话的时候直接转过头去，再也不看阿朱一眼了！阿朱不由得将目光转向了王语嫣，但是此时的王语嫣已经把目光转向了正在和那一群天下英雄好汉交手的萧峰了。不得不说，萧峰的确是一个极其强大的存在，独自一个人面对着上百强者，居然能够坚持这么长的时间！不过，虽说坚持下来了，但是在萧峰的身体上也留下了一道极深的伤口，鲜血已经染红了萧峰的衣袍，有敌人的，有自己的。

    “语嫣姐，我们需要出手吗？”阿朱望着远处的萧峰，眼中露出一丝迷离之色，最后还是将目光转向了王语嫣。

    王语嫣扫了一眼萧峰，随后对阿朱道：“你觉得萧峰怎么样？”

    阿朱听到这句话的时候微微一愣，随后道：“这个人应该算是一个英雄吧。虽然说是一个辽人，但是为了一个素不相识的女子居然能够独自一个人闯入龙潭虎穴之中，倒是让人敬佩～｀ ！”

    阿朱给出的评价倒是十分的中肯，王语嫣倒是不由得露出一丝戏谑之色道：“如果我要你杀了他呢！”

    在原著中阿朱就是喜欢萧峰的，最后可惜死在了萧峰的手中！如今再次让阿朱和萧峰见面了，王语嫣心底倒是多了一股复杂之色，因此有了一股试探。在这个世界上，对于传统的人来说毫无疑问男人应该喜欢女人，而女人应该喜欢男人！因此，此时的王语嫣难免会有着一股试探！

    而阿朱听到这句话的时候，整个人也为之一颤，对王语嫣道：“既然语嫣姐有如此吩咐，那么，我去杀了他就是！”

    阿朱并没有问王语嫣为什么，只是点了点头随后向着萧峰走了过去！而王语嫣则是吓了一跳，倒是没有想到阿朱居然如此干脆，甚至没有问一句为什么！

    第一百七十四章 语嫣试探，萧峰血战-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    阿朱并没有问王语嫣为什么，只是点了点头随后向着萧峰走了过去！而王语嫣则是吓了一跳，倒是没有想到阿朱居然如此干脆，甚至没有问一句为什么！

    其实，王语嫣完全就是心理作用罢了！对阿朱来说王语嫣是她至亲的人，没有王语嫣，此时的她只是慕容复手中的一颗棋子罢了，而萧峰只是一个路人罢了！既然王语嫣想要萧峰的性命，那么阿朱自然不会有着丝毫的犹豫。

    王语嫣望着这一幕也彻底的放心了，直接将阿朱拉了回来道：“好了，只是开一个玩笑，虽然我对萧峰的性命有些兴趣，但是也没有必要现在杀了他！鹬蚌相争，渔翁得利，他们慢慢打吧！”

    阿朱听到这句话的时候也松了一口气，毕竟如果就这么迷迷糊糊的去杀了萧峰，她的心里还是有着一份压力的，毕竟无论如何萧峰还是救了自己妹妹一命，她如果此时就去杀了萧峰，毫无疑问就是恩将仇报了！

    在两个人说话的时候，不少人也直接朝着两女围了过来，出手十分的狠辣，希望将两女斩杀在这里。不过可惜，如今的萧峰已经将多数的高手给缠住了，这些跑过来对付王语嫣和阿朱的人也不过是一群会点三脚猫武功的人，轻而易举的就被王语嫣和阿朱给收拾了。

    而阿紫望着那一位站在自己姐姐身边的女子也充满了好奇，这一个女人看起来似乎比姐姐还要强大，而且从两个人的关系来看，就算是自己的姐姐对她也是毕恭毕敬的，她究竟是什么人啊！不过，此时的阿紫也只能躲在王语嫣和阿朱的身后，毕竟这些人已经把她和萧峰王语嫣当成了一伙的。

    那一边，萧峰与诸多武林高手的战斗也渐渐地进入了最后的阶段，游氏双雄虽然厉害，但是比起萧峰终究还是差了许多，他们的成名盾牌也直接在萧(诺王的)峰的降龙十八掌的攻击之下破裂开来了，两个人双双战死了！而江湖上其他的武林高手也是伤的伤，死的死，此时整座聚贤庄已经变成了一片血海！

    萧峰站在人群之中，浑身是血，脸色惨白的望着面前的那一些依旧拿着武器的人道：“．¨我虽然是辽人，但是自幼生长在中原，死在我手中的辽人更是不知道有多少！今日，你们如果还想要取我性命，那么就尽管来，我接着就是了！”

    “上，此时的他已经是强弩之末了，杀了他！”

    随着萧峰的话语落下之时，顿时数道身影已经冲了上去！.

正文 第一百七十五章 萧远山现，揭露身份

    数道身影一涌而上，萧峰抬起自己的双手想要迎战，但是却传来了一股撕心裂肺的惨痛，这个时候的萧峰已经彻底的没有力气了。就算是抬手都是十分的困难，只能眼睁睁的望着那一柄长剑朝着他刺了过来！

    而在这个时候阿紫终于忍不住开口了，对阿朱道：“姐姐，求求你，救救他吧！如果不是他的话，恐怕我……”

    阿朱听到这句话的时候望向了王语嫣，带着几分颤音道：“语嫣姐，能不能……”

    王语嫣望着阿朱道：“放心，这个家伙不会这么轻易就会死的！”

    而随着王语嫣这句话落下，顿时一股强大的气势直接从屋顶之上传了过来，一道黑影直接从屋顶之上跳了下来，随手一掌就将那一道包围着萧峰的身影给震开了，一只手朝着萧峰的手臂抓了过去，沉260声道：“跟我走！”

    萧峰望着那一只抓住他肩膀的手不由得咽了一口唾沫，但是此时已经虚脱了的他也就只能任由这个神秘之人将他带走了！

    周围的一群人围了上去，想要阻拦，但是他们怎么可能会是萧远山的对手，直接被震飞到了老远。

    “幕后的一位大佬终于现身了吗？我倒是要去瞧一瞧！”想到这里，王语嫣嘱咐阿朱道：“这里的事情交给你处理了，有不长眼的人，直接杀掉就是了！”

    说完这句话，王语嫣直接施展轻功朝着萧远山追了过去！阿朱望着王语嫣离去的身影，叹了一口气，也就只能将目光转向了那一群人，淡淡道：“不想死的就尽快离开！”

    只是，这一句话反而激怒了一群人，一个个人朝着阿朱扑了(bcba)上来，放过了一个萧峰，那么就绝对不可以放过晓组织了。否则他们这么多人都死了，但是却依旧没有做成功一件事情，如果就这么传了出去，那么这一群参加聚贤庄的豪杰也会成为整个江湖武林的笑柄！

    而阿朱望着这一幕，叹了一口气道：“以我一个人之力，的确很难解决你们，但是晓组织永远是一个整体，并不是只有两个人！”

    当阿朱这句话落下的时候，一道道身影出现在了屋顶之上，每一个人望着面前那一群人如同在盯着自己的猎物一样！

    晓组织，王雪艳！晓组织，阿碧！晓组织，木婉清！晓组织，钟灵！加上在所有人面前的阿朱，以及刚刚离开的王语嫣！

    整个晓组织中所有人居然全部到齐了！

    “怎么会这样，晓组织的人不是两个人一组吗？按道理出现在聚贤庄的晓组织成员应该只有两个人啊！”

    “是啊，这究竟怎么回事，居然晓组织所有人都进入了聚贤庄，聚贤庄居然不清楚！怎么会这样！”

    第一百七十五章 萧远山现，揭露身份-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “是啊，这究竟怎么回事，居然晓组织所有人都进入了聚贤庄，聚贤庄居然不清楚！怎么会这样！”

    当晓组织全部现身的时候，整个庭院都变得沸腾起来了，他们做梦都没有想到晓组织居然全员到齐，这还是他们第一次听说晓组织同时出现在了一个地方！

    “杀！”

    冰冷的话语从阿朱的口中吐出，顿时数道身影同时动手，整个聚贤庄的杀戮也在这一刻响起！

    ……

    “嗯，怎么可能，这个世界上除了那个老家伙居然还有人跟得上老夫的速度！真是太意外了！“萧远山感受到了身后那一道仅仅跟着自己的身影，那一张隐藏在黑布之下的老脸也不由得露出了一股惊讶！

    犹豫了一下，萧远山随即带着萧峰的身体迅速地降落在了一个平地之上，回头望着王语嫣道：“小女娃，虽然你跟得上老夫的速度，但是我活了这么久，无论是内力还是武学造诣都是你的数倍，今日之事我可以不追究，你还是尽快离去吧！”

    萧远山那一双混浊的眼睛扫过王语嫣的身体，随后流露出了一个长者的风范道。

    王语嫣望着萧远山淡淡道：“萧老前辈的武功，在几十年前斗足以秒杀中原武林，如今自然是睥睨天下，不过今日，我来找的可不是萧远山老前辈，而是为了萧峰！”

    当王语嫣说出萧远山三个字的时候，那一个黑袍人的身体也颤抖起来了，萧峰则是惊呆了，望着萧远山道：“怎么可能，我的父亲不是已经……”

    而萧远山也对王语嫣道：“萧远山已经死掉了，小女娃，你不要空口胡说！”

    王语嫣耸了耸肩道：“你愿不愿意承认是你自己的事情，和我无关，我只是实话实说罢了，我这一次来到的人也是为了萧峰！”

    萧峰听到这句话的时候，向着王语嫣道：“我答应姑娘的事情已经做到了，不知道姑娘还有什么吩咐！”

    王语嫣望了一眼萧峰，随后道：“我是来你提一个醒的，你不是想知道当初杀你父母的那一个带头大哥是谁吗？我可以告诉你，就算是你教我降龙十八掌和打狗棒法的赠礼吧！”

    这一句话顿时让萧峰的心都快要跳出来了！.

正文 第一百七十六章 语嫣目的，父子相认

    带头大哥！

    哪怕是萧峰听到这一个词的时候心脏也在不断地加速，这一个带头大哥就是害得自己家破人亡的主要人物啊！自从杏子林出来之后，萧峰无时无刻不在猜想这一个让几乎是整个武林的高手都庇护的带头大哥究竟是一个什么样的人，但是萧峰哪怕费劲了心血也没有找到这一个带头大哥的丝毫线索，但是王语嫣居然知道这一个带头大哥是什么人，这萧峰如何不欣喜！

    “带头大哥的身份就是，少室山上的少林寺的方丈！哪怕是丐帮的汪帮主都以他为首，天下武林高手对他十分的尊重，除了这一个人，恐怕江湖上再也找不出第二个人了！”王语嫣望着萧峰淡淡道。

    而萧峰不由得咽了一口唾沫，眼中也多了一丝明悟！这也难怪了，能够让天下武林信服的人在这个世界上恐怕除了丐帮帮主恐怕也就只有少林寺的那一位方丈了，自己早就应该想到这一步的！

    萧峰拍了拍自己的额头对王语嫣微微拱手道：“多谢姑娘相告，这份恩情萧峰永不敢相~忘！”

    但是王语嫣还没有说什么的时候，萧远山带着几分不满的声音也在王语嫣的耳边响起：“女娃，你将带头大哥的身份说出来究竟是安着什么样的心-思！”

    俗话说姜还是老的辣，萧峰没有注意到王语嫣用意，但是身为活了六七十岁的人，他自然清楚王语嫣绝对不会是这种大好人，将这么一个秘密告诉自己的儿子。为了确保萧峰的安全，还是探听到一些王语嫣的消息比_较好！

    这一个美到令人窒息的女人，绝对不是如同表面的那一般单纯！从这一次的聚贤庄的事情就可以看出王语嫣绝对不是一个普通人，哪怕是在江湖上成名已久的薛慕华薛神医都在王玉嫣的手中栽了一个大跟头。他们如果不小心的话，估计会被王语嫣吃得渣子都不剩！

    王语嫣望了一眼萧峰，最后将目光落在了萧远山的身上带着玩笑之色道：“前辈，你在少林寺偷看了那么多的武功绝学，我没有这个本事进入少林，自然希望有人能够替我吸引一下少林，然后我去偷几本经书来看，仅此而已！”

    王语嫣微微一笑，倒是十分坦诚的将自己的目的给说出来了，而萧远山听到这话哪一张老脸也十分的难看！普通人是绝对不会在自己的逼问之下将自己的目地说出来的，这个王语嫣果然不能用普通得方法来衡量！但是更令萧远山震惊的是王语嫣为什么清楚自己在少林寺偷看那里得武林绝学啊，这件事情除了和自己一样干着这种事情的老怪物之外绝对不会有第三个人知道啊！

    “你究竟是怎么知道的？谁告诉你的！”萧远山隐隐有些坐不住了，一股浩瀚的威压已经朝着王语嫣涌了过去！

    而萧峰望着这一幕也惊呆了，少林在江湖之上享有着崇高的地位，而眼前这位很有可能就是自己老爹的人居然直接在少林寺中偷看别人的经书，这绝对不是一件光彩的事情，最为可怕的事情还是少林寺居然一点都不清楚，面前这一个完全笼罩在黑衣中人究竟有着多么恐怖啊！

    第一百七十六章 语嫣目的，父子相认-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    而萧峰望着这一幕也惊呆了，少林在江湖之上享有着崇高的地位，而眼前这位很有可能就是自己老爹的人居然直接在少林寺中偷看别人的经书，这绝对不是一件光彩的事情，最为可怕的事情还是少林寺居然一点都不清楚，面前这一个完全笼罩在黑衣中人究竟有着多么恐怖啊！

    ・ ・・求鲜花・・ ・・

    王语嫣看了一眼萧远山随后道：“只是有幸遇到了一个和老前辈打扮有几分相似的人，这一切都是他告诉我的！”

    这一句话却让萧远山的疑心降低了许多，而王语嫣也在萧远山的威压骤减之时拉开了和萧远山的距离带着沉声道：“你们不用担心追兵了，那一群人，我会帮你们处理好的！”

    王语嫣说完这句话的时候，直接动身返回聚贤庄了，如今也耽误了不少时间，等自己回去的时候想来阿朱已经成功的把所有的事情都处理好了！

    ... ... ...

    空旷的天际也就只剩下了萧峰和萧远山两个人，感受到那一股迎面吹来的冷风，萧峰望着面前的这一个黑袍人终究忍不住道：“那位姑娘说的事情究竟是不是真的？你是我的……父亲！”

    萧峰几乎时用尽了全部的力气说出了这一个词，父亲！

    虽然乔三槐夫妇还是把他当成了自己的孩子，但是那终究不是自己的亲生父亲，而如今在看到萧远山的时候，萧峰终于忍不住问出了这个问题！

    而萧远山望着萧峰的心跳也在这一刻加速起来了，从那悬崖之上跳下去，原本已经生还无望的他最后还是活下来了！哪怕明明知道萧峰就是自己的孩子，但是却始终不愿意去见萧峰，如今面对着萧峰的质问，整个人也变得颤抖起来了！

    最后似乎是下定了决心，萧远山将自己脸上的那一块黑布揭开对萧峰道：“没错，我就是当初那一个已经死去的人，辽人萧远山，也是你的父亲！”.

正文 第一百七十七章 血染聚贤庄，晓组织撤离

    呼！

    在离开萧远山和萧峰之后，王语嫣不由得吐出了一口浊气！真不愧为这个世界上的巅峰强者，那一股威压果然不是这么好承受的！这还仅仅只是一个萧远山，还不是少林寺中的那一位扫地僧，看来和这个世界上的巅峰强者想必，自己和他们还是有着极大地差距！王语嫣握了握自己的手，在吸收掉了薛慕华的内力之后，王语嫣的实力确实变强了许多，但是还不够！

    既然如此，自己的下一个目标或许就应该是天山童姥巫行云了！如今灵鹫宫的四大剑侍都已经在王语嫣的曼陀山“五零零”庄了，巫行云恐怕也是孤立无援了，自己还是尽快将这一个女人给解决掉不要留下丝毫的后患！

    想到这里，王语嫣随即一步步朝着聚贤庄走去！

    此时的聚贤庄十分的安静，但是安静得却有些渗人！在地面上残留着鲜血和尸体，那一个个想要灭杀晓组织的人最后全部死在了晓组织的手中！此时，在庭院之中只有着几道倩影，可是那几道倩影却如同死神一样令人生寒。

    当然，在这里还有着一道身影保留了自己的性命，那就是聚贤庄的少主游坦之！作为聚贤庄的少主，这聚贤庄就是他的家，哪怕此时不少人已经离开了这里，但是只有他不能离开，也绝对不会离开，他需要亲口问一句王语嫣，为什么做出这样的事情！

    王语嫣一步步朝着聚贤庄走了进去，虽然地面上散发着一股浓烈的血腥味，但是王语嫣早就已经习惯了，那一张绝美的脸上并没有丝毫的表情！

    “语嫣姐，这个人一直说要等到你回来才愿意离开！看来语嫣姐的魅力还是这么大，是个男人都会爱上语嫣姐！”王雪艳来到了王语嫣的身前带着几分戏谑之色。

    王语嫣虽然没有看到游坦之，但是已经猜测到了，随即狠狠地刮了一眼王雪艳之后，朝着聚贤庄的内部走了进去。而游坦之见王语嫣出现之后，也不由得咽了一口唾沫！这个女子还是这么漂亮，甚至比来到了聚贤庄还要美上几分，可是一想到王语嫣杀了薛慕华，还有地面上的那一具具尸体，游坦之的心情就不可能好。

    “聚贤庄经过这一次的大战之后恐怕已经成为了不祥之地，游公子还是收拾收拾尽快离开这里吧1王语嫣望着自己面前的游坦之淡淡道！

    而游坦之的身体也在这一刻僵住了，望着王语嫣咽了一口唾沫道：“姑娘有着如此仙姿，为什么做出如此丧心病狂之事，沦为整个江湖武林的敌人！今日聚贤庄的事情传出去，那么整个江湖恐怕都容不下姑娘！在我看来，姑娘完全可以找一个称心如意的夫君，过着幸福快乐的生活，何苦做出这样的事情！”

    此时的游坦之已经化身成为了一个说客，他希望凭借着自己的三寸不烂之舌将王语嫣从那一条魔道之中拉回正途，这样一个美人如果香消玉殒了实在是太过可惜了！

    第一百七十七章 血染聚贤庄，晓组织撤离-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    此时的游坦之已经化身成为了一个说客，他希望凭借着自己的三寸不烂之舌将王语嫣从那一条魔道之中拉回正途，这样一个美人如果香消玉殒了实在是太过可惜了！

    王语嫣望着游坦之笑了，只不过那一丝微笑却让游坦之的心里隐隐有些发毛！

    “那么请问你口中的幸福生活是什么样的生活？白天要为你们男人穿衣服，洗衣服，做饭，带孩子，晚上还要为你们男人宽衣解带，伺/候你们睡觉. ..当然，还有为你们生孩子传宗接代吗？”王语嫣的脸上露出一抹嘲讽之色，随后道：“做你们春秋大梦去吧，我现在要钱有钱，要穿有穿，想干什么有什么，我要一个男人干什么？”

    这一句话落下的时候，游坦之也彻底地惊呆了！找一个如意郎君嫁了，这不是所有女人梦寐以求的事情吗？

    沉默许久之后，游坦之这才望着王语嫣道：“姑娘的确不是寻常女子可以比的，不过，姑娘虽然武功高强，可是你恣意杀害无辜，势必会成为江湖武林的祸害。到时候整个江湖都会灭杀你！”

    王语嫣更是冷笑道：“你说我乱杀无辜？饭可以乱吃，话不可以乱说！薛慕华是自己跟我打赌的，输了的是他，他先违背赌约，他的死是罪有应得！至于地面上这一些人，完全都是他们先对晓组织出手。晓组织只不过是防卫罢了……”

    王语嫣话说到一半的时候不由得拍了拍自己的额头道：“我是不是有病啊，跟3.9你解释这么多干什么啊！”

    “……”游坦之望着王语嫣，那一张脸也立刻变得难看起来了，自己居然这么轻易地就被王语嫣给忽视了！

    “对吗！这才像语嫣姐嘛，一个废物罢了，语嫣姐解释这么多干什什么！我刚刚让白灵准备了一顿晚餐，语嫣姐陪我吃一顿好不好？”

    “语嫣姐，你们先走吧！我带阿紫回去！”阿朱对王语嫣道！

    几女都有着女神卡，可以迅速地离开，但是阿紫不行，还需要阿朱的照顾！

    旁边的游坦之则是彻底地傻眼了！.

正文 第一百七十八章 若为男人，卿当受累

    对阿朱提出来的意见，王语嫣倒是没有拒绝，毕竟这一些人也就只有阿紫没有女神卡，因此无法进入海滨别墅之中。所以，也就只有让阿朱先将阿紫带回曼陀山庄！不过，王语嫣对阿紫倒是没有什么好的印象，毕竟在原著之中阿紫就是一个心狠手辣的女人，哪怕是自己的亲生母亲都要戏弄。这样一个女人，王语嫣自然不会让她进入晓组织，不过作为阿朱的妹妹，到时候让阿竹给她提高一点实力，她爱去什么地方就去什么地方！

    当然，更为重要的就是，在王语嫣的心中晓组织的人数已经已经够了！如今的晓组织成员共有六个人，王语嫣，王雪艳一组，阿朱和阿碧一组，木婉清和钟灵一组！这三组人已经足够了，如果是男19人，王语嫣倒是不介意建立一座大大的水晶宫，但是现在还是算了吧！到时候人多了也不是一件好事，容易产生矛盾！王语嫣所需要的就是铁板一块的晓组织！

    为了确保阿朱的安全，王语嫣还是让阿碧留下来陪着阿朱，毕竟她们两个人本来就是搭档！如今聚贤庄的事情已经传出去了，那么整个江湖武林对晓组织的重视程度将会增加许多！难免不会有着一些老怪物会对她们出手！

    做完这一切的时候，王语嫣直接带着王雪艳和钟灵，木婉清消失在了游坦之的视线之中，而阿朱和阿碧则是带着阿紫踏上了返程！

    “姐姐，姐姐，那个神仙似的姐姐究竟是谁啊！真是太霸气了，这样的女人简直就是我的偶像！”

    阿朱听到这句话的时候沉默不语！

    “姐姐，还有她最后怎么消失的，这个世界上有着这么厉害的轻功吗？姐姐，你会不会，要不你教教我吧！”

    此时的阿紫如同一个刚刚的懂事的孩子，对周围的一切充满了好奇，而在她的眼中，王语嫣就是神一样的女人！

    而阿碧在听到这些话的时候也露出了一抹苦涩，在王语嫣没有把女神卡给她的时候，在她的心中王语嫣也是这样一个神秘如同神灵一般的女人！

    而此时的游坦之站在了聚贤庄之中，望着周围的一切还有自己惨死的父母，一股惊人的杀意也从身体上涌现出来了。原本以为自己能够凭借着三寸不烂之舌让王语嫣回心转意，走回正道，最后被自己的那一颗正义之心感动最后投入到自己的怀抱之中，但是现在看来这只不过是一个笑话罢了！

    是啊！那么一个优秀的女人，这个世界上怎么可能有一个男人配得上她！

    游坦之深吸一口气，随即将自己的那一份仇恨转移到了萧峰的身上！王语嫣虽然可恨，但是杀死他亲人的是萧峰，自己的仇人也是萧峰！他要变强，不惜一切代价变强，终于有一天他要手刃了萧峰那一个辽贼为自己的亲人报仇！

    ……

    呼！

    王语嫣进入海滨别墅之后，这才松了一口气。不管在外面有多么的压抑，回到这里，那么一切都会变得这么的安静美好！

    第一百七十八章 若为男人，卿当受累-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    王语嫣进入海滨别墅之后，这才松了一口气。不管在外面有多么的压抑，回到这里，那么一切都会变得这么的安静美好！

    大殿之中，白灵这个大管家已经在为王语嫣她们准备食物了，以王语嫣现在的女神值早就不是刚刚进入海滨别墅可以相比的！如今，几女的一顿饭所消耗女神值都差不多十几万了！

    女神值这种东西几女已经不在意了，反正不够了只需要出去外面转一圈回来就行了！反正这个世界已经成为了王语嫣她们掠夺的对象了！

    王语嫣带着王雪艳进入了自己的房间，而钟灵和木婉清则是进入了另外一间房间！

    进入房间之后，王语嫣就毫不犹豫的倒在了那里，跟着阿碧一路奔波，王语嫣可是好久没有好好的睡一觉了！

    而王雪艳望着王语嫣，脸上也多了一丝绯/红！这么多天没有看到语嫣姐了，语嫣姐似乎又变得漂亮了几分！

    而王语嫣似乎感受到了王雪艳的目光，忍不住啐了一口道：“看什么看，还不去洗澡！”

    而王雪艳的目光微微一转317道：“语嫣姐长这么漂亮不就是为了让别人看的吗？再说，为什么语嫣姐不去洗！”

    王雪艳似乎是赌气一般，在王语嫣的身边躺了下来！不过，在脑海中却回想起了自己所知道的那一切！王语嫣居然将整个金家给灭族了，让王家根本不敢再提自己的婚事了！

    这样的语嫣姐真的是太过霸道了，可是不知道为什么她偏偏喜欢这一种霸道！

    “语嫣姐，你真霸道，居然灭了一个家族！如果你是男人该多好！”躺在王语嫣身边，王雪艳忍不住道！

    “如果我是一个男人，那么这里估计就不只有我们两个人了！”王语嫣淡淡道。

    “哼，语嫣姐果然还是想当男人吧！”

    王语嫣听到这句话的时候，随即一个翻身来到了王雪艳的身边道：“我如果是男人，那么你就痛苦了，估计要一年怀一胎小孩了！”。

正文 第一百七十九章 再见李秋水，图谋李清露

    “姐姐！”

    当王语嫣走进大堂的时候，一道身影已经忍不住跑了过来，抱住了王语嫣！那一张粉嘟嘟的小脸，让王语嫣忍不住使劲的捏了一把！而感受到了王语嫣的力度，王语琳不由得露出一丝不满之色道：“姐姐，疼！”

    而王语嫣也随即松手了，给她揉了揉道：“这就疼了，到时候教你习武的时候就更痛了！”

    而王语琳忍不住眨了一下自己的眼睛道：“姐姐，琳儿不怕疼！琳儿不怕吃苦！”

    王语嫣望着这个小女孩，嘴角的笑意更浓了！而李青萝的话语更是忍不住对王语嫣圆场道：“好了，刚回来就欺负语琳！语琳还小，你这个做姐姐的更应该怜惜她才对！”

    王语嫣听到这句话忍不住翻了一个白眼，虽然王语嫣没有说，但是李青萝已经明白了王语嫣的意思！那眼神分明就是我才是你的亲生女儿好不好，你怎么可以这么对我！而李青萝直接无视了，显然相比这个不听话的女儿，她更喜欢这个小萝莉！

    走进大殿之中，此时的大殿之中除了王语嫣和李青萝还有一个人，自然就是李秋水了，此时的李秋水望着王语嫣，眼中也带着几分疑惑之色。虽然王语嫣掩饰得很好，但是李秋水还是觉得王语嫣的实力提升了许多，这才出去一趟这个女人的实力居然增加了这么多，还真是浑身散发着秘密。

    李秋水望了一眼李青萝道：“青萝，你带语琳先下去吧！我有事要跟语嫣说¨〃！”

    李青萝的眼中闪过一丝复杂之色，但是还是乖巧的带着王语琳走了下去。她清楚，面前的王语嫣已经超出了她的能力范围，让李秋水好好敲打王语嫣一下也不是一件坏事。

    “最近在曼陀山庄外面出现了许多江湖人士，看来你又在外面惹祸了吧！你难道就真的不怕有一天曼陀山庄会因为你的任性而覆灭吗？”

    李秋水的语气中也带着一股怒气，这些天她时常可以看到一些人在默默地监视着曼陀山庄，但是或许碍于曼陀山庄的恐怖终究没有闯进来，但是这种监视已经说明了很多问题了！

    王语嫣无所谓道：“那简单啊，直接让梅剑她们几个人出去，将监视曼陀山庄的人全部杀了就是了！”

    这句话顿时让李秋水都不由得打了一个寒颤，哪怕是心狠手辣的她都觉得心里泛起一丝寒意！面前的王语嫣的确不是一个普通人可以理解的，在她的脑子里面究竟装着什么东西啊！

    深吸一口气，李秋水这才对王语嫣道：“好了，我要的东西呢！”

    第一百七十九章 再见李秋水，图谋李清露-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    深吸一口气，李秋水这才对王语嫣道：“好了，我要的东西呢！”

    王语嫣喝了一口茶，露出一丝茫然之色道：“你要的东西，你要的东西是什么，我不清楚！”

    李秋水咽了一口唾沫，真的有一种想要拍死王语嫣的冲动，你不是明知故问啊！我所要的东西自然能够使女人返老还童的丹药啊！要不然你以为我会乖乖的在这曼陀山庄等着你回来啊！

    “我要的是你给青萝那种能够让人返老还童的丹药！”李秋水努力让自己保持镇定道！

    “啊，我想起来了！”王语嫣点了点头，随后道：“可是我记得你还没有在我面前脱衣服啊，丹药不能给你！”

    混蛋，李秋水的脸上腾起一层红/云，明明就是记得这一件事情吗！

    不过，李秋水似乎已经知道了王语嫣就是这种性格，你如果损她一点，她会十倍甚至是百倍的讨回来，因此只能耐着性子对王语嫣道：“．‖这件事情就算了，作为报酬，我答应带你去西夏的国库之中，里面有着诸多的宝藏，你喜欢的东西大可以拿去！”

    李秋水望着王语嫣随即许下了这一份承诺！虽然西夏的国库十分的重要，但是作为太后的她还是有着这份权力的！而且，在李秋水看来王语嫣势必不是那种爱财如命的人，到时候所能够带走的东西也十分的有限！能够得到那一种丹药，这一切就已经足够了！

    而王语嫣深吸一口气，嘴角也带着一丝微笑！

    西夏的国库啊！真是让人向往啊！如果将一个国库给洗劫了，王语嫣想来应该(钱王赵)可以过着一段时间的悠闲日子了！

    王语嫣随即耸了耸肩道：“好！成交！”

    李秋水听到这句话的时候这才松了一口气，谅王语嫣也耍不出什么手段，而且如果王语嫣真的做出了什么出格的举动，不是还有她吗？到时候丹药入手，那么就算站立在了王语嫣的对立面也没有关系，王语嫣虽然十分的诡异，但是她也绝对逃不出自己的手掌心！

    王语嫣不清楚李秋水究竟在想什么，只是眸子一转，对李秋水道：“清露妹妹在西夏可好，我这个做姐姐的倒是对她十分想念，不如你带我去见见她好不好！”。

正文 第一百八十章 临行准备，立威之战

    既然需要前往西夏，那么王语嫣自然不会错过这一个西夏公主了，就是不知道这一个西夏公主究竟长得怎么样！

    而李秋水在听到王语嫣提起李清露的时候，眼中也露出了一丝迷茫之色，王语嫣和李清露倒不是没有见过面，只是那个时候王语嫣和李清露都还小，此时两个人对彼此并没有太多印象！不过，一想到王语嫣如果去了西夏皇宫，那里就会变得热闹起来了，李秋水的嘴角也微微上撅，不过一想起王语嫣的恐怖，恐怕王语嫣去了西夏皇宫也会将李清露吃得死死的！

    李清露虽然也是一个美人胚子，但是比起王语嫣这个颠倒众生的的女人还是差了许多，这就是王语嫣，足以令整个天下为之疯狂！

    王语嫣看了一眼李秋水，不由得摸了摸自己的鼻子道：“怎么了，我只是好久没有见到清露妹妹，只是随便问一句罢了！”

    不过，王语嫣心里不由得腹黑了587一句，难道自己喜欢女人的事情已经被李秋水知道了！不应该啊！

    李秋水瞪了一眼王语嫣，随后道：“没什么，如果清露知道你要去也一定十分高兴，我所担心的只是天山童姥巫行云，我这些天也派人打探了一下她的消息，只是可惜，她如同人间蒸发了一样，没有一丝踪迹！多则三个月，少则一个月，她的功力就会恢复到全盛时期！你不仅仅将灵鹫宫下面的三十六洞，七十二岛岛主给害惨了，而且还将灵鹫宫的一群人变成了自己的人！等她实力恢复过来的时候，那么毫无疑问你的曼陀山庄可就危险了！”

    虽然说李秋水对王语嫣的言行十分的不满，但是终究是自己的亲人，还是流露出了一抹担心！就算是杀人如麻的魔头面对自己亲人的时候也有一丝的犹豫，更何况是李秋水了！

    王语嫣见李秋水提起巫行云，一双眸子中也闪过一丝冰冷！如今的曼陀山庄之所以太平，那是因为巅峰强者出手，一旦等巫行云恢复过来，那么毫无疑问整个曼陀山庄将是巫行云重点报复的对象！

    王语嫣深吸一口气，随后对李秋水道：“这件事情我自有安排，如果我没有猜错的话，那么此行我们前往西夏应该会有所收获的！”

    在原著之中，巫行云就是躲在了西夏的皇宫之中，最危险的地方就是最安全的地方，虽说如今因为自己的到来改变了许多东西，但是王语嫣料想，巫行云要躲的地方肯定也是西夏皇宫！

    就是不知道虚竹那个小子究竟在不在，当然，最重要的事情就是不知道李清露有没有……王语嫣拍了拍自己的额头，随即对李秋水道：“如果你没什么事情的话，那么我们明天就启程吧！”

    李秋水顿时愣了，哪怕王语嫣在极力的掩饰，但是他还是从王语嫣的口气中听到了一股着急，这还是她第一次听到王语嫣用这种口气跟自己说话！(bhfb)

    第一百八十章 临行准备，立威之战-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    李秋水顿时愣了，哪怕王语嫣在极力的掩饰，但是他还是从王语嫣的口气中听到了一股着急，这还是她第一次听到王语嫣用这种口气跟自己说话！(bhfb)

    “随便你！”

    李秋水的实力强大，因此何时返回西夏皇宫都没有问题！

    王语嫣望着李秋水犹豫了一下还是将手中的一个玉瓶直接丢给了李秋水淡淡道：“这就是你想要的东西！”

    李秋水接过玉瓶，闻了一口，一股沁人心脾的香气从玉瓶之中钻入了她的鼻子里，仅仅是闻了一下，她就觉得自己浑身变得舒服了许多！可是，最令她好奇的是以王语嫣的性格怎么会将这种丹药提前交给自己，她难道就不怕自己毁约吗？

    “别以为我不知道你在想什么，如果你敢毁约的话，我保证，西夏也就没有存在的必要了！你们国库里面的东西依旧是我的！”王语嫣说完这句话的时候直接起身离开了大殿！

    而李秋水也愣了，不知道为什么，在听到这句话的时候她居然莫名的没有一丝的质疑！在王语嫣的身上似乎有着一种特殊的魅力，让人生不起一丝的怀疑！一个掌握着能够让人永葆青春的人，怎么会是一个普通人！

    而此时王语嫣已经来到了一处偏殿，在王语嫣的面前有着四道身影，四个人居然有着七八分相似，都是清一色的美女，此时的她们望着王语嫣躬身行礼！这个美得如仙的女子就是她们四人新的主人了！

    王语嫣看了一眼面前的四个人道：“你们来到曼陀山庄也有一段时间了，你们也是时候为曼陀山庄做出一点贡献了！如今，在曼陀山庄周围有一批监视着我们的江湖人士，你们带着灵鹫宫的人将他们给灭了吧！一个活口也别留下！”

    王语嫣的眸子渐渐地变得冰冷，一股杀意也升腾而起！这一次，她要整个武林知道，曼陀山庄是圣地，绝对不允许任何人试图侵犯！

    在听到王语嫣的话语之后，四道身影微微行礼之后，着手去办了！。

正文 第一百八十一章 血色弥漫，清除麻烦

    曼陀山庄之位，某片树林！

    此时两名男子正站在一棵大树之上，远远的望着曼陀山庄，不过可惜，面前的山庄却十分的安静，什么也看不到！

    “哎，真想偷偷地潜入到曼陀山庄去啊！这曼陀山庄里居然汇聚着如此之多的美女，如果能够进去看到美人沐浴的那一幕，那多爽啊！说不定还能够一亲~芳泽！”

    “你是不是想死啊，就你这实力，别说进去曼陀山庄，能够活着站在这里就不错了！要知道，上次有一个人仗着自己的轻功高超偷偷地潜入了曼陀山庄，结果美人没看到直接被人给一刀斩了-！”

    “哎，可惜了，明明那么多美人，可惜，居然全部是一群母老虎！我听说晓组织出现在了聚贤庄，结果整个聚贤庄遭受到了血洗！而且，据说那辽贼萧峰也在那里，很有可能这晓组织和萧峰那个辽贼勾结起来了！我们丐帮四大长老亲自前往少林，就是希望少林寺能够站出来，带领江湖诸位英雄，一起铲除掉晓组织和辽贼！”

    “是啊，不过，萧峰那辽贼还真是有本事！居然能够和晓组织搞上关系！”

    “以我看，就是晓组织那个首领爱上了乔峰那个辽贼，真是可惜了，那样一个美人居然要在一个辽贼……”

    这名丐帮弟子的话没有说完就觉得自己的背后传来一阵寒意，一柄长剑直接悄无声息的刺入了他的心脏之中，而另外一个人只是看到自己身前有着一道黑色身影飘过就直接被一剑给干掉了！

    轻而易举的干掉了面前的两个人，梅剑的脸上居然莫名其妙的腾起了一层红云！主人和丐帮的乔峰，这怎么可能？

    梅剑作为原来灵鹫宫得力干将，自然知道乔峰是谁！虽然说乔峰的实力十分强大，但是想要配得上自己的主人还是差得远，真是不知道这群人究竟是怎么想的，居然敢如此抹黑自己的主人！

    想到这里，梅剑望了一眼那两具已经惨死的尸体，还是将他们的头颅给斩下来了，自己的主人怎么允许他们去亵渎！

    做完这一切的时候，梅剑这才朝着另外的目标赶了过去！

    而与此同时，那一道道正在监视着曼陀山庄的人都悄无声息的遭受到了曼陀山庄的攻击！哪怕是一些自认为隐藏得很深的人也被曼陀山庄给找出来，直接杀了，因此，在短短的时间，死在曼陀山庄手中的人足足有着上百人！

    而此时，一位老者望着那一位向着自己款款走来的身影，那一张老脸上布满了惊恐，这已经不是他第一次见到王语嫣了，但是这次见到王语嫣的时候，还是让他感受到了一股强大的压力！

    “宋长老，我们又见面了！宋长老既然来了，为什么不大大方方来我曼陀山庄喝杯茶！非要干着这种偷鸡摸狗的事情！”王语嫣望着面前的这一位丐帮长老，带着一丝微笑！

    这位就是丐帮四大长老中的宋长老，当初因为康敏的事情见过王语嫣一面，如今再次见到王语嫣的时候还是一阵心惊肉跳！

    第一百八十一章 血色弥漫，清除麻烦-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    这位就是丐帮四大长老中的宋长老，当初因为康敏的事情见过王语嫣一面，如今再次见到王语嫣的时候还是一阵心惊肉跳！

    “王语嫣，我们丐帮向来以狭义为先，你们晓组织作恶多端，我们本来就势不两立！今天，我落在你的手中，你要杀要刮，悉听尊便！”宋长老望着王语嫣哪怕此时心里已经十分恐惧，但是还是硬着头皮说出了这一句话！

    ・ ・・求鲜花・・・・ ・・・・・・

    能够死在王语嫣的手中也算是一件很荣幸的事情了，但是他坚信着，迟早有一天，会有着无数人为自己报仇，这个王语嫣也肯定会为自己陪葬！

    王语嫣叹了一口气道：“倒是没有宋长老这么喜欢找死，我原本还打算留你一条活路的！既然如此，你们就送他上路吧！”

    王语嫣摇摇头，而身边的梅剑已经毫不犹豫的将手中的长剑刺入了这一位长老的身体之中！

    .... .. 0

    做完这一切之后，梅剑对王语嫣微微躬身道：“小姐，如今监视着曼陀山庄所有的明线和暗线全部拔掉了，不过，我们这一番举动肯定会引起江湖的众怒！”

    王语嫣望着梅剑，淡淡道：“众怒，我就是要他们众怒！有本事就来我将我曼陀山庄踏平！”

    凭什么他们可以监视我，我就不允许将他们给斩杀了！这很公平，这就是一个弱肉强食的世界！

    而梅剑听到这句话也不由得沉默了，这就是自己新任的主人，她就是一代无冕的女皇，任何人都要匍匐在她的身下！不过，梅剑也隐隐有些兴奋，虽说当初的灵鹫宫也让不少人忌惮，但是相比此时的曼陀山庄已经差了许多！

    论手段，论魄力，王语嫣胜过巫行云千倍！

    深吸一口气，梅剑向着王语嫣微微行礼道：“奴婢明白了！”

    王语嫣点了点头道：“我会离开曼陀山庄一段时间，这段时间就交给你们了！如果有什么处理不了的事情交给阿朱，她会摆平的！”.

正文 第一百八十二章 前往西夏，童姥现身

    在以雷霆手段将曼陀山庄周围一群人给灭掉之后，王语嫣也和李秋水踏上了前往西夏的道路！

    一路之上，王语嫣也目睹了各种奇特的景色，这是在那个工业化发展极为迅速的世界是完全体会不到的。

    而李秋水望着面前的王语嫣也陷入了一丝呆滞，很难想象得出面前的这一个安静如水的的姑娘居然会是那一个让自己手足无措的女人！不过，在路上遇到了有人想要戏弄这两个美人的时候，李秋水这才体会到了王语嫣的恐怖，十几个人，王语嫣一个人将他们全部灭掉“八四零”了！在杀人的时候，王语嫣甚至眉头都眨一下，在她的眼中人命简直就如同草芥一样！

    对王语嫣这一种疯狂行为，李秋水也没有过多的管，毕竟她也不是心慈手软之辈！只要王语嫣愿意，那么就一切由她！

    此时的李秋水已经完全沉迷于自己的变化之中，此时的她已经完全恢复到了十八岁少女的样子，不过这一副状态还是让他很不适应！毕竟任何一个人从一个老态龙钟的样子忽然变成了一个小姑娘都会有些不适应的！最令李秋水震惊的就是自己的脸上那一道被巫行云所伤的伤疤也在这一刻完全消失不见了！

    此时的她如果和巫行云比一比，那么巫行云绝对会被秒成渣子！这就是李秋水的底蕴，虽然说巫行云有着保持容颜的武功，但是那武功却需要付出的代价，绝对不能和自己相比！

    这个世界上能够压制自己的美貌的，恐怕也就只有面前的王语嫣了！要不将她给灭了，李秋水忽然有了这一个想法，只是这个想法刚刚升起就被她给压制下去了，王语嫣可不是普通人，你如果想把她给杀了，那么你必须先做好被杀的准备！

    将这个不切实际的想法给压制下去了，李秋水带着王语嫣朝着西夏的皇宫走去！

    ……

    西夏只是一个番邦小国，比起大宋差了许多！但是，如今的大宋只不过是外强中干了，就算是西夏这样一个小国也会让大宋头疼不已，甚至需要割地赔款才能够保全自己的安稳！这在一定程度上取决于西夏强大的军事！

    而西夏的皇宫也是位于最中心，虽然比不上大宋皇宫那样奢华贵气，但是也有着一番气势恢宏，作为一个国家最高的权力中心，自然不会差到哪去！

    第一百八十二章 前往西夏，童姥现身-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    而西夏的皇宫也是位于最中心，虽然比不上大宋皇宫那样奢华贵气，但是也有着一番气势恢宏，作为一个国家最高的权力中心，自然不会差到哪去！

    李秋水将要回宫的消息早就已经传到了整个皇宫之中，因此在皇宫之中，此时的西夏皇帝已经在毕恭毕敬的等待了，无论如何李秋水也是西夏的太后，该有的礼仪是绝对不能少的！

    而且还听说这次李秋水将一位中原的女子带过来了，据说是美貌天仙！这让西夏皇帝有点想入非非了，当然绝对不是他有这个心思，如今的他忙于西夏政务，后宫中就算没有三千佳丽也有着两千九百多个。不过，自己的儿子不是一直没有娶太子妃嘛！这个中原女子既然深得太后得喜欢，那么干脆让自己的儿子娶了她，这样一来，既可以得到太后得垂爱，二来可以更好的了解中原，这样对西夏得发展将是一件大好事！

    据说对方还是一个超级大美人，自己的儿子应该不会拒绝！想到这里，西夏得皇帝已经开始考虑怎么向李秋水提出这件事情了！

    ……

    而此时，西夏的厨房！

    “动作都麻利点，今日太后回宫，而且还有着一位重要的贵宾要来，你们快点把该准备的东西全部准备好！”在那里一名宫女对御膳房里面那一位位正在忙碌得宫女吩咐道！

    而那一位位宫女在听到这句话的时候也更加的迅速了，西夏得太后可是一个狠角色，如果一有人做了什么事情让她不顺心，那么这个人基本上是非死即残，只是从来没有听说过太后还有什么亲人，这一次前来西夏得贵宾究竟是什么人！

    而所有人都没有注意到在这御膳房得屋顶之上居然还有着一道身影，此时在她的手中正拿着一只烤鸡，一边吃，一边听着他们的聊天. ..

    “李秋水那个贱/人居然就要回来了吗？看来这西夏皇宫也变1.3得不安全起来了，不对，这样才有意思吗？我就要在你的眼皮子底下拿你们的，用你们的！”这个人撕下一个鸡腿狠狠得咬了一口，又道：“而且，我还要……”

    巫行云不由得想起自己无意间看到的那一道身影，那个人似乎还是一个公主吧！虽然说只是李秋水的孙女倍，但是长得还不错，自己如果有机会得话就将那个公主想办法弄过来，把她衣服给脱/光然后丢到那小子的身边，看他究竟还有什么资格跟自己讲什么清规戒律，男人都是下半身的动物，就不信姥姥治不了他！.

正文 第一百八十三章 抵达皇宫，皇帝宝座

    咕噜！

    西夏皇宫大门前，十几名守卫望着面前那两名身着白裙的女子不由得咽了一口唾沫，怎么也没有想到在自己一生居然可以同时看到两位如此漂亮的身影！虽然说担任皇宫的大门守卫，她们也曾见到过不少进入皇帝后宫中的良家女子，但是比起面前的两位还是差了许多！

    “还不给本后滚开！”李秋水望着面前的两名依旧当在自己面前的侍卫忍不住骂了出来！

    而随着李秋水这句话落下的时候，顿时周围所有的护卫全部跪了下来恭敬道：“恭迎太后回宫！”

    扫了一眼这群人，李秋水这才对王语嫣道：“语嫣，我们进去吧！”

    王语嫣点了点头，望着面前哪一座气势恢弘的宫殿走了进去，虽然王语嫣是第一次来到皇宫之中，12但是王语嫣早就已经有着一股宠辱不惊的性格了，哪怕面前这里是代表着无上皇权的地方依旧没有给为王语嫣太多惊讶！

    不过，当李秋水和王语嫣离开的时候，那些守护宫门的卫兵立刻炸开了！

    “这位是太后吗？看起来只不过是一位十七八岁的姑娘啊！”

    “是啊，我曾经偷偷看过太后一眼，虽然这个姑娘根太后有几分相似，可是未免……”

    “别胡说，不是太后，我能够放她进去吗？我们太后可是西夏第一高手，那块令牌绝对错不了！”

    “不过，太后身边那位姑娘真是漂亮，可惜我们皇帝陛下虽然有着后宫三千，但是恐怕没有一个人比得上这一个女人啊！”

    “是啊，这种女人，一个人足以抵得上那后宫三千！”

    ……

    大殿之中1

    当西夏皇帝望着自己的母亲的时候，急忙走了下来，向着李秋水微微行礼道：“母亲！”

    李秋水瞥了一眼西夏皇帝，随后对道：“这位是王语嫣，她会在我们西夏住一段时间，从今以后，她在皇宫中的排场按公主来执行！”

    李秋水在掂量了一下之后对自己的儿子道，原本以王语嫣的身份，还可以享受更高级别的待遇，但是无论如何她也必须考虑自己儿子的立场，因此公主的待遇已经算是很高了！而且，王语嫣貌似也不是哪一种特别注重排场的人！

    而西夏皇帝的目光扫过王语嫣，哪怕是他都有些惊讶，倒是没有想到自己的母亲回来不仅仅整个人变得如同一个少女一般，而且随便带来一个人居然就要给予她公主的待遇！看来母亲对这个人十分的重视！

    第一百八十三章  抵达皇宫，皇帝宝座-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    而西夏皇帝的目光扫过王语嫣，哪怕是他都有些惊讶，倒是没有想到自己的母亲回来不仅仅整个人变得如同一个少女一般，而且随便带来一个人居然就要给予她公主的待遇！看来母亲对这个人十分的重视！

    等等，母亲如此关注她！莫非母亲变年轻和她有关！如果真的是这样，那么一切就解释得通了！面前这个女子有着如此神奇的手段，那么自然要全力拉拢了！说不定自己也能够变年轻！

    想到这里，西夏皇帝急忙对李秋水行礼道：“母亲的吩咐，孩儿立刻去办！我这就让人去给这位小姐开辟出一处寝殿，另外安排好侍女服/侍。”

    王语嫣的眸子一转道：“寝宫就不需要了，我以后就和清露住一起了！”

    说完这句话的时候王语嫣的目光不由得落在了正前方的那一个龙椅之上，哪怕是王语嫣都带着一丝兴趣！

    龙椅！皇帝的专属宝座！也是天底下所有男人的梦想，只需要坐上那一个位置，那么将是四海来朝！

    不知道因为什么原因，王语嫣的步伐居然一步步朝着那一个龙椅走了过去！

    咕噜！

    望着王语嫣的举动，此时的西夏皇帝也彻底惊呆了！王语嫣未免太过无礼了吧，那一个位置可是自己的专属作为，就算是李秋水也没有这个资格！

    当然，自己在和自己后宫那一位位妃子欢/好的时候她们才有资格坐在那个位置之上啊！此时的他隐隐有着叫卫兵的冲动了！

    不过，李秋水望着这一幕倒是阻止了他！这还是她第一次见王语嫣流露出这样的神情！但是，却也有着一丝兴奋！

    原本以为王语嫣不743爱惜钱财，不在乎权力，可是现在看来并不是如此，在权力面前，王语嫣似乎依旧抵挡不住！

    王语嫣一步步来到了那一个皇帝的宝座之上，玉手已经落在了那一个扶手之上，入手一片冰凉！随后王语嫣还是慢慢的坐在了那一个皇帝的宝座之上！

    顿时，西夏皇帝望着王语嫣，不知道为什么他的心跳忽然漏掉了一拍，隐隐觉得在那一刻王语嫣就是这个世界的王者，她才是真正的九五之尊！

    这就是龙椅吗？天下男人都要争夺的东西吗？王语嫣缓缓起身，露出一丝嘲讽之色道：“不好玩，和平常座位也没有太大的区别啊！”

    轻轻挥了一挥衣袖，王语嫣露出了一丝失望之色，而西夏皇帝那一颗悬着的心也终于落了下来！刚才那一幕几乎要将他吓死了。

    李秋水望着王语嫣道：“既然如此，你先去找清露吧，我还有事情，就不陪你了！”.

正文 第一百八十四章 恶人刁难，清露现身

    望着那一道跟着侍女离开的身影，此时的西夏皇帝觉得自己的背后已经有着一丝汗水了，这个女人实在是太过诡异了！自己的皇帝宝座居然也敢觊觎，如果不是有着李秋水拦着，此时他已经将自己的卫兵全部唤来了，将王语嫣给千刀万剐了！

    西夏皇帝望着面前那一个如同少女一般的女子，嘴/唇微微蠕动，最后还是艰难地喊了出来：“母后，那女孩究竟是什么人，为什么……”

    李秋水扫了他一眼，淡淡道：“如果你想要让你的江山平安无事，那么就尽量不要去惹这个女人，她要什么东西你就尽量去满足她！哪怕她要坐你的宝座，你也尽管让她去坐就可以了。”

    “……”西夏皇帝此时已经充满了呆滞，但是面前这个女人可是自己的母亲，也是西夏最为尊贵的一个人，哪怕是他都不得不听从!

    另外，我曾经答应过她，让她从我们西夏的国库之中挑选一些东西！我虽然不清楚你们的国库467之中究竟有什么，但是为了不让你心疼，你还是将那些你舍不得的东西全部搬走吧！”李秋水思考了一下之后也是说出了这句话。

    而西夏皇帝已经有着去撞墙的冲动了，王语嫣莫非真的是天仙下凡吗？此时的李秋水都差不多有着将整个国家送给王语嫣的意思了。

    而李秋水自然不会去管这些，淡淡道：“这件事情你没有反抗的余地，你就看着办吧，但是也绝对不要惹得王语嫣不满意，否则的话，我饶不了你！”

    这一句话绝对不是威胁这么简单！

    ……

    王语嫣在宫女的带领下，穿越了一座座宫殿，朝着李清露的宫殿走了过去！

    只不过，宫中是非多，哪怕王语嫣的表现已经十分低调了，但是还是(bjbj)惹起了不小的麻烦！迎面一个穿着华服的女人带着十几个丫鬟朝着王语嫣走了过来，不过那一双眼睛中已经充斥着一种叫做羡慕嫉妒的东西！这个新来的女人究竟有着什么背景，居然让皇帝早朝之后都没有回宫就迫不及待的召见她！

    “莲儿见过芸贵妃！”在为王语嫣带路的那名丫头朝着那名贵妇微微行礼，不过眼中却带着一股浓浓的畏惧之色。芸贵妃的嚣张跋扈在这后宫之中已经是出了名的，当初西夏皇帝将一样外地进贡的礼物送给了皇后，那芸贵妃可是整整闹了一个月！整个后宫差点都被她掀掉了！可是，偏偏谁让芸贵妃受到了皇帝的宠幸呢！最为重要的还是芸贵妃可是为皇帝生下了龙子，都说母凭子贵！而芸贵妃之所以敢如此嚣张就是因为她剩下的儿子已经被立为了储君，他日即位，她就是整个太后，到时候整个后宫之中还有什么人敢和她一争高下！

    就连皇后都对芸贵妃也是十分的忌惮，毕竟皇后膝下只有李清露这一个女儿！

    芸贵妃望着王语嫣，那一股出尘的气质，当真是绝世无双，难怪皇帝已经老了居然也会被王语嫣的美色给迷住了！

    第一百八十四章 恶人刁难，清露现身-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    芸贵妃望着王语嫣，那一股出尘的气质，当真是绝世无双，难怪皇帝已经老了居然也会被王语嫣的美色给迷住了！

    “下贱胚子，见到我们芸贵妃居然还不下跪！”也就在这个时候，站在芸贵妃身边的那一个小丫头平时也是一个很好的狗腿子，因此，在看到王语嫣的时候似乎已经知道了自己主人的意思了，毫不犹豫的冲了上来，想要咬王语嫣一口！

    而那位替王语嫣带路的宫女望着芸贵妃，脸色也十分的难看，急忙解释道：“芸贵妃，这位是……”

    只是那个可怜的侍女话语没有说完的时候，一个巴掌印在了她的脸上：“区区贱婢，也配跟我们主子说话吗？”

    而芸贵妃望着这一幕的时候，也多了一股虚荣心，她要的就是这个效果，这一次一定要将王语嫣给震住，以后见到自己才会乖乖的行礼！

    王语嫣扫了一眼面前的这名贵妇，眼中露出一股嫌弃之色，这个女人也就只有七八份美吧，真不知道那个西夏皇帝是什么眼光居然让一个妃子如此嚣张跋扈！

    其实严格上，他也只不过是一个番邦的土皇帝罢了，根本算不得什么真皇帝！

    “芸贵妃还请息怒，这位是清露的朋友，这一次来到皇宫就是为了陪清露，多有得罪之处，还请芸贵妃见谅！”

    也就在这个时候，一道身影从不远处走了出来，一身淡黄色宫群，奢华之中带着一股贵气！

    而这个人自然就是王语嫣这一次来到西夏的目的之一，她就是李清露！

    而芸贵妃见李清露出来之后，脸上的怒意并没有丝毫的消失，忍不住道：“我以为背后是有着谁撑腰呢！原来你这小丫头，今日，我就替你教训教训她，让她知道什么是宫中的规矩！”

    如果是普通人，芸贵妃说不定就算了，但是既然是和皇后过不去的事情，她倒是十分乐意干！。

正文 第一百八十六章 震惊落幕，罚跪一天

    这个女人，还是这么讨厌！

    李清露望着面前的芸贵妃忍不住啐了一口，但是作为整个后宫之中最为受宠的妃子，就算是自己的母后见到她的时候也要忌惮几分啊！李清露想要跟她作对无疑太嫩了一点！

    王语嫣望着面前的芸贵妃忽然露出了一丝微笑道：“就是不知道芸贵妃打算怎么教训我啊！”

    王语嫣很美，此时笑起来更是异常的美丽！只是，这一丝微笑中却带着一股淡淡的不屑，就算是西夏的皇帝王语嫣都没有放在眼里，更何况是一个妃子了！那一股淡雅的神情更是让芸贵妃的心中升起一股怒气！

    深吸一口气，渐渐地将心中的那一股怒气排出去，芸贵妃望着王语嫣道：“看在你是清露朋友的面子上，本宫叶不难为你，你只需要跪下来向本宫磕三个响头，那么本宫就算了！~”

    磕头！

    王语嫣听到这句话的时候，嘴角不由得露出一丝冷笑！原本以为这位贵妃能够耍处什么特别地手段，倒是没有想到居然是这种不入流的手段！至少叶应该砍胳膊或者砍手啊-！

    王语嫣一步步朝着芸贵妃走了过去，而芸贵妃望着王语嫣也在不断地后退对王语嫣道：“你想干什么！”

    只是，当她说完这句话的时候，王语嫣已经一脚踢在了她的膝盖之上，顿时这一位在后宫之中顺风顺水的贵妃直接跪倒在了王语嫣的面前！王语嫣望着面前的芸贵妃淡淡道：“今天一天你就跪在这里吧，如果我发现你明天这个时候不在这里，那么我会要了你的命！”

    王语嫣这一句话让周围所有人都惊呆了！这个女人究竟是谁，居然敢在西夏的皇宫之中说出这样的话！

    “哪里来的野丫头，快来卫兵，把她抓起来！另外，马上去通知陛下！

    那位一直跟在芸贵妃身边的丫头在听到王语嫣这句话的时候，急忙朝着身后那一群宫女道！

    而芸贵妃也在这一刻回过神来了，想要站起来，但是王语嫣看了一眼她道：“你可要考虑清楚了，站起来了，小命也就没了！”

    这一句话顿时让芸贵妃身体再也不敢动了，只是哭喊着道：“快去禀告陛下和储君！”

    李清露此时望着这一幕也惊呆了，在听到王语嫣要来这一个消息的时候她就忍不住走了出来迎接王语嫣，但是怎么也没有想到居然会发生面前的这一切！

    但是，一抹担心也渐渐地涌上了心头，对王语嫣道：“语嫣，这里是西夏皇宫，你……”

    王语嫣望着李清露道：“既然她丝毫不给你面子，那么我是不是该不给她面子啊！”

    第一百八十六章 震惊落幕，罚跪一天-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    王语嫣望着李清露道：“既然她丝毫不给你面子，那么我是不是该不给她面子啊！”

    李清露听到这句话也震惊了，怎么也没有想到王语嫣这么做居然是为自己出气！但是，李清露也十分担心，虽然说王语嫣是一个客人，可能会受到自己父亲的特殊对待，但是王语嫣做出了这样的事情那么恐怕也也少不了一堆麻烦！

    而此时，在一群人的护送之下，一位衣着华贵的男子已经在一群人的簇拥之下走了过来！

    李清阳怎么也没有想到自己来皇宫来给自己的母亲请安居然会发生这样的事情，在得到消息之后，他立刻就带着人朝着这边赶了过来！

    只是，李清阳并没有看到自己的母亲，而是已经被那一道白色的倩影给吸引了！一身白衣如雪，脸上覆盖着一层寒霜，额前有着一缕碎发轻轻的飘动！仅仅只是一眼就移不开自己的目光了，就算身为太子，见识过了不少文武大臣家里的千金小姐也没有一个人有着如此之姿，这个女人究竟是谁啊！

    ・ ・・・・・・・・・求鲜花・・・・・ ・・・・

    “皇儿，快，快救救你的娘亲！”芸贵妃望着自己的儿子，大喜过望，急忙想要从地面上站起来，但是一注视到王语嫣的目光，还是停住了，急忙向着自己的儿子求救！

    0

    “母妃，究竟是谁让你跪在地面上的，快快起来！”李清阳在自己的母妃呼唤之下这才从王语嫣的惊艳之中醒过来了，急忙来到了自己的母亲身前，扶起了她的母亲！

    而芸贵妃急忙躲在了自己的儿子身后，带着一股怒气指着王语嫣道：“是她，就是她！皇儿，你快教训教训她！”

    而李清阳顺着自己母亲的手指望向望了过去，正好对上了王语嫣那一双眸子，他居然莫名的打了一个寒颤，但是还是道：“大胆，居然敢以下犯上，做出这种大逆不道的事情，来人，将她给我带回东宫！本殿下要好好处罚她！”

    此时李清阳随便想了一个理由就打算将王语嫣带回自己的府邸，只要进了东宫，那么就是自己的地方，到时候，这个女人就任凭自己处置了，这时一个个卫兵朝着王语嫣扑了过来！

    但是，随后一名太监走了过来！

    “传陛下口谕，芸贵妃嚣张跋扈，横行后宫，罚跪一天一夜！”

    顿时，在场所有人都石化了，不敢相信这一句话是真的！。

正文 第一百八十七章 戏弄李清露，野性王语嫣

    寝殿之中！

    李清露望着王语嫣，那一双眸子中已经布满了惊讶，怎么也没有想到父亲居然会做出这样的决定！如果是自己做出了这样的事情，那么父亲肯定会少不了一顿责罚！但是王语嫣这样一个外人居然让自己的父亲做出了惩罚芸贵妃的事情，这已经超出了她的认知范围了！这怎么可能，这个儿时的玩伴究竟做出了什么事情能够让自己的父亲做到这一步！

    王语嫣自然知道李清露在想什么，因此她也没有在意！只是在李清露的宫殿之中四处的观看，身为公主，李清露的房间“三七三”之中自然有着各种各样的珍贵字画，还有着各种各样罕见的珠宝和雕饰品，极其的奢华！只是，王语嫣并没有太在意这些东西，如果是王语嫣有着这么多的东西，早就变成了女神值！

    因此，看来看去，王语嫣还是觉得这一座宫殿之中最好看的东西还是李清露了！虽然在颜值之上比不上王语嫣，但是毕竟出身皇室，从小受到了良好的熏陶，比起钟灵和阿朱她们，李清露身上多了一股王室的贵气！

    而李清露望着王语嫣不由得开口道：“你跟父亲之间……为什么父亲会做出这样的事情！”

    李清露终究忍不住了，还是向王语嫣开口询问道！这件事情不搞清楚，她觉得心里痒痒的，十分的不痛快！

    芸贵妃是何人！整个后宫中，权势滔天的人物，可是此时这样的人物因为王语嫣一句话却真的跪在了那里一天一夜，这可不是开玩笑的！

    王语嫣的目光扫过李清露，随后道：“你真的想要知道吗？”

    她愿意说了！李清露的眼中闪过一丝欣喜，急忙道：“嗯嗯！”

    王语嫣望着李清露，勾了勾手指道：“过来！”

    然后李清露就一步步朝着王语嫣走了过去，将脑袋伸向了王语嫣，而王语嫣的双手则是毫不留情的在李清露身前摸了一把之后，随后道：“我就不告诉你！”

    身前的敏/感地带被为那人给袭击了，李清露也渐渐地清醒过来了望着王语嫣带着几分怒气道：“语嫣，你给我正经一点，我现在可是很认真地在和你说话！”

    而王语嫣则是握了握手道：“真大！”

    这一句话顿时让李清露脸上升起了一层红/云。王语嫣已经忘记了和李清露小时候的事情，但是李清露则是不同，虽然身为公主有着衣食无忧的日子，但是也成为了笼中之雀，因此和王语嫣美好的回忆她一直记在脑海之中！小时候的王语嫣似乎并没有这么调皮，难道是随着时间的流逝，王语嫣的整个性格也发生了翻天覆地的变化吗？

    不过，望着王语嫣，此时李清露也随即追了过去，对王语嫣道：“混蛋，居然敢戏弄本公主，今天你要是不给我讲清楚，那么本公主就让你知道我的厉害！”

    第一百八十七章 戏弄李清露，野性王语嫣-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    不过，望着王语嫣，此时李清露也随即追了过去，对王语嫣道：“混蛋，居然敢戏弄本公主，今天你要是不给我讲清楚，那么本公主就让你知道我的厉害！”

    此时的李清露已经朝着王语嫣追了过去，只是，当李清露靠近王语嫣的时候，王语嫣脚尖一点地，整个人也飞到了大殿的一根悬梁之上，带着几分笑意道：“就凭你还想要追我，再给你十次机会你也追不上！”

    李清露望着这一幕也惊呆了，那可是十几米高的悬梁啊，王语嫣居然一下子就上去了！

    而此时，一位位宫女也走进了大殿之中，在她们的手中已经端着各种各样的点心，还有着上好的果酒！虽然说李秋水王语嫣的一切按照公主的排场，但是此时的西夏皇帝已经打算将王语嫣给当姑奶奶给供养起来了！

    只不过，那一个个宫女望着王语嫣的时候也彻底地惊呆了！这位新来的姑娘未免太野了吧，丝毫没有大家闺秀的样子！

    王语嫣望了一眼那一壶果酒道：“把那壶酒给我丢上来！”

    那名侍女听到这句话的时候顿时吓了一跳，带着几分惊恐之色望着李清露，而李清露点了点头，随后那名侍女直接将那一壶酒丢给了王语嫣！

    王语嫣接过壶，直接喝了一口，随后露出一丝微笑之色道：“不错！”

    李清露望着那一群宫女，生怕王语嫣做出什么更过分的事情急忙道：“你先出去吧！没有我的允许，你们谁都别进来！”

    那些侍女听了李清露只能不甘只能小心翼翼的走了出去，顺3.5便将宫殿的大门给关上了！

    “这个女人是谁啊！虽然长得美若天仙，但是性子太野了，作为女人，怎么能够站到那种地方去！”

    “不知道，不过听说是太后带回来的！”

    “你们最好给我闭嘴！以后无论这位姑娘做什么事情，你们都当成没看见，她有什么要求，你们也尽量满足！绝对不能在背后非议她，否则，你们的小命也就没了. .........”

    就在这时一位年长的宫女望着这些新人道。。

正文 第一百八十八章 语嫣筹划，清露学武

    “从这里往左边有着三根悬梁，往右边一共有四根悬梁！每一根悬梁之间有着两米的距离，而这里还有着各种各样的装饰，如果我是她的应该会选择那里……”美酒入手，王语嫣喝了一口，顿时一股醇香进入了王语嫣的身体之中。不过，此时的王语嫣已经沉浸在了打量这一座宫殿的环境之中，心中也隐隐有了一丝盘算！

    而此时的李清露望着站在大殿之上的王语嫣带着一股浓浓的羡慕之色，虽然身为公主却有着诸多的限制！她想要出宫几乎是一件比登天还要困难的事情，如果她也有着王语嫣这般实力的话，那么想要离开皇宫也只不过是一个眨眼的事情！因此，此时的她望着王语嫣带着一股渴望，甚至希望王语嫣能够带着自己走出皇宫！

    王语嫣在将上面的地形给全部查看完毕之后，12随即从高空之中跳落下来了，落在了李清露的身旁，直接将手中的那一壶果酒丢给了李清露道：“一点都不好喝！”

    嗯，怎么会！李清露露出一丝好奇，皇宫之中的果酒可是都是著名的酿酒师制作而成的，怎么会不好喝！因此，她忍不住喝了一口，一丝清冽的气息涌入她的身体之中！没有问题啊，李清露望着王语嫣不由得摇了摇头，随后将那一壶果酒放在桌子上面！

    王语嫣在桌子前面坐了下来，开始品尝那一位位宫女送过来的糕点！只不过可惜，已经习惯了白灵制作的美食，这种食物虽然十分的好吃，但是王语嫣总觉得少了什么！

    而李清露则是坐在了王语嫣的身边带着几分崇拜之色道：“语嫣，你是什么时候开始学习武功的！小时候的你不是特别讨厌打打杀杀，因此就不学武功啊。”

    李清露似乎回忆起了小时候的事情，望着王语嫣充满了好奇！

    王语嫣眨了眨眼睛道：“那是因为我想你了，可是来到西夏路途遥远，我一个女孩子不会武功多么危险，所以我就学啊学啊，然后自然就会了！”

    李清露听到这句话自然不相信，随后道：“哼，我把你当成真的姐妹，你居然就知道欺负我！”

    李清露露出一股浓浓的不满，显然对王语嫣的态度十分的不满！

    生气的李清露倒是别有一番风味，让王语嫣露出一丝微笑道：“你不就是想要学武功嘛？只要你答应我几个条件，那么我就教你武功，而且还是包教包会！你要是学不会，那么就算我输！”

    虽然王语嫣并不是出身皇家，但是宫斗片也不知道看了多少，因此对李清露的心思也隐隐察觉到了一些，因此王语嫣倒是直接点破了！

    第一百八十八章 语嫣筹划，清露学武-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    虽然王语嫣并不是出身皇家，但是宫斗片也不知道看了多少，因此对李清露的心思也隐隐察觉到了一些，因此王语嫣倒是直接点破了！

    虽然王语嫣没有让李清露加入晓组织的意思，但是教她一点武功也是可以的！毕竟身为皇室的子女，如果不变得强大，也就只能沦为皇室的政治牺牲品！

    而李清露听到王语嫣这句话的时候，在短暂的失神之后随即一头扑进了王语嫣的怀抱之中对王语嫣道：“语嫣，我就知道你是我最好的姐妹了，我爱死你了，别说是几个条件，就算是一百个我也答应！”

    此时的李清露已经整个人都依靠在了王语嫣的身上，就像是一个任由王语嫣宰割的小羔羊！

    包学包会啊，就算是李秋水都不敢这么说，此时从王语嫣的口中说出，李清露却没有一丝一毫的怀疑，毕竟王语嫣可是让自己的父皇都要讨好的人！

    “那我们现在就开始吧！你先教我那个轻功，轻轻一跳就可以飞十几米高那个！”李清露抱着王语嫣的手臂，一脸认真地望着王语嫣！

    咳咳，王语嫣听到这句话的时候差点没有被呛死，你居然有着这个野心，轻轻一跳，不用借力，飞十几米高，那就算是阿朱这些人都不能做到，她这个初学者居然想要做到这一步。

    王语嫣深吸一口气，随后道：“做你的680青天白日梦吧！“王语嫣在李清露的额头之上轻轻地敲了一下道。

    “不行吗？那能够飞五六米也行！”李清露一脸诚恳的望着王语嫣！

    王语嫣彻底的无语了，对李清露淡淡道：“滚，你快去让人给我准备热水，我先洗一个澡吧！”

    王语嫣深吸一口气，只能先将话题转移到另外一件事情上！这些天跟着李秋水前来西夏，王语嫣根本就没有时间去洗澡，如今来到了西夏，王语嫣自然想要好好地洗一个澡了！

    当然，最重要的是这是最好让李清露在自己面前心甘情愿宽衣/解/带的方式了，而李清露听到这句话的时候果然将学习武功的事情给忘得一干二净了，对王语嫣道：“这也对哦，不如我跟你一起洗吧！不过，语嫣，貌似你的皮肤比我的皮肤还要白！而且，你这里为什么这么大啊！”.

正文 第一百八十九章 浴/室惊魂，语嫣逃跑

    李清露带着王语嫣穿过一座座宫殿之后，走进了一个奢华的大殿之中！此时在大殿之中已经有着一股雾气升腾而起，还有着一股浓浓的药材香味传入了王语嫣的鼻子之中！

    望着那一个有着上百平米的浴池，王语嫣都不由得露出一丝诧异，这就是公主的待遇吗？这已经足够堪比一个小型的游泳池了！在王语嫣的海滨别墅里面就有着一个游泳池，但是王语嫣去过的次数屈指可数！

    “这么看来，你洗一个澡，估计要上百人劳累了！你倒还真是会享受！”王语嫣望了一眼身边的李清露，倒是露出了几分戏谑之色！

    而李清露听到这句话的时候，不由得轻哼了一声道：“也不全是，这个浴池可不是为了我开辟的！那是为了我母后开辟的，你是没有见过芸贵妃的，芸贵妃也有一个自己专属的浴池，面积比我这个可是大了不只一倍！”

    李清露似乎想起了什么，带着一丝不满！当然，还有着一丝高兴，如今的芸贵妃估计还在外面跪着呢！

    “为你母后准备的！”王语嫣听到这句话的时候差点没有一巴掌拍死李清露，她居然带自己来这种地方，真是一个蠢货！

    “对啊！就是为了母妃准备的吗？每次，母妃想要和我一起洗澡的时候就会来到这里啊！平时就我自己，一个浴桶就行了！”李清露望着王语嫣解释道！

    “那个老头，不也是来过这里吗？你居然带我来这里，是不是想找死啊～‖！”王语嫣望着李清露带着一股不甘之色道！

    那个老头，李清露听到这句话的时候微微一愣，瞬间就明白了王语嫣的意思，立刻道：“语嫣，你想什么呢？这是专门给我和母后使用的，我父亲怎么会来！”

    切！鬼知道呢！

    王语嫣嘴角露出一丝不屑，君王的事情谁说得准啊！一想到自己要在曾经被一个男人洗过澡的地方洗澡，王语嫣就忍不住打了一个寒颤！

    果然，洗澡这种事情还是要隐秘一点比较好！

    王语嫣望着李清露道：“要洗你就在这里慢慢洗吧！我用你的浴桶，就在你平时洗澡的地方洗！”

    王语嫣说完这句话的时候已经原路返回了！

    而李清露听到这句话的时候，感觉有些莫名奇妙，急忙拉住王语嫣道：“别啊，语嫣，你看这里这么大，这么宽敞，多好！我还特意从那一些宫女之中挑选了几位好看的，心灵手巧的人为你按摩呢！”

    此时的李清露急忙拉住了王语嫣，挥了挥手，顿时极为宫女直接从大殿之外走了出来！

    这四位宫女此时都只是穿着薄薄的衣衫，四个人无论是长相还是身材都是极好的，此时向着王语嫣微微行礼！

    第一百八十九章 浴/室惊魂，语嫣逃跑-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    这四位宫女此时都只是穿着薄薄的衣衫，四个人无论是长相还是身材都是极好的，此时向着王语嫣微微行礼！

    不过，王语嫣却不由自主的打了一个寒/颤！

    原本王语嫣觉得自己要趁着洗澡的时候好好的折磨李清露一番，但是王语嫣怎么也没有想到李清露已经给了自己一个下马威了！

    你居然敢让宫中的侍女来陪我洗澡！你是脑子进水了吧！

    宫中的宫女指不定什么时候就被皇帝播了种，就算是太子也不是不可能！而且，你还专门挑这种专门伺/候洗澡的人来服/侍我！

    虽然说面前四个人都很漂亮，如果王语嫣是男人说不定就答应了，专门有人伺候洗澡啊！多爽啊，但是王语嫣第一次觉得自己想逃！

    哪怕是面对李秋水的时候王语嫣哦度不做逃兵，但是这个时候的王语嫣直接产生了做逃兵的想法，在李清露的惊讶之中，王语嫣迅速地逃了出去！

    李清露望着这一幕也惊呆了，王语嫣不应该那种属于天不怕，地不怕的人吗？刚才喊着要洗澡的人是她，现在不洗的人也是她！难道是因为面前的四个人，让王语嫣产生了自卑感吗？

    不应该啊！李清露的目光扫过面前这四个美人，虽然说她们的身材也是十分的棒，但是和王语嫣的完美身材相比还是差了一个级别！王语嫣不可能自卑啊！

    不过，想了想，李清露还是淡淡道：“．「你们下去吧！”

    李清露随即吩咐宫女将热水和泡澡的药材送到自己的寝宫之中！做完这些之后，李清露这才返回了自己的宫殿之中！

    而此时的王语嫣躺在厚厚的被子上，依旧带着几分(吗李好)未定之色！

    “语嫣，你怎么了！那就是四个宫女，你怕什么啊！她们的手法都不错啊，按摩起来真的很舒服！”李清露望着王语嫣再次提起了那四个宫女！

    “滚！让她们准备好热水之后全部出去，否则，你就别学武功了！”

    王语嫣重重的一拳拍在了被子上，恶狠狠地望着李清露道！而李清露也着实吓了一跳，但是也就只能按照王语嫣的要求去做了！

    在准备好热水之后，望着还在生气的王语嫣，李清露一步步走了过去道：“好了，别生气了，都按照你的要求准备了！这次本公主亲自给你按摩，这总行了吧！”。

正文 第一百九十章 两女嬉/戏，童姥得手

    作为补偿，李清露亲自陪着王语嫣洗澡了！当然，这次作为报酬，王语嫣自然好好地惩罚了李清露一顿！两个人足足洗了好几个时辰这才结束了！其中侍女进来过补充了几次热水，王语嫣都是将李清露当成了挡箭牌，这才勉强洗完了！

    呼！

    王语嫣吐出一口浊气，从那一个浴桶之中走了出来，随手取过放在旁边的毛巾擦/拭了自己身的水珠！而李清露也从浴桶之中走了出来，落在王语嫣的身边！不过，在李清露的身前却有着一道道深深的划痕！显然没有少被王语嫣给蹂/躏，此时两道身影站立在了这一座宫殿之中形成了一条美丽的风景线！

    李清露擦/拭着身上的水珠，一双眼睛带着盯着王语嫣的身体看！虽然早就已经感受到了王语嫣的温/软，但是王语嫣的身体却还是吸引着她，无法摆脱！

    王语嫣瞪了一眼李清露，随即取过了一身为李清露的睡衣裹在了身上！因为是睡衣，因此十分的宽松，半遮/半853掩的更是散发着一股惊人的诱/惑力，让李清露不由得咽了一口唾沫！

    “行了，看完了就去躺着吧！”王语嫣望着李清露忍不住哧怒道！

    而李清露听到这句话的时候，一步步朝着王语嫣走了过来道：“语嫣姐穿着衣服干什么，反正这大殿之中也就只有我们两个！”

    李清露一双眼睛望着王语嫣带着几分迷/离之色，整个人也显得越发的妩/媚！一双手也渐渐地变得不老实起来了，朝着王语嫣的身前探去！不知道为什么，不仅仅男人着迷那里，就连女人也是如此！

    这个妖精！

    王语嫣忍不住啐了一口，但是却还是将李清露的手给抓住了，然后趁势将李清露拉入了自己的怀抱中，将她给抱了起来一步步朝着房间中那一张巨大的卧榻走去！

    而李清露望着这一幕，脸色也微微发红，就这么躺在王语嫣的怀中，不再有所动作！不知道为什么，她忽然觉得自己和王语嫣的这一个动作是不是玩过头了！

    王语嫣将李清露给轻轻地放心，然后将旁边的被子给拉了过来，对李清露道：“记住，不管发生什么事情，你只需要乖乖的躲在被子里面，等着我回来就行了！”

    这一句话顿时让李清露微微一愣，但是终究还是没有违背王语嫣的意思，只是顺从的滑入了被子之中，将自己的身体严严实实的包裹起来了！

    而王语嫣也趁机爬了上去，在李清露的身边躺了下来，只是，王语嫣躺在了李清露的身边！

    第一百九十章 两女嬉/戏，童姥得手-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    而王语嫣也趁机爬了上去，在李清露的身边躺了下来，只是，王语嫣躺在了李清露的身边！

    李清露望着这一幕，不由得吐了一口浊气！刚才听王语嫣这句话的一丝看起来像是有什么重要的事情要发生，但是现在看来自己完全是多心！因此，李清露的手已经再次不老实朝着王语嫣探了过来，王语嫣已经清晰的感受到了那一双手已经突破了王语嫣的衣服，从膝盖之上不断地上升！

    王语嫣的身体颤/抖了(bjfi)一下，随后将王语嫣给李清露给按了下去！

    也就在这个时候，忽然直接，宫殿的一扇窗户已经不知道在什么时候已经打开来了，一道身影已经从窗户之中翻了进来！

    “这里应该就是那一位西夏公主的闺房了！那个小子也算是艳/福不浅，能够上这么一位美人！”

    一道身影施展轻功从悬梁之上跳下来了，顿时大殿之中的那一盏盏灯火全部熄灭了！

    天山童姥巫行云随即一步步朝着依旧处于卧室之中的两个人走了过去！

    王语嫣在所有的灯火熄灭的时候也露出了一丝冷笑，看来自己的察觉倒是没有出错，巫行云居然真的来了！

    王语嫣从卧榻之上起身，只不过，当王语嫣刚刚打算动手的时候，巫行云已经用那一件宽大的斗篷将王语嫣的视线给挡住了，直接一掌击在了王语嫣的身上，随后扛起王语嫣朝着大殿之外走了出去！

    当王语嫣被抓走的时候，李清露也急忙忙的从被子之中露了出来，刚才王语嫣一直将她按在了被子之中，因此她并不清楚刚才究竟发生了什么事情！不过，毫无疑问在刚才短短的时间王语嫣已经离开了寝宫！

    李清露想要呼喊外面的侍女，但是脑海中却出现了刚才王语嫣对自己说的那一句话！犹豫了一下终究还是没有出声，或许王语嫣只是稍微出去了一下，马上就会回来的！更何况王语嫣还是有着如此恐怖的武功，在这皇宫之中应该没有人可以为难王语嫣才对！

    因此，在琢磨之后，李清露也随即躺在了被子之中，安静的等待着王语嫣回来！如果王语嫣迟迟没有回来自己再去找父王也不迟！

    而另外一边，巫行云带着王语嫣穿越了一个个宫殿，最后带着王语嫣走进了一个冰室之中！。

正文 第一百九十一章 击杀虚竹，直面童姥

    这是西夏皇宫的一个冰窖之中，如今这个冰窖基本没有什么用，因此一般情况下并没有人会来这一个冰窖之中，因此这里也毫无疑问成为了巫行云藏身的地方！而此时在那个冰窖的正中间有着一块巨大的冰石，在那一块冰石之上此时已经有着一道身影那里了！那是一个秃头和尚，此时正在冰石上面睡着了！

    而天山童姥望着这一幕，抿了抿嘴道：“小子，今天晚上，姥姥就让你尝尝鲜，知道什么叫做人间极乐！”

    想到这里，天山童姥随即一步步朝着那一个秃头和尚走了过去，然后将面前的那一个披风包裹着的人放在了那一块冰石之上，然后慢慢的将王语嫣的身体靠近了那一个秃头和尚！而此时的那个秃头和尚也不知道是因为受了什么刺激，翻了一个身，那一只手直接朝着王语~嫣的身体放了过来！

    “对，就是这样！将她的那一件睡衣给扒掉！”巫行云望着这一幕，嘴角勾勒-起了一抹弧度！

    只是她没有看到，王语嫣的那一只右手已经伸到了这个秃头和尚的身前，那在他那一只手靠近王语嫣的时候，一柄长剑已经出现在了王语嫣的手中，直接刺入到了这个秃头和尚的心脏之中！而那个秃头和尚那一只举起的手也在这一个时候直接落了下来，整个人就在睡梦之中死掉了！

    “恭喜宿主击杀了天龙世界的三大男主之一，虚竹！获得女神卡子卡一掌，一千万女神值！”

    王语嫣的脑海之中响起了提示音！而王语嫣也为之一震，怎么也没有想到仅仅只是击杀了一个虚竹他居然有着一千万的女神值！有着这一笔女神值，王语嫣可以用上很长的一段时间了！

    而此时的巫行云望着那一柄出现在了王语嫣身前的长剑也彻底的惊呆了，这个女人手中这把剑怎么来的！而且是如何在自己的视线之中斩杀掉虚竹的！

    当然，还有着一股后悔！此时的巫行云已经有着打算将虚竹培养成自己的继承人啊，可是就是这么轻易的被王语嫣给斩杀了！

    她该死！

    巫行云随即变得疯狂起来了，此时也顾不得什么了，直接一掌朝着王语嫣给轰了过去，带着几分冷意道：“该死的贱人，姥姥要在你的身上留下生死符让你求生不能求死不得！我还要让无数的男人一起来羞/辱你这个贱人！”

    此时的巫行云已经到了奔溃的边缘了！原本只是想要让虚竹破了戒，但是却搭上了虚竹的性命！这让她如何不怒！

    王语嫣感受到了巫行云来势汹汹的一手，倒是没有丝毫的畏惧，如果是巅峰状态的巫行云王语嫣倒是有着几分忌惮，但是现在的巫行云对王语嫣来说基本上造不成任何伤害！

    只是一掌对碰，巫行云直接被王语嫣给震退了好几步！

    王语嫣从冰石之上站了起来，看了一眼死在了自己面前的虚竹，倒是没有一丝的负罪感！可以说虚竹是死的最惨，或者是说最窝囊的一个人了！

    不过，谁让你打本小姐的主意！虽然说这是你无意识冒犯我，但是冒犯就是冒犯，得罪了我就是要付出代价！

    第一百九十一章 击杀虚竹，直面童姥-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    不过，谁让你打本小姐的主意！虽然说这是你无意识冒犯我，但是冒犯就是冒犯，得罪了我就是要付出代价！

    王语嫣扫了一眼虚竹之后这才将目光对准了巫行云道：“其实，你想要给他找女人，你自己上不就行了！做了这么多年的处女，一个人孤/单寂/寞难耐，正好找他帮你消消火啊！”

    ・ ・・・・・・・求鲜花・ ・・

    王语嫣裹紧了身上的那一身睡衣，望着巫行云倒是没有丝毫的紧张，反而多了几分戏弄之色！

    反正她已经和巫行云已经是不死不休的生死大仇了，因此此时的王语嫣倒是少不了一阵羞/辱！

    而巫行云在和王语嫣对碰一掌之后已经发现了王语嫣的实力可以说深不可测，就算比起巅/峰时期的自己也差不了太多了！

    这西夏的公主为什么会有着如此恐怖的实力！这已经完全超乎了她的预料！

    0

    深吸一口气，巫行云望着王语嫣，这才发现面前的这一个女人虽然和自己当初匆匆看到的哪一个女子虽然身材有几分相似！但是王语嫣的气质却更加的出尘，如果说李清露多了一股贵族的皇室气质，那么王语嫣就是多了一股仙子的气息，纤尘不染。

    她的直觉在告诉她，面前的这一个女人绝对不是西夏的公主！

    “你是谁！”李清露望着王语嫣带着几分忌惮之色地说出了这句话！

    而王语嫣望着巫行云，嘴角不由得勾起了一抹戏谑之色道：“你居然连我是谁都不知道，居然还敢将我抓过来！说起来，我的名字你应该不陌生！我是王语嫣！”

    王语嫣！

    当这个名字出现在了巫行云的脑海之中，她顿时如同遭受了一阵雷劈一样，而随后一股惊天的杀意升起：“居然是你这个贱人，早知道我就应该将你手脚全部绑住，让那小子将你强了！”

    王语嫣望着巫行云冷声道：“可惜，你没有这个机会了，你所做的一切已经彻底的激怒我了，今天我会好好对待你的。”。

正文 第一百九十二章 两女交锋，威胁童姥

    冰冷的地窖之中，有着厚厚的寒冰堆积在了两边！而此时，有着两道身影站立在了中央，从两个人的身上都爆发着一股剧烈的杀意！

    王语嫣！王语嫣！王语嫣！

    天山童姥望着王语嫣此时恨不得将这个女人给碎尸万段了，自己的灵鹫宫附属三十六洞七十二岛岛主居然全部被王语嫣给吞噬得干干净净的，就算剩下的那几个势力也不过是一群废物罢了！不过，这些人也就算了，毕竟只是一些仆人，等她实力恢复之后完全可以找新的力量去代替！但是，她无法忍受的是王语嫣这个家伙居然将自己身边的“二一七”那四个侍女甚至是灵鹫宫中诸多的奴隶全部变成了她的人，那可是她数十年的心血啊！

    结果，全部被王语嫣给灭掉了！

    此时的巫行云虽然依旧保持着一个年轻女子的样子，但是，此时她的身体却似乎却开始衰老！今天，就算把自己这条老命丢在了这里，她也要将王语嫣给彻底的解决掉！

    王语嫣站立在了巫行云的对面，但是并没有立刻出手！对王语嫣来说，巫行云可是一个宝藏，王语嫣自然不希望这么一个宝藏就这么轻易地就把她杀了！

    “你说你现在的继承人都已经死了，你是不是后继无人了！要不，你就将你的全身武功交给我吧！我自认为无论是天赋还是实力都比那个小子差！由我继承你的武功，这样也不会给你丢脸！”王语嫣望着巫行云，随后没心没肺的说出了这句话！

    而巫行云见王语嫣居然还好意思说出这样的话也彻底的疯掉了，面前的这个女人究竟还是不是人啊！我跟你可是生死大仇啊！你居然还想我把武功交给你，简直就是白日做梦！

    巫行云看了一眼自己面前的那一块冰石，随即一掌轰出，顿时那一块冰石直接朝着王语嫣撞了过去！

    王语嫣望着这一幕，不由得摇了摇头，我是好心好意跟你商量，你居然如此不客气想要置我于死地，看来也就只能使用稍微强势一点的手段才能够让你屈服了！

    王语嫣随即同样秀手一挥，顿时位于王语嫣面前的那一块冰石同样飞了出去，两块冰石直接在虚空之上碰撞在了一起！

    轰！

    伴随着一阵轰鸣之声响起，那两块巨大的冰石顿时化为了一阵阵冰屑，向着四周扩散开来了！

    这一次的交锋以平手结束了！

    “臭丫头，别以为你有着几分实力就可以和姥姥叫板！等姥姥在你的身上种下生死符之后，我会让你生不如死！”天神童姥王语嫣恶狠狠道！

    而王语嫣嘴角也勾起了一丝冷笑道：“生死符吗？有意思，我敢兴趣！不如，你先将生死符教给我，那么我可以考虑留你一个全尸！”

    天山童姥依靠着一门生死符将灵鹫宫三十六洞七十二岛岛主给掌控了，如果王语嫣也掌握着生死符，那么王语嫣就算想要登上女王的宝座也不是不可以！

    第一百九十二章 两女交锋，威胁童姥-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    天山童姥依靠着一门生死符将灵鹫宫三十六洞七十二岛岛主给掌控了，如果王语嫣也掌握着生死符，那么王语嫣就算想要登上女王的宝座也不是不可以！

    “哼！”巫行云冷哼之声，随即整个人已经如同一道闪电一样朝着王语嫣扑了过来！

    王语嫣手中的长剑一闪，随即整个人也直接朝着天山童姥扑了过去，如果不是因为王语嫣没有将九仪凤来箫带过来，收拾天山童姥也就简单一点了！

    砰！砰！砰！

    两个人交手的速度十分的快，只是在短短时间两个人已经交手了数十招！但是基本上都是以王语嫣的胜利告终，毕竟此时的天山童姥可不是巅/峰实力，而王语嫣在吸收了薛慕华的实力之后，更是增强了许多！此消彼长之下，王语嫣毫无疑问已经成为了比天山童姥强大的存在！

    轰！

    终于，两个人再次交手的时候，巫行云直接被王语嫣给一掌震得吐血，整个人直接撞向了一块巨大的冰石，带着几分惊恐盯着王语嫣！

    “北冥神功，北冥神功！为什么你也会这种武功！”显然在刚才的交手之中，天山童姥已经感受到了王语嫣也修炼了北冥神功！

    王语嫣听到这句话的时候倒是露出了一丝诧异，听巫行云这句话的一丝毫无疑问那个死在了自己手中的虚竹毫无疑问也练成了北冥神功，那么毫无疑问，在位于天聋地哑谷的机缘已经被他给夺走了！

    这倒是可惜了！

    不过，王语嫣倒是不在意，随后望着巫行云道：“倒是有几分眼力劲，4.5你之所以选中虚竹，不就是看中了他是你心上人的弟子吗？我可是你心上人的外孙女，怎么说也是我和你心上人亲近一点啊！你愿意将武功传给一个外人，为什么不愿意将武功传给我啊！”

    王语嫣望着巫行云带着一股浓浓的失望！此时的王语嫣倒是打起了亲情牌！

    “你休想！”巫行云望着王语嫣忍不住骂道！

    “既然如此，那么你想不想试试手和身体分离的感觉！”

    巫行云处罚人最喜欢的方式就是断人手脚了，而王语嫣只是让她尝尝这种滋味！. .......

正文 第一百九十三章 秋水出现，同门相残

    “既然你敬酒不吃吃罚酒，那么我就成全你吧！”王语嫣望着面前的巫行云，手中的长剑从巫行云的心脏指向了她的左手带着几分戏谑之色道：“不知道当你的一只手臂斩下来的时候，你会不会发出凄惨的叫声！”

    说到这里，王语嫣手中的那一柄长剑已经举了起来，散发着一股惊人的寒气！

    渐渐地，那一柄长剑在巫行云的严重开始不断的放大！

    “不要！给我来一个痛快的，杀了我！数十年后，等姥姥再次重生之后一定会将你碎尸万段！”巫行云望着王语嫣几乎是凄惨的的说出了这句话，与其被王语嫣一点点的折磨而死，倒不如下定决心，一次性死在王语嫣的手中！

    而王语嫣听到这句话的时候也淡淡道：“既然如此，那么我18就成全你吧！虽然生死符我有一些兴趣，但是并不是只有通过你才可以知道！”

    王语嫣手中的长剑随即一剑朝着巫行云的脖子斩了过去！只是当王语嫣出手的时候，忽然有着一枚石子直接朝着王语嫣手中的那一柄长剑飞了过去，将那一柄给震开了！

    而原本已经绝望的巫行云也不由得睁开了眼睛望着阶梯上那一道缓缓走过来的身影，露出了诧异之色！

    而王语嫣则是眉头直皱，显然她对李秋水插手这一件事情十分的不爽！自己想要杀的人居然被别人救了，这是王语嫣绝对不允许的事情！

    而李秋水望了一眼此时狼狈不堪的巫行云，再次看了一眼王语嫣道：“语嫣，今天晚上是你来到西夏的第一天，杀人太不吉利了！更何况我和师姐的仇恨可是持续了大半生了，我们之间的恩怨还没有了结之前怎么能够让她这么轻易地死了！”

    而从来人的话语之中，巫行云也惊呆了！这个和王语嫣一样正处于年轻时代的女子居然会是自己的老对头，李秋水，这怎么可能！她为了保持年轻的容颜不知道花费多么巨大的代价，但是李秋水居然也有着如此年轻的容颜，这究竟怎么做到的！

    王语嫣瞥了李秋水，随后再看了一眼巫行云淡淡道：“要我把她交给你也行！总要给我一点好处吧，我和她打了这么久，可是没有从她的身上敲诈到一点好处，你如果想要从我的手中将她带走，那么毫无疑问必须给我一点报酬吧！”

    王语嫣这一句话落下的时候，李秋水感觉自己的脸上一阵火辣辣的疼！这里可是西夏是属于她的地方啊，王语嫣居然还敢如此嚣张！

    不过，一想起王语嫣的恐怖，李秋水不得不做出了让步淡淡道：“将她交给我处置，你如果有什么要求尽管跟我提！只要在我的能力范围之内，我全力帮你完成！而且，我以我的性命保证，她绝对活不过今天！“

    第一百九十三章 秋水出现，同门相残-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    不过，一想起王语嫣的恐怖，李秋水不得不做出了让步淡淡道：“将她交给我处置，你如果有什么要求尽管跟我提！只要在我的能力范围之内，我全力帮你完成！而且，我以我的性命保证，她绝对活不过今天！“

    对王语嫣来说最重要的事情就是斩草除根了，尤其是巫行云这样一个绝世高手，一旦等她恢复过来的时候，那么自己想要杀她也是一件不简单的事情，如今李秋水已经许下了这样一个要求，那么王语嫣的确不太好拒绝！因此，王语嫣在略微沉思之后还是对李秋水道：“我的性格你清楚，希望你不要欺骗我，否则……”

    王语嫣说完这句话的时候已经朝着冰窖之外走了出去！

    而李秋水望着这一幕也微微松了一口气，王语嫣强是强，但是这脾气简直就像一个男孩子一样！她想要做的事情，恐怕谁都改变不了！

    不过，望着巫行云，李秋水笑了，露出了一丝满足的笑意！

    “师姐，这么多年了，你终究还是落在了我的手里，如今的我依旧是青春年华，有着风华绝代的身姿，可是现在的你已经变成了一个老太婆了，你还有什么资格跟我争！”

    李秋水望着巫行云如同猫在戏谑老鼠一般，当然更多的是满837足！

    “你个贱人，你和王语嫣究竟是关系！为什么你们居然勾结在了一起，或者说那个晓组织就是你的人！”巫行云望着李秋水此时已经怒发冲冠了！

    李秋水出现在了这里，这让她不得不将两个人联系在了一起！难怪自己会输得这么惨，无论是王语嫣还是李秋水独自应付起来已经是一件十分困难的事情，但是此时两个人一旦联起手来那么自己根本就没有招架之力了。

    “晓组织虽然说不上是我的人，但是王语嫣是我的外孙女，不知道这一个结果你是否满意！”

    李秋水说出的这句话如同一把利刃插在了她的心脏之上！

    而王语嫣轻轻的吐出了一口浊气，随即化为一道黑影向着李清露的宫殿之中，有着李秋水的那一句承诺，巫行云基本上已经成为一具尸体，现在的她还是回去抱着美人睡觉吧。。

正文 第一百九十四章 刺杀阴谋，危机将来

    于此同时，在西夏太子的寝宫之中！

    嗖嗖！

    数道身影直接翻越了太子的围墙之中，踩在了那屋顶之上，一步步向着中心的大殿之中走去！而那一座大殿之中此时还有着灯光照耀着，显然在这个时候，整个东宫的主人没有入睡！不对，应该说此时的这位太子殿下根本就没有办法入睡！

    此时，他太子的母妃正在皇宫之中跪在了一根石柱之前，冷风萧瑟！作为儿子的他自然心疼无比，因此为了自己的母妃，也是为了自己的将来，他必须做出行动了！因此，这一次他调动了自己隐藏的底牌，目的就是为了洗刷这一次的屈辱！

    吱！

    伴随着窗户摇曳的声音，已经有着三道身影悄无声息的从外面翻滚落入了大殿之中，此时的她们只是身着一身黑衣，露出一双眼睛，在他们的手中各自有这一把长长的弯刀散发这一股惊人的寒气！此时哪怕是身为他们的主人太子殿下都忍不住脸色微变！

    但是很快他就恢复过来了，望着跪在自己面前的三道身影道：“你们是我东宫旗下最优秀的刺客，死在你们手中的人不计其数，就算比起一品堂的高手也绝对不会差！今天，我交给你们一个任务！在李清露的宫殿之中，住进了一位白衣美人！我要你们让她彻底的消失！”

    想到这里，这位太子殿下不由得回忆起了那一张绝世容颜，那样一个女子足以令整个天下为之倾倒！这样一个女人如果愿意做自己的王妃多好，可是偏偏走在了自己的反对面，既然如此，那么也就只有送她上路了！

    想到这里，这位太子狠狠地握紧了自己的拳头，一想起王语嫣所做的一切他就恨不得将她肆意的蹂/躏，不过，现在显然没有这个机会了！

    “太子殿下，如果到时候清露公主死死的护住那个女人怎么办？我们担心…々」…”一位黑衣人露出一丝担心！

    这一次涉及到了皇室的成员，为了自己的小命，他们不得不考虑周全一点！

    而这位太子殿下在微微琢磨之后道：“如果她想要阻拦，那么就让她一起消失吧！”

    那李清露和王语嫣的关系明显不一般，因此既然如此，那么就索性趁着解决王语嫣的时候将李清露给一起杀了。虽然说李清露只是一个女人对自己登上皇帝的宝座没有什么影响，但是李清露一旦嫁人了那就不一定了，说不定什么时候自己的父王一头昏就将国王的宝座交给了李清露和驸马！

    而且，这一次杀了王语嫣，李清露也不会罢休！因此，倒不如直接一次性将两个人都解决掉！

    那三个人听到这句话的时候脸色也微微发青，显然没有想到这位太子殿下居然如此心狠手辣，就算是自己同父异母的妹妹都不放过！但是，作为太子殿下手下的杀手，他们也只是皱了一下眉头这么简单罢了！

    第一百九十四章 刺杀阴谋，危机将来-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    那三个人听到这句话的时候脸色也微微发青，显然没有想到这位太子殿下居然如此心狠手辣，就算是自己同父异母的妹妹都不放过！但是，作为太子殿下手下的杀手，他们也只是皱了一下眉头这么简单罢了！

    毕竟太子殿下又不是没有做过比这种还要丧心病狂的事情！

    那三个人随后向着太子殿下行礼之后也随即离开了，不过当他们退下的时候，一道身影也直接从宫殿的幕后走了出来，朝着太子微微行礼！

    “太子殿下，恕老臣直言！太子殿下此举实在是太过凶险了，就连陛下都对王语嫣如此特殊，想来王语嫣势必有着极其过人之处！太子殿下如此操之过急，恐怕会毁了大业！”

    “哼，那个王语嫣只不过是区区一个女流之辈，能有什么样的本事啊！本太子今天偏偏就不信这个邪了！”

    不过，虽然嘴上这么说，但是这位太子殿下也着实无奈啊！要知道自己母亲在得知陛下的惩罚之后几乎是一哭二闹，要求自己给她报仇！她能不办吗？

    “．」既然太子殿下执意如此，不过老臣想为了确保万无一失，太子殿下还是尽快考虑怎么向陛下答复这一件事情比较好！”

    那位太子殿下听到这句话的时候也微微一愣，李清露那边好糊弄，就说皇宫之中来了一位小偷，误杀了王语嫣。可是自己父亲那里可就不好交代了！

    ……

    而此时的王语嫣自然不清楚已经有人开始算计自己了，此时的她已(了赵赵)经再次回到了李清露的身边，缓缓的躺了下来。

    而李清露在王语嫣出现的时候也松了一口气，不过那一双手也渐渐地伸了过来，触碰到了王语嫣的肌肤，不过那一股冰冷却让她不由得打了一个寒颤！

    “怎么回事！语嫣，你的身体为什么这么凉！”

    王语嫣努了努嘴，能不凉吗？在那个冰窖之中过了这么长的时间，身体自然会变得冰冷了！不过，望着面前的李清露，王语嫣露出一丝微笑道：“有吗？既然如此，那么你就帮我暖和暖和吧！”

    王语嫣说完这句话，整个人也朝着李清露靠了过去！。

正文 第一百九十五章 刺客来了，顺利活捉

    沙沙！一阵微风吹过，宫廷之中的的树木轻轻地摇曳着，发出一片声响！

    作为西夏皇家宫殿，李清露宫殿周围原本已经有着一定的士兵把守！但是，此时的这一座宫殿周围的士兵却似乎在这个时候全部被撤走了！甚至就算是巡逻的士兵在来到李清露宫殿的时候也会匆匆的走过！因此，此时的这一座宫殿显得十分的寂静！

    也就在这个时候，三道身着黑色的夜行服的身影直接从远处的施展轻功落了下来，随后一步步朝着王语嫣的宫殿走了过去！

    “不愧为太子殿下，居然连宫殿之中的禁军都已经掌握了，接下来我们要行动也就简单多了！”一位黑衣人望着面前的那一座宫殿面前没有一个护卫露出了一丝欣喜之色！不过，他也十分庆幸，成为了太子殿下手中的一柄长剑!

    他名叫李信，有着几分实力，原本想要进入西夏的一品堂，但947是因为西夏的一品堂高手太多，因此最后是太子收留了他。成为太子手中的一柄剑，那些反对太子殿下的人都已经被他杀得差不多了！有着太子殿下的庇护，他的每一次行动都是十分的顺利，因此，不仅仅可以拿到丰厚的报酬，而且执行的还是几乎是没有一丝危险的任务。他对这份工作也是十分的满意，这远比需要冲锋陷阵的一品堂要好上数倍！

    而这次执行的任务居然是刺杀一个女人，这让他更是有些掉以轻心了！真不知道太子殿下为什么会对一个女人这么害怕，不过他也清楚，太子殿下的生母和芸贵妃的感情并不是很好！恐怕肯定是因为她们起了冲突，太子殿下不得不出手了！

    不过，什么理由对他来说已经不重要了！重要的就是自(bicg)己完成这个任务之后又可以得到一笔丰厚的奖金，然后可以到街上寻找几个漂亮的女子爽上一爽！

    不多时，三个人就已经接近了面前的宫殿，李信望了一眼面前的宫殿，随后道：“你们两个人在这里守着，我去完成任务！”

    而那两名刺客望着李信露出一丝不满，以前危险的任务基本上都是他们两个去完成，现在这么好的事情居然却轮到了李信，他们隐隐有些不服气啊！要知道李清露公主可是西夏远近闻名的第一美人啊，此时的公主殿下一定在睡觉，说不定此时的公主殿下已经全部脱了，如果可以一睹其风采，那么身为一个男人一辈子也就满足了！

    但是，李信的实力远在他们之上，太子殿下也曾吩咐过一切都必须以李信为中心，因此，他们也就只能默默地点了点头！

    但是心里却有着一千万个不服气！

    李信这才点了点头，露出了一丝满意之色！当小弟的就已经有当小弟的样子，这种事情自然应该要大哥来了！

    李信想到这里，随即将面前的宫殿大门给推开来了，只不过他的动作很轻，尽量没有发出一丝的声音！

    此时虽然是深夜，公主殿下和那个谁，对了王语嫣已经睡着了！但是说不定他的这个举动就惊醒了两个人！

    第一百九十五章 刺客来了，顺利活捉-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    此时虽然是深夜，公主殿下和那个谁，对了王语嫣已经睡着了！但是说不定他的这个举动就惊醒了两个人！

    慢慢的走进宫殿之中，顿时一股沁人心脾的芳香已经传进了他的鼻子之中，皇室就是皇室，果然不是普通人家可以相比的！

    李信想到这里，随即一步步的朝着面前的那一张巨大的卧榻之中走了进去！在卧榻的前面有着一些珠宝遮挡着，难以看清楚里面的情景！不过，却可以看到在那地面上有着两双鞋！

    不用猜都已经知道了，此时在他们眼中高贵的公主殿下已经在陪睡了！

    李信手中的长刀隐隐有着斩向两个人的趋势，毕竟太子殿下有着吩咐，就算将公主殿下一起杀了也没有关系！

    但是，鬼迷心窍的他并没有在第一时间将两个人解决掉，而是一步步的走了过去，然后一点点的将面前的被子给掀了起来！

    只是，当被子掀开的时候，只有着两个枕头！至于原本想象之中的美人一个都没有！

    嗖！

    就在这时，忽然一根长绳直接中虚空之中落了下来，将李信的身体给圈中了，然后一道身影直接从虚空之中落了下来，然后李信就直接被长绳给拴住了了双脚直接倒立在了虚空之中！

    随后，一道身影也出现在了李信的面前带着几分笑意道：“清露，你这公主也太没有吸引力，找上门的采花贼居然是这种货色！要不姐姐可怜你，你嫁给姐姐算了！”

    李清露直接从桌子旁边搬了一张凳子坐在了李信的面前，随后带着几分戏谑之色对躲在角落里的李清露道！

    而刚刚走出来的李清露听到王语嫣这句话也傻眼了，这是一个女孩子应该说出来的话，你我都是女的怎么嫁啊！。

正文 第一百九十六章 无用花瓶，审讯李信

    李清露白了一眼王语嫣，随后也只能把王语嫣这句话当成了她是在胡说八道！或许王语嫣就是有着这样的习惯吧，就好比之前，王语嫣在听到自己想要让人帮她搓澡的时候逃走了，这只是王语嫣的一种习惯罢了！

    而且面前的这个人分明就是一个刺客，哪里是一个采花贼啊！采花贼就是那种劫色，顺带着劫财的人，但是绝对不会是那一种杀人的货色！此时，他身着夜行服，而且手中已经拿着一把大刀，分明就是想要行刺自己吗？

    而且，就算面前的这个人是采花贼，他此时带着黑布，王语嫣怎么知道他长得不好看啊！说不定在黑布之下是一位偏偏少年郎呢！

    而此时李信心里也一阵的恐惧，他怎么也没有想到自己居然会失手了！而且，从刚才的情况来看，对方似乎是早就有所准备了！亏他还傻傻的以为自己这一次算是走大运了！

    得了！

    这一次报酬没有了！

    这一次姑娘没有了！

    说不定，小命也没有了！

    不过，貌似面前这位站在公主殿下的女子好美啊！等等，此时在宫殿之中的人貌似就只有公主殿下和她了，难道太子殿下要自己动手杀掉的人就是这一个有着倾国倾城的美人！这种极品女人，不管犯了什么错也是都可以原谅的啊！如果真的要惩罚的话，那么也是两个人偷偷的在一起惩罚啊~！

    太子殿下脑子进水了！

    嗯，就是这样！

    不过，李清露冰冷的话语已经传了过来，带着几分哧怒知道：“大胆小贼，居然敢闯入本公主的宫殿，本公主要将你凌迟-处死！”

    此时的李清露站在李信的面前，双手叉腰，就差点没有指着李信的鼻子骂了！

    而李信也终于在这个回过神来了，身体一荡整个人就朝着李清露撞了过来！

    虽然说不知道因为什么原因此时已经被李清露抓住了，但是没有关系，只要自己将李清露抓住了，那么这另外一个大美人岂不是也要听自己的话了！

    而李清露望着朝着自己扑了过来的李信也惊呆了，居然有着这种操作，此时的他不是已经被捆住了吗？

    只是，李信扑过来的时候，王语嫣已经一把将李清露给拉了回来，而此时的林信在冲到王语嫣面前的时候也因为绳子不够长而停住了！

    整个人随后也直接荡了回去！

    望着惊魂未定的李清露，王语嫣叹了一口气！原本还想将李清露拉入自己的晓组织，不过王语嫣想了想还是算了！

    第一百九十六章 无用花瓶，审讯李信-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    望着惊魂未定的李清露，王语嫣叹了一口气！原本还想将李清露拉入自己的晓组织，不过王语嫣想了想还是算了！

    李清露匈是够大，但是没有脑子啊！出生皇宫，每天接触的也就那么点人，生活的地方也就只有那一亩三分地！她还是乖乖的给王语嫣给生孩子了！烧杀抢夺的事情还是王语嫣去干好了！

    不过，貌似也生不了啊！这是一个令人郁闷的事情！不过，当花瓶也好！李清露这么漂亮，当个花瓶最适合她了！

    而此时的李信在荡了好几次之后这才渐渐地停了下来，此时的他觉得头昏了！想要用手中的长刀去战断绳子，可惜够不着，最多可以将自己的脚给剁了！

    “你们两个蠢货，没听见里面的动静吗？还不快点进来帮忙！”李信此时才想起在门外还有着两个蠢货，急忙将他们两个人给喊了进来！

    ・ ・・・・・・・求鲜花・・ ・・・・・・

    这里面的声音动静可是不小，他们两个不应该没有听见啊！

    此时，可惜，外面两个人早就已经走了！

    虽然说李信进去了，但是他们两个人却时时刻刻注意着里面的情景，原本按照他们的想法就是等李信顺利的完成任务之后，他们就把卫兵喊来让李信吃点苦头，但是没有想到李信居然直接被活捉了！在那一刻他们就毫不犹豫的选择逃走了！

    0

    李信都解决不了的人物，他们怎么可能解决掉，因此他们就丝毫不客气的将李信给抛弃了！

    只是，这两个蠢货根本没有想到在他们离开的时候已经有着一道身影跟了过去！

    王语嫣望着面前的李信淡淡道：“别喊了，就算你喊得再大声也没有用，反而会把卫兵招过来！你如果乖乖的告诉我想要知道的东西，我可以考虑将李清露的内衣送给你！”

    王语嫣很没出息的采用了色/诱的手段了！当然，牺牲的人不是王语嫣，而是李清露！

    而李清露听到这句话的时候，此时已经丝毫顾不得什么形象，直接死死的捂住王语嫣的嘴道：“语嫣，你在乱说话，信不信我把你的嘴给撕烂了！”

    王语嫣无所谓道：“你有这个本事吗？我让你双手你都打不赢我！而且你又不打算嫁给我，我对别人的东西向来十分的大方！”

    而李信望着这一幕也彻底的无语了！他怎么觉得在自己面前的是两个土匪啊，丝毫没有淑女的气质。。

正文 第一百九十七章 李信被杀，阿朱出手

    “哼，我不理你了。你还是快问问这个家伙究竟是什么人派过来的，如果你问不出来的话，那么我就喊卫兵过来把他丢进大牢慢慢的审讯。”李清露自然不可能是王语嫣的对手，因此在吃了好几个大亏之后也就只能将所有的郁闷全部转移到面前的这个刺客身上。

    王语嫣听到这句话的时候也放弃了捉弄了李清露！

    毕竟在她们两女面前还有一个外人，太过暴露的事情肯定是不能做啊。

    虽然说面前的这个人在王语嫣的心中已经是一个死人了。

    “说吧，你是谁派来的。乖乖“九四七”告诉我，本公主还可以考虑饶你一命，否则的话，本公主让父皇将你给关进大牢之中，求生不能求死不得！”

    此时的李清露站在王语嫣的面前和李信保持着一段距离，怒目而视。

    而王语嫣听到这句话的时候倒是狠狠的将李清露给鄙视了一番！

    他都要杀你！你居然为了一个用拇指都可以想到的答案放他一条命！果然是脑子进水了。

    她这点智商，王语嫣甚至觉得她可以一天骗李清露七次乖乖的在自己面前脱下衣服。

    李信望了一眼李清露，随后道：“我只不过是来皇宫偷点东西罢了，不小心被你们抓了。有本事你们放了我，我保证绝对不会被你们抓到。”

    这个公主看起来挺蠢的，如果能够将她骗一骗说不定能够活下去。

    只不过李清露没有回话的时候，王语嫣已经毫不犹豫抢先说了：“不就是太子殿下吗？有什么不能说的。”

    王语嫣说完这句话时，李清露和李信同时惊呆了。

    李信好奇的是王语嫣怎么知道啊，难道仅仅只是随口说了一句吗？

    而李清露怎么也没有想到自己的哥哥居然会派人来刺杀自己！

    不对，应该是刺杀王语嫣才对！

    此时的李清露智商已经上线了，王语嫣对太子殿下的生母做出了这样的事情，太子殿下如何不会发怒。

    李清露顿时变得着急起来了，自己的那位哥哥可是有着极大的权力，手下也有着不少的人才。可是他怎么也没有想到自己的哥哥居然会做出这样的事情。

    “语嫣，会不会是你搞错了。”李清露望着王语嫣露出了一抹担心之色，这实在是太难以接受了。

    第一百九十七章  李信被杀，阿朱出手-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “语嫣，会不会是你搞错了。”李清露望着王语嫣露出了一抹担心之色，这实在是太难以接受了。

    王语嫣看了一眼李信随后对李清露道：“算了，你如果不信，那么就自己慢慢问吧。问完之后去把卫兵喊过来吧！我先睡了，忙死了，我感觉我都快比你父皇都忙了。”

    王语嫣说完这句话的时候已经一步步朝着那舒适的被子走了进去。

    王语嫣早就已经派出了人跟着那两个人一路前行，相信用不了多久就会有消息传过来了。

    而此时的李清露犹豫了一下，还是将卫兵给喊了过来，虽然说那些卫兵听到了太子殿下的嘱咐不能随意的靠近李清露的宫殿，但是发生这样的事情如果他们还不过来的话，那么他们的小命就丢了。

    因此，最后李信被带走了，只不过李信被带走之后就直接死在了监狱之中，显然已经有人将李信杀人灭口了。

    只不过，这不是王语嫣所关心的。此时的王语嫣已经沉醉在了美人乡之中了，刚才王语嫣就想和李清露来了一个亲密的接触，但是谁知道居然半路上居然会杀出这样一群人. ..

    ……

    相比于王语嫣的闲情逸致，此时的太子府则是有些沉闷。

    此时距离天亮已经不远了，但是此时的太子已经没有一丝的睡意了。

    “废物，一群没有的东西，平时我花费了这么多金钱养着他们，可是他们居然连一个女人都杀不了。”太子将手中的被子直接摔了一个粉碎。

    “太子不用着急，毕竟事情已经处理干净了。就算王语嫣起了怀疑之心，那么也没有证据证明这是太子殿下让人做的的。”在太子的身边一位老者望着太子安慰道。

    “那就好！不过，这个女人留着终究是一个麻烦。究竟该怎么样才可以将他收拾掉。”

    “太子殿下不用担心，那王语嫣虽然有一些手段，但是终究还是一个女人，老臣倒是有一个办法可以让太子殿下将王语嫣收归已用。不过，这件事情需要芸贵妃同意才行。”

    那个老家伙在太子殿下的嘴边嘀咕了一句之后，太子殿下也5.5露出了一丝微笑。

    “我明白了，等这件事情成功之后，我必定会有重赏！”

    只不过，这位太子殿下话没有说完的时候，一道身影已经从门外闯了进来，在她的手中有着一柄长刀！

    那位太子殿下望着这一幕的时候顿时吓了一跳，而那位老者想要出声的时候，一道寒光闪过，那位老者已经死掉了。

    而阿朱望着面前的太子殿下道：“虽然语嫣姐不会因为你这种把戏就上当，但是我觉得，还是先将你除掉比较好。”.

正文 第一百九十八章 阿朱易容，计划开始

    宫殿之中，那位太子殿下望着站在自己面前那一位手中拿着一把长刀的女子，此时他只是觉得在背后已经有这一层冷汗出现了！这个女人究竟是谁，而且自己府中满府的护卫居然没有一个人察觉到的她的行踪！此时他想要喊出声来，但是他也清楚，自己一旦出声，那么在自己的护卫到来之前，那么自己小命恐怕已经丢在了这个美女的手中！

    此时这位太子殿下急忙跪在了阿朱的面前求饶道：“不知道我究竟在什么地方得罪了小姐，还请小姐指出！日后我一定改正！只是希望小姐手下留情！”

    此时的这位太子殿下丝毫没有了往日的那一份嚣张跋扈，只是祈祷着这位美女能够留自己一条小命！

    而阿朱听到这句话的时候也露出了一丝冷笑，望着这位平时显贵的太子殿下冷冷道：“太子殿下，你该不会连你派出去的三位刺客都已经忘记了吧！我一路跟踪他们，最后他们消失在你17的太子府，别告诉我你不清楚这究竟是怎么回事！”

    阿朱的这一句话顿时让这位太子惊呆了！

    他怎么也没有想到他已经将三个人处理干净了，但是对方居然还是会找上门！这种实力果然不是自己可以惹的，难怪就算自己的父皇也对王语嫣那样毕恭毕敬了！

    “姑娘饶命，这一次我全是因为听了母亲的话才会犯下这样的大错！还希望小姐能够饶我一命，我无论做什么事情都愿意！”

    而阿朱听到这句话的时候，也渐渐地变得犹豫起来了！虽然说这一次他如果放过这位太子殿下，会留下很大的麻烦！但是，一想起王语嫣的性格，阿朱嘴角忽然流露出一丝戏谑之色道：“要我放了你也可以啊，不过，你必须为我做一件事情！”

    而那位太子殿下在听到这一句话的时候顿时急忙点头道：“姑娘尽管吩咐，只要能够做到的事情，我一定会做到！”

    而阿朱打量了一下这位太子殿下，随后嘴角微微勾起，露出了一丝戏谑之色道：“把你的衣服给我脱了！”

    轰隆！

    这位太子听到这句话的时候顿时觉得自己的脑子不够用了！

    女流氓！

    莫非在自己面前的这一位女刺客喜欢看男人的身体！

    不过，在阿朱恶狠狠的目光注视之下，那位太子殿下也就只能将自己那一身太子服给脱了下来。不过，当这位愚蠢的太子爷打算将内衣也脱下的时候，阿朱随即一掌击在了他的后背之上，将他给击昏了！

    做完这一切，阿朱找来一根绳子，将这位太子殿下死死的困住，然后堵住了他的嘴，直接找了一个隐秘的地方将这位太子殿下给藏了起来！

    做完这一切之后，阿朱消失在了这里，不过，很快，在这一座大殿之中已经有着一位新的太子殿下出现了！

    “来人，抓刺客啊……”

    顿时，原本在太子的宫殿之外巡逻的士兵在听到这句话的时候立刻冲了进来，顿时看到了倒在了血泊之中的那一位老者和还有几分惊慌失措的太子殿下！

    “还愣着干什么，还不快点去追啊！”那位太子殿下望着面前的那一堆护卫忍不住骂了一句！

    第一百九十八章 阿朱易容，计划开始-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “还愣着干什么，还不快点去追啊！”那位太子殿下望着面前的那一堆护卫忍不住骂了一句！

    顿时，那一道道士兵已经毫不犹豫的从大殿之中走了出来！

    而阿朱望着那一道道离去的身影，脸上也露出了一丝戏谑之色，这就是太子殿下的权力吗？这几天，他可是要好好地使用这一份太子的权力了！

    ……

    天渐渐地亮了！

    王语嫣也从睡眠之中醒了过来，昨天晚上先是巫行云的事情，后面是刺客的事情，就算是她都有几分疲惫了！因此，在昨天的后半夜她就直接搂/着李清露直接睡过去了！

    不过，醒来的时候，王语嫣的衣服还是有些凌乱，而她那一双长/腿更是和李清露的双腿/死死的缠在了一起！

    得了！昨天晚上肯定发生过什么，趁着自己睡着的时候，她肯定被李清露占过便宜！

    因此，自己要好好950地占回来！

    想到这里，王语嫣随即在李清露的身前使劲的揉/捏了一阵，这才慢慢的将她压着自己的腿给移开了！

    然后王语嫣这才渐渐地爬了起来，整理了一下自己的衣服消失在了房间之中！

    不过，此时的海滨别墅里面已经炸开了锅！

    “阿朱太狡猾了，居然不知道从哪里抢来了一身太子的衣服！而且看她这个样子，明显就是要去冒充那个太子殿下！语嫣姐真是的，都不允许我们也去玩玩！”

    钟灵此时满脸的不爽！一想起昨天阿朱做的事情，她就来气！

    “你想要太子殿下的衣服，那么叫白灵帮你弄一身不就行了，反正你又不缺女神值！”

    王雪艳翻了一个白眼道！

    “那能比吗？那可是真正的太子服啊！”

    钟灵露出一丝不满，不过很快一道懒散的身影就出现在了这里，带着几分诧异之色道：“你们说阿朱变成了太子殿下？”。

正文 第一百九十九章 女神颓废，取向为女

    “语嫣姐！”

    当王语嫣出现的时候，顿时所有人都露出了一副呆滞的眼神，因为，这还是第一次她们看到王语嫣穿着这么的开放！

    此时的王语嫣只是用一件宽大的睡袍裹着自己的身体，甚至是内/衣都没有穿，大片大片的雪/白直接暴露在了她们的视线之中，那一件睡袍也根本遮挡不了王语嫣那一双修/长的美/腿。此时无/限的春光已经暴露在了她们的视线之中，这和王语嫣的女神形象一点都不同！

    显然，相比现在的王语嫣，她们还是希望看到那个如同仙子一般的王语嫣！那才是她们晓组织中的首领，她们心目中的大姐大！

    而此时最靠近王语嫣身边的王雪艳，不由得将王语嫣的衣服给拉了拉，至少将那一条深深的沟/壑的挡住了！然后对王语嫣道：“语嫣姐，你不可以穿得这么暴露！让别人看见多吃亏！”

    此时的王雪艳倒是颇有几分妻子的感觉！

    而此时的其他几个人也颇有同感！就算女人看到王语嫣都忍不住羡慕得要死，如果是男人看到的话，说不定真的会直接忍不住扑了上来！

    王语嫣就是这么美得没有道理！

    王语嫣望着几个人的眼神，露出一丝惋惜，随后道：“好吧！下次，我会注意的！我先去洗澡了，你们稍微准备一下吧！我们洗劫国库的机会应该快要来了！”

    是的！

    的确快要来了！

    之前王语嫣刚刚来到西夏的时候，李秋水就已经提出了让王语嫣到国库之中去一趟的要求了！如今，阿朱更是已经巧妙地通过化妆术成为了太子！那么毫无疑问，这就是他们的机会！

    身为一国的皇帝，西夏皇帝自然不会亲自陪王语嫣前往，因此让太子前往的可能性极大！这就是王语嫣的机会！

    哪怕是王语嫣都不得不承认，阿朱的确走了一步秒棋！

    说完这句话的时候，王语嫣直接朝着浴室之中走了过去！

    不过，当王语嫣走了之后，几女顿时你看着我，我看着你！

    “主人又出去找女人了，把你们抛弃了，得了，过来，让我抱抱，我好好地宠幸你们¨¨！”

    白灵望着那一道道身影带着几分戏谑之色道！

    “滚，快去给语嫣准备吃的！”王雪艳直接将身边的抱枕给抱了起来，砸向了白灵！

    而白灵则是给了一个狠狠地鄙视眼神，随即真的去给王语嫣准备食物了！

    第一百九十九章 女神颓废，取向为女-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    而白灵则是给了一个狠狠地鄙视眼神，随即真的去给王语嫣准备食物了！

    当白灵走后，王雪艳不由得小声的问了一句道：“你们说，语嫣姐是不是真的又去找女人了！”

    不知道为什么，这句话从王雪艳的口中说出来的时候居然带着一股浓重的醋意，还有酸意！

    在听到这句话的时候，阿碧几乎是第一个转过身，就当什么都没有听见！

    相比于其他几女，阿碧则是显得有些自卑！虽然王语嫣让她加入了晓组织，但是她还是情愿以侍女的身份自居！

    王语嫣是她的主人，那么王语嫣想干什么就干什么！

    而木婉清则是满是复杂之色，有一丝丝的失望，但是也说不出太失望！

    她是被王语嫣给抓过来的，而且秦红棉还在她的手中，她只能乖乖的顺从了！对王语嫣的这一个爱好她已经接受了，所以王语嫣需要她的时候，她就会陪在王语嫣身边！王语嫣不需要她的时候，她就会努力的去修炼，因此这种事情她还是睁一只眼睛，闭一只眼睛比较好！

    至于钟灵，她早就已经知道了王语嫣的爱好了！

    喜欢的人，性别，女！因此，她已经和木婉清一眼，睁一只眼，闭一只眼就好了！

    唯有王雪艳此时依旧带着几分复杂之色，在她的心目中，自己的语嫣姐应该是属于那种圣洁如雪的，可是王语嫣的性别取向似乎出现了问题，而且是很大的问题！

    望着面前的王雪艳，钟灵忍不住怂恿道：“．‖那是肯定的，你看看语嫣姐的那个样子，肯定是不知道从哪位千金小姐的被窝里面爬出来的，要不你可以去问问！”

    王雪艳听到这句话，立刻毫不犹豫的摇头道：“我不去！”

    钟灵道：“那不就对了，反正语嫣姐又不怀孕！”

    这一(吗好赵)句话顿时让王雪艳多了一层绯/红！不过还是觉得不太对劲啊，就算不怀孕，这样也不好啊！

    “要不你去试着向语嫣姐求婚，如果语嫣姐答应了，那么以后你就可以名正言顺的管着语嫣姐了！”钟灵忍不住怂恿道！

    而王雪艳似乎明白了什么，望着钟灵道：“你个混蛋，我看是你惦记着语嫣姐吧！”

    “废话，语嫣姐这么漂亮，我肯定惦记着啊！”

    “你真不要脸！”王雪艳说完这句话的时候，犹豫了一下随即朝着王语嫣的房间走了过去，此时的语嫣姐应该还在房间里吧，自己来一个浴室求婚算不算是惊喜！。

正文 第二百章 女神归来，太子陪同

    当王雪艳走进房间的时候，预料之中的事情并没有出现，此时的王语嫣已经穿好了衣服站立在了她的面前，依旧是一身雪白色的雪白的的衣服，衣服紧紧的贴着自己的身体。虽然将身体的曲线完全勾勒出来了，但是却丝毫没有之前的那一股懒散和暴露！

    毫无疑问，此时这个出尘的仙子才是王雪艳心目中的好姐姐！

    也是那个出手果断，杀伐果断的王语嫣，也是让她走上了面前这一条道路的王语嫣。

    王语嫣将身前的那一根腰带系好之后，这才对面前的王雪艳道：“你有事找我啊！”

    王雪艳急忙e了摇头道：“没有！”

    不过脑海中却想起了刚才和钟灵的那一段对话，果然求婚这种事情还是算了！

    那些男的凡是向语嫣姐求婚的没有几个有好下场，至于女的，估计也不会好到哪里去！

    果然语嫣姐不是别270人可以征服的人！

    王语嫣扫了一眼王雪艳之后，这才道：“好了，差不多该动身了，干完这一票，我们就差不多要回去了。”

    来到西夏，王语嫣也没有想到会牵扯进王室的争夺之中，王语嫣对这后宫争斗没有一丝一毫的兴趣。

    所以说，我们还是趁早拿钱走人比较好！

    西夏的国库对王语嫣来说才是最为重要的东西！

    至于李清露，在走之前帮李清露扫平一些麻烦，然后教她一些武功也就足够了。

    王雪艳也是好久没有见到王语嫣认真的状态了，此时的王语嫣全身心投入到一件事情里面，那个熟悉的王语嫣也在这一刻彻底的出现了。

    “语嫣姐，你尽管放心，自从你进入西夏之后我们就已经时刻都在准备着，只要语嫣姐一有机会，我们就可以行动了。”王雪艳望着王语嫣毫不犹豫的说出了这句话！

    此时的她经过了长时间的锻炼，无论是武功还是心性都已经不再是之前的那一个小女孩了，因此，哪怕面对着再大的危险她都可以冷静的面对。

    王语嫣顿时露出一丝欣慰，伸手揉了揉王雪艳的脸道：“既然如此，那么我就先走了，等到了合适的时机，我再让你们出来！”

    王语嫣说完这句话已经离开了，而王雪艳摸了摸自己的脸颊，心里已经多了一丝温暖！

    王语嫣已经为了她做出了这样的事情，那么她基本上没有什么脸面回到王家了，因此多王语嫣她十分的珍惜！

    第二百章 女神归来，太子陪同-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    王语嫣已经为了她做出了这样的事情，那么她基本上没有什么脸面回到王家了，因此多王语嫣她十分的珍惜！

    虽然她也清楚，王语嫣的性别取向似乎已经出现了问题，但是她还是希望和王语嫣之间以姐妹相称而不是那种关系！

    而王语嫣此时这一个亲昵的举动，自然让她回到了当初的那一幕。

    ……

    西夏王宫！

    “太后曾经答应我，可以让我到西夏的国库之中取走我想要的任何东西，不知道陛下是否可以带我前去国库！”王语嫣望着面(bjcj)前的皇帝，嘴角带着一丝淡淡的弧度！

    而西夏皇帝见王语嫣这么快就要去国库了，也露出一丝头疼，国库之中可是诸多名贵之物，虽然在接到李秋水的消息之后，她几乎就开始让人将国库里面稍微珍贵的东西开始转移了，但是其中依旧有着许多价值不菲的东西啊！

    “语嫣，这是太后答应你的，我自然不会食言，可是你要的也未免太急了吧。我们西夏之中可是有着诸多的美景啊！我想你可以和清露一起去看看看，所有的费用都可以由我们皇室负责！这也算是芸贵妃冲撞了你的赔罪！”

    西夏皇帝显然不想这么早就让王语嫣进入国库之中，也就只能跟王语嫣打哈哈。

    “陛下，你的皇宫之中可是都还有着刺客走进来了。我如果出去，岂不是小命都没了。我觉得还是尽快得到我想要的东西，早点离开西夏比较好。”

    王语嫣露出一丝讽刺之色，也就只好用这句话来激将他了。

    而西夏皇帝听到这句话的时候脸色也为之一变，这件事情也的确出乎了他的预料。作为一国的国君，他基本上猜也可以猜到究竟是什么人干的，只是不好点明罢了。如今被王语嫣说了出来，此时他只是觉得脸上无光啊。

    不过，王语嫣说她要走！

    这好啊，在他看来王语嫣就是一个祸害，先是将芸贵妃给打了，后面又出现了刺客，如果牺牲一点东西能够将王语嫣给送走，无疑是一件十分值得的事情。

    “父皇，不知道这次能否让我陪同语嫣小姐去吧。虽然说语嫣小姐和母亲有点过节，但是孩儿还是希望通过这件事情能够消除误会。”也就在这个时候，站在一侧的太子殿下已经开口了。

    而西夏皇帝听到这句话的时候随即望向了王语嫣，王语嫣点了点头居然没有拒绝，这顿时让西夏皇帝乐了！

    有戏，如果自己的儿子真的能够将王语嫣给搞定，那么也算是大功一件了。。

正文 第二百章 国库打开，身份暴露

    太子陪同，王语嫣又提出了这样的要求，那么就算是西夏皇帝一时之间都不太好拒绝王语嫣的要求！最后还是决定了，让太子亲自带着王语嫣前去西夏的国库！不过为了保证国库的安全，西夏皇帝还是从一品堂之中抽调了三名护卫跟在太子的身边，毕竟之前太子和王语嫣之间存在一定的过节，指不定在国库之中会发生什么样的冲突，有着这些人从中调停想必不会造成太大的轰动！

    而王语嫣虽然不喜，但是也清楚这是西夏皇帝的底线了，如果不满足了他这个要求，那么他是绝对不会让王语嫣到国库之中去的！不过，王语嫣最后还是忍耐下来了！毕竟不管西夏皇帝派出来的人有多强，那么就一定会变成王语嫣的女神值！

    做完这一切之后，在几位士兵的带领下，王语嫣和这位太子殿下已经毫不犹豫的朝着国库之中走去了！在这一段时间王语嫣并没有和这位太子殿下有过任何的接触，但是眼神交流都没有，但是两个人的心中都彼此乐开了花！这一次的行动比想象之中要~满意得多！

    在两名士兵的带领下，王语嫣和太子殿下来到了了一处巨大的宫殿之中！在这一座宫殿之中已经有着超过上千名的西夏士兵证身披铠甲，全副武装守护在了这里-！

    这一些人之中甚至不乏弓箭手，重甲兵站立在这里！

    国库，国之根本！是一个国家粮食，兵器还有诸多资源的储备场所！甚至关系到了一个国家的命运也不为过！一般情况下，国库是绝对不允许对外人开放的！而想要打开国库，也必须要三位手持国库大门钥匙的人同时在场才行！

    只有一个人在场根本打不开！

    当然，还有人可以例外！那就是西夏的皇帝，那是为了防备不时之需，西夏皇帝拥有着三把钥匙！

    此时，站立在了国库的大门之外，王语嫣和此时已经化装成为了太子殿下的阿朱也感受到了一股强烈的压迫感！西夏虽然只是一个小国，但是对国库的重视程度却丝毫不弱，幸好王语嫣没有脑子一热直接带着整个晓组织冲了过去，否则迎接晓组织的将是毁灭一般的冲击！

    轰隆！

    伴随着一阵清脆的声音响起，顿时那一把大锁直接被打开了，数十名士兵将第一扇大门给推开来了！

    之后是用阿朱手中的钥匙打开了第二道大门，之后是第三道大门！

    整个开门的过程都足足持续到了半个时辰！

    最后整个国库的情况也出现在了王语嫣和阿朱的视线之中！

    一名管理着国库的官员随即也朝着阿朱扮成的太子殿下行礼道：“太子殿下，按照你的吩咐，如今整个国库已经打开了！您和语嫣小姐有一个小时在国库里面挑选里面的东西，在这一段时间，我们会将国库锁住！一个时辰之后，我们再把国库给打开！”

    王语嫣听到这句话的时候眉头紧紧地皱起，如果说将国库给锁住了，那岂不是他们也困在里面了！万一西夏有什么阴谋，或者是阿朱的身份被曝光了……

    但是，最后王语嫣还是示意阿朱点了点头，毕竟就算困住了她们，她还可以通过海滨别墅逃走！

    第二百章 国库打开，身份暴露-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    但是，最后王语嫣还是示意阿朱点了点头，毕竟就算困住了她们，她还可以通过海滨别墅逃走！

    而且，阿朱的易容术更是堪称天下一绝，绝对不会有人将阿朱给识破！

    ・・ ・・求鲜花0 ・・・・・・・・

    “我知道了！我们会在一个时辰之后完成的！”阿朱望着那名官员点了点头！

    也就在这个时候，那个官员直接五颗夜明珠给取了过来，对王语嫣和阿朱道：“太子殿下，这是夜明珠，因为国库之中很多东西见不得光！也就只有委屈两位了！”

    王语嫣和阿朱对视了一眼，接过夜明珠，随即朝着国库之中走了进去！

    在王语嫣和阿朱动身之后，位于阿朱身后的那三个人也直接跟着走了进去！

    ..... . 0

    当五人进入国库之后，随后在她们的身后响起了一阵关门的声音，显然他们已经国库的大门给关上了！

    ……

    当王语嫣和阿朱她们进入国库之中，此时的西夏一品堂中不应该出现的三个人出现了！

    “你们说什么，王语嫣就是中原响彻了整个武林的晓组织的首领！”赫连铁树在见到段延庆，叶二娘和南海鳄神的时候也彻底的愣了！

    他虽然知道中原有着一个威名赫赫的势力叫做晓组织，但是晓组织的具体情况他并不清楚，现在见他们提起这个组织也顿时大惊失色！

    “是的！晓组织的每个人实力极强！而且专门干着打家劫舍的勾当！”段延庆补充道！

    “王语嫣，王语嫣！居然是她，你们快随我去皇宫之中面见陛下！这件事情恐怕就算陛下都不清楚吧，怎么能够让这种强盗进入国库之中，这简直就是引狼入室啊！”

    此时的赫连铁树恨不得多生两条腿跑去皇宫！.

正文 第二百零一章 兑换开始，恶战来临

    国库之中，漆黑一片，但是通过手中的夜明珠，王语嫣还是可以清楚的看到一些东西！

    比如说在王语嫣面前首先出现的就是粮食，粮食是一个国家的储备，一旦发生饥荒或者战争爆发的时候这些粮食将是一个国家中耐以生存的基石！堆积如山的粮食被严格的封存着，毕竟这种东西很容易坏的！

    粮食之后是武器！武器作为一个国家的军备物资，其重要性不严而喻！虽然说此时没有爆发战争，这些武器基本上用不上，但是一旦战争爆发，那么国家就会从全国之中征调民夫前去参军，这些武器自“四六零”然是用作不时之需！

    王语嫣的目光扫过这一些粮食和武器，倒是没有对这一些东西！毕竟这一些东西涉及到的将是整个国家，王语嫣虽然说没有悲天悯人的慈悲之心，但是也不是那一个沾满着鲜血的刽子手！

    只要不会威胁到王语嫣，王语嫣也不是那种嗜杀的人！

    穿过一个个仓库，王语嫣和阿朱也朝着更深处走去！

    而在王语嫣和阿朱的身后的两个人也只是跟了上来，在他们的眼中也同样布满了呆滞！这也同样是他们第一次进入国库之中，这里的东西无论是数目还是种类都已经完全超出了他们的认知！

    终于，走过一个个仓库之后，王语嫣和阿朱也随即来到了一个新的仓库！

    在这个仓库之中有着一个个箱子，在这些箱子之中都有着一把大锁锁着！

    这里毫无疑问就是西夏国库之中的财宝所在地了！

    王语嫣望着面前的那一个仓库，随即手中已经出现了一柄长剑，猛然一剑斩向了一个箱子的那一把大锁，顿时那一把锁头直接掉了下来！

    “她手中的剑那里来的！”尹千军望着王语嫣手中的那一把长剑露出一丝好奇！

    刚才经过武器库的时候，王语嫣根本没有动过一把武器啊！

    王语嫣直接将面前的箱子给打开了，顿时一阵光芒直接从箱子之中传了出来！在里面的居然是整整一箱的黄金，散发着夺目的光芒！

    此时，王语嫣和阿朱的表现倒是还算好，但是尹千军三个人就彻底的陷入呆滞了！

    一品堂的待遇虽然好，但是金钱还是有限的，他们就算工作一辈子也绝对得不到一箱黄金啊！

    而阿朱望着这一幕，也开口道：“语嫣姐，看来就这里了，我们还是抓紧时间搞定吧！否则时间长了会引来巨大的麻烦！”

    这位太子殿下在这一刻居然直接喊了王语嫣语嫣姐，这一幕顿时让面前的尹千军彻底的陷入了呆滞之中！

    这是什么情况，为什么堂堂太子殿下居然喊王语嫣语嫣姐！

    只是，在王语嫣点头之后，在这一片仓库之中已经突然多出了四个人！

    第二百零一章 兑换开始，恶战来临-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    只是，在王语嫣点头之后，在这一片仓库之中已经突然多出了四个人！

    木婉清！钟灵！王雪艳！阿碧！

    四个人已经出现在了这里，而尹千军三个人更是没有丝毫的反抗之力就已经被四女给解决了！

    不对，准确的说应该是三个人！

    钟灵失手了！

    “你们下手这么快干什么，我都没有砍到！”钟灵带着一股浓浓的不满！而此时阿朱他们也是一阵无语，本来就三个人，肯定有一个人要失手啊！

    王语嫣的目光从面前的几女身上扫过，随后道：“你们动手吧，除掉粮食和武器，其他东西能够兑换成为女神值的东西全部给我兑换了！”

    随着王语嫣这句话落下，顿时几女全部分散开来了，顿时一道道锁头落地的声音响起，大量的宝藏和财物出现在了几女的面前！

    此时，哪怕是已经见过不少财物的几女也足足震惊了一盏茶的功夫！

    国库！汇聚着一个国家的财富，那数目将是多么的庞大啊！

    经常有人说某个人可以富可敌国，那只不过是一个笑话罢了！举国之力，其实一个人可以媲美的！

    时间匆匆，而王语嫣几个人也不停地将国库之中的各种珍贵的东西全部兑换成为了女神值！

    ……

    而此时，皇宫之中，西夏皇帝在得知王语嫣就是晓组织的首领之时，他忽然莫名的打了一个寒颤，虽然不清楚晓组织究竟是一个什么样的组织，但是从面前的三大恶人眼中就可以看出他们的忌惮之色！

    或许，这将是西夏的2.8一次灾难！

    “赫连铁树，你立刻调集一千精兵前往国库，另外让西夏一品堂的高手立即前往国库！如果王语嫣做出了什么过分的事情，那么就格杀勿论！”

    虽然明知道王语嫣只是一个女流之辈，能够带走的东西几乎是少之又少！但是不知道为什么就是总有一种担心始终萦绕在了心头永久不散！

    而赫连铁树在听到吩咐的时候随即向着西夏皇帝微微行礼之后带着四大恶人中剩下的三个人退了下去！

    一场恶战似乎来了！. ......

正文 第二百零二章 全员集合，硝烟弥漫

    原本的仓库中是丢积如山的财宝，但是在王语嫣几个人的扫荡之下，此时的仓库中已经空空如也了，一眼望去也就只有空荡荡仓库，还有着那一扇扇高大的墙壁！

    除了粮食和武器，其余能够兑换成女神值的东西全部被几女给兑换了，不过，此时在几女的脸上已经布满了笑意！洗劫一个国库，她们的女神值几乎是在一个瞬间就达到几千万，而王语嫣的女神值更是直接破亿了！

    此时此刻哪怕是以王语嫣的心态都有些小得意！毕竟，这一次的收获已经远远地超乎了他们的预料之中！

    不久，几女便再次回到了王语嫣的身边，脸上带着浓浓的笑意，这一次不费吹灰之力就的得到了这么多的女神值，这已经超过他们的预判了！

    “语嫣姐，通18过这一次的行动，我们以后可以好几年不出去动手了！”钟灵望着王语嫣带着几分得意道！

    “是啊，有着这些女神值，至少很长时间我们可以舒舒服服的躺着了！”王雪艳也不由得露出了一丝微笑！

    在海滨别墅之中一切行动都需要消耗女神值，而且价钱都不低！但是，有着这一次的行动，王语嫣她们的确很长一段时间不需要为女神值而担忧了！

    王语嫣看了一眼一行人，随即看了一眼面上的几具尸体道：“既然已经处理完了，那么我们就出去吧！我想此时在外面应该已经有着不少人正在等待我们呢！”

    虽然说此时这个国库已经和外界完全隔绝了，但是王语嫣还是感受到了一股浓烈的杀意已经从外面传了过来，毫无疑问，她们出去之后将会有着一场惨烈的厮杀！

    而阿朱望了一眼王语嫣，随后看了一眼地面上的那一些尸体之后道：“语嫣姐，我们不需要化装成为他们的样子吗？这样可以省去很多麻烦！”

    而王语嫣听到这道这句话的时候露出一丝微笑道：“你们愿意穿上他们的衣服吗！”

    顿时几女毫不犹豫的摇头道：“打死都不要！”

    是的，虽然说几女出手可是有着分寸，不至于让他们的衣服上沾染了鲜血，但是这无论如何都是男人的衣服啊，她们可不愿意穿上男人的衣服啊！

    而阿朱听到这句话的时候脸色也微微一变，如果不是为了这次的计划，她真的也不愿意穿上这太子的衣服啊！

    王语嫣顿时点了点头道：“既然如此，那么就这样吧！我倒是要看看究竟会有什么样的事情发生，实在不行我们就直接进入海滨别墅之中，看他们能怎么办！”

    是的！

    他们可是名震江湖的晓组织，区区一个西夏还能够飞上了天不成！

    这段时间她们可不是只是天天躺着，虽然说丹药已经不能再次服用，但是修炼室还是可以用啊！

    这一次，他们是全体晓组织的成员，可不是两个两个人去送死！

    “走吧！”

    第二百零二章 全员集合，硝烟弥漫-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “走吧！”

    王语嫣扫了一眼面前的这一些人，随即率先朝着仓库之外走了出去！

    “等等！我先换一身衣服！”

    阿朱望了一眼自己身上的太子服，毫不犹豫的进入了海滨别墅之中换了一身衣服走了出来！

    既然是晓组织全体现身，那么她自然不能穿着太子的衣服啊！

    果然，换回了女装的阿朱也显得更加的漂亮动人！

    王语嫣顿时觉得有必要请白灵帮晓组织设计一套衣服了，毕竟正统的晓组织都是有着统一的衣服！这样逼格稍微高一点！

    而当王语嫣带着所有人走向国库大门的时候，大门也徐徐的打开了，顿时一阵亮光直接从外面照射进来了！

    只不过，此时那一群注视着王语嫣进去的人望着出来的这一群人也彻底的惊呆了！

    这是在玩大变活人吗？

    刚才陪着王语嫣走进去的是四个男人，但是出来的却是一群大美人！

    面前的这一群人的确都是顶尖的美643女，站在一起，形成了一条美丽的风景线！

    “语嫣小姐！你不应该给我一个解释吗？太子殿下究竟在什么地方！”赫连铁树望着已经走出来了的王语嫣，已经有了一抹不好的预感升腾而起了！

    而王语嫣的目光则是落在了赫连铁树身边的段延庆身上，带着一丝浅笑道：“延庆太子殿下，不知道你有没有找到你的儿子啊！我好好的帮你找儿子，你就这么报答我吗？”

    延庆太子？

    赫连铁树听到这句话的时候，顿时吓了一跳！什么时候四大恶人之首的恶贯满盈居然变成了太子了！

    “王语嫣，你不要扯开话题！快说，我们太子殿下究竟在什么地方！”赫连铁树望着王语嫣身体一震，还是明白了事情的重要性！

    王语嫣见赫连铁树一直纠缠不休，也就终于开口了淡淡道：“我如果把你们太子殿下给杀了，你们能够拿我怎么样！”。

正文 第二百零三章 战端开启，对国之战

    “如果我将你们太子殿下给杀了，你们能够拿我怎么办！”

    当这句话从王语嫣嘴中说出来的时候，赫连铁树只是觉得自己的脑海一片空白！太子殿下将是整个西夏未来的国君，其重要性不言而喻，王语嫣居然将他们的太子殿下给杀了，而且还敢说得如此明目张胆，让赫连铁树觉得王语嫣彻底的疯掉了！

    王语嫣究竟有着什么凭仗，难道仅仅只是他身边的这一些女子吗？在她们的面前可是有着西夏近千名的士兵啊！

    王语嫣的目光从赫连铁树的身上微微转移，随后落在了段延庆的身上，不得不说段延庆很丑，带着那半副面具显得十分狰狞，一柄长剑出现在了王语嫣的手中，轻轻挥下有着一缕寒意闪过！

    “段延庆，你今日是想站在我的对立面吗？那么就动手吧，不过，今天你如果输了，那么你的儿子可是也跑不了！”

    当这一句话落下的时候，段延庆的脸色也异常的难看！他去了一趟大理，以他强大的实力，段正淳和段正明自然不可能是他的对手，甚至是天龙寺那一群老和尚出手了也没有给他带来太大的压力！在逼迫之下，刀白凤也承认了当初的事情！

    因此，在了解事情的真相之后，段延庆逼迫段正明写下了退位诏书，将皇位传给了段誉之后，他就带人离开了！

    毕竟，他一心想要做的事情就是夺回王位，但是现在已经有段誉继承了，那么他自然已经没有什么遗憾了！带着人回到了西夏，原本想要让西夏和大理联姻，这样一来大理的国力也会增加许多，可是万万没有想到王语嫣居然也来到了西夏！

    段延庆和王语嫣已经不是第一次见面了，关于晓组织的消息，段延庆了解得也比别人要多！但是此时直接面对着王语嫣的时候他还是感受到了一股巨大的压力，可是，这一次西夏可是有着一个国家的力量啊！

    说不定真的能够将整个晓组织毁灭在这里，这一次如果将晓组织毁灭在了这里，那么对自己的儿子来说也绝对是一件好事！可是，如果输了，那么恐怕段誉也会凶多吉少了，王语嫣向来是说一不二的！

    而赫连铁树在听到这句话的时候也露出一丝不满之色对段延庆道：“你身为我一品堂的第一高手，怎么，打算在这个时候打退堂鼓吗？我们背后可是有着整个西夏，还有着整个一品堂的高手！这一次，如果能够将王语嫣她们一行人给斩杀了，那么日后你有什么要求，本将军都可以答应你｀ 「！”

    段延庆是一个高手，如果有着他压阵，那么战胜王语嫣就多了一胜算！可是如果段延庆都向王语嫣妥协了，那么毫无疑问对于整个西夏的军心将会有着极大的动摇！

    “将军，晓组织不是一般的高手，她们每一个人都有着独挡一面的能力！哪怕是拼上了我们在场所有人的性命都不一定能够将其斩杀！因此，我希望将军能够调集一品堂所有高手前来！另外，如果我战死，还希望将军能够劝告陛下和大理联姻！”

    第二百零三章  战端开启，对国之战-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “将军，晓组织不是一般的高手，她们每一个人都有着独挡一面的能力！哪怕是拼上了我们在场所有人的性命都不一定能够将其斩杀！因此，我希望将军能够调集一品堂所有高手前来！另外，如果我战死，还希望将军能够劝告陛下和大理联姻！”

    王语嫣这一次盯上了西夏，那么说不定下一次就是大理了！因此，倒不如试着借助西夏的力量先将晓组织给削弱，哪怕是能够斩杀一个人也好！

    而赫连铁树听到这句话的时候也松了一口气道：“那是必须的，杀我西夏的储君，怎么能够让他们活着离开！三军将士听令，能够取下王语嫣首级者，赏三千两黄金！”

    这一句话落下的时候顿时在赫连铁树身后的所有的士兵都充满了杀意，这一群女人虽然美，但是也是他们能够加官进爵的好东西！

    而王语嫣也露出一丝失望，段延庆既然想死，那么就自己成全他吧！

    在王语嫣的示意之下，阿朱已经手持妖刀村雨朝着段延庆斩了过去，段延庆的实力极强，斩杀了他势必会将他们的士气给摧毁掉！

    在阿朱动手的时候，王雪艳和钟灵分别对上了叶二娘和南海鳄神！

    而木婉清和阿碧则是迎上了跟在赫连铁树身边的其他一品堂的高手，虽然一品堂的高手有着很多，但是这一次赫连铁树带过来的也就只有四名！

    在晓组织一行人动(吗了赵)手的时候，西夏那一千人的军队也朝着这边走了过来！

    一股属于军队的肃杀之气已经朝着这边传了过来，而王语嫣也在这一刻吹响了九幽镇魂曲，悠扬的箫声直接向着整支军队传了过去！

    就算是一流高手在听到王语嫣九幽镇魂曲的时候都没有办法保持清醒，更何况是这些战五渣的士兵了，此时一群接着一群倒在了地面上，生死不知！

    士兵，对上江湖上的高手只有被灭杀的份！

    望着王语嫣，赫连铁树勉强保持清醒，但是此时的王语嫣已经手持长剑走了过来，这是一场属于王对王之间的战斗！.

正文 第二百零四章 皇室惊恐，内部冲突

    在国库之前已经响起了一阵厮杀之声，而在西夏的皇宫之中，西夏的皇帝也不好过，一直惶恐不安在这里等待前方传过来的消息！

    这些年西夏在他的治理之下，国力有着很大的提高！就算是和大宋在战斗的时候也取得了极大的成果，让大宋每年送给西夏无数的资源！但是这一次，不知道为什么有着一股浓浓的担心萦绕在他的心头，这已经出乎了他的控制之外了！真的不曾想到过区区一个女人，居然能够在西夏掀起一场如此巨大的风波！

    “报！陛下，赫连铁树将军传来了最新消息！”一名士兵直接走在了大殿之中，带着几分胆怯道！

    “快说，究竟发生了什么事情！”西夏皇帝强压下心中的那一份忐忑道！

    “陛下，根据王语嫣的话，她似乎已经将太子殿下给斩323杀了！另外，晓组织中所有的成员居然同时从国库之中走了出来，我们曾经让人偷偷进入国库之中查看！国库之中除了粮食和武器，其他东西全部消失不见了！”

    轰！

    这一句话顿时如同一道晴天霹雳劈在了西夏皇帝的身上，这怎么可能！难道王语嫣有着什么手段能够将国库中所有的东西全部转移吗？还有，跟随王语嫣前往国库的不是太子殿下还有自己亲自任用的三位高手吗？为什么会从国库之中出来的人居然会是晓组织的人！

    在段延庆的介绍中，这位在西夏高高在上的皇帝已经知道了晓组织的存在，此时脸上露出了浓浓的好奇之色！当然，对王语嫣的身份也产生了浓烈的兴趣，这个时候还是先去问问自己母后吧！

    不过，西夏皇帝(bcdi)还没有走出殿门的时候新的消息已经传了过来！

    “陛下，赫连铁树大将军已经向晓组织宣战了，目前双手已经交战了！”

    而西夏皇帝听到这句话也更是加快了自己的步伐，自己的母后可是要自己将王语嫣当成贵宾，可是如今发生这样的事情还是尽快让自己的母亲知道才比较好！

    而此时在太后的寝宫之中！

    “奶奶，一定是发生了什么误会，语嫣姐绝对不会做出这样的事情，这一次你一定要好好的帮帮语嫣姐！”

    第二百零四章 皇室惊恐，内部冲突-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “奶奶，一定是发生了什么误会，语嫣姐绝对不会做出这样的事情，这一次你一定要好好的帮帮语嫣姐！”

    在李秋水的身边，李清露抱着李秋水的手臂，在这里卖萌撒娇！

    她也是无意间听到了前面的事情，她的第一想法不是去找自己的父亲，自己的父亲一定会以整个西夏的利益为重，因此她在第一时间找到了自己的奶奶，希望自己的奶奶能够出手帮助王语嫣！

    不过，此时的李清露在看到李秋水的时候那一句奶奶还真是有些难以说出口，因为此时的李秋水居然没有一丝的老态，完全就是一个二八年华的少女，只是王语嫣的事情实在是太过重要了，因此她也就只能将所有的事情暂且压制下去，先将王语嫣的事情解决了再说！

    而李秋水在听到李清露这句话的时候，那一张脸上也布满了惊恐！自己曾经不止一次叮嘱过自己的儿子，不管王语嫣做什么，都必须安抚好王语嫣，现在倒好了，居然已经彻底的将王语嫣给惹怒了！

    哪怕是她在面对王语嫣的时候都没有多大的胜算，更何况是那一些一品堂的人！就算真的能够将王语嫣给斩杀了，恐怕整个一品堂也会变得没几个活人了，王语嫣就是这么的恐怖！

    深深地吸了一口气，李秋水拍了拍李清露的手臂道：“清露，这一件事情恐怕没有这么容易解决了！身为西夏的公主，有些时候，你必须做出牺牲！”

    而李清露听到这句话的时候也不由得露出了一丝好奇，自己要做出牺牲啊！不过，李清露此时也顾不得什么了，只是对李秋水道：“奶奶，你尽管说，不管做出什么牺牲，只要语嫣姐平安无事，那么我都可以做到！”

    而李秋水没有说话，因为自己的儿子已经闯了进来，他此时没有问安，只是望着自己的母亲带着几分质问道：“母亲，你带回来的王语嫣究竟是什么人？王语嫣去了一趟我们的国库，结果，国库之中除了武器还有粮食，其他东西完全消失不见了！”

    而李秋水听到这句话的时候也露出一丝诧异，不对，应该说是惊恐才对！

    虽然她没有执掌国家，但是还是知道一个国库对一个国家的重要性，如今国库之中的东西全部不翼而飞，这对西夏将会是一个巨大的冲击！只是，王语嫣怎么可能做到这一点，就算王语嫣比起平常人要强，但是能拿走的东西也很少啊！

    “还有，王语嫣是晓组织的人母亲该不会不知道吧！可是，为什么晓组织所有人全部来到了我们西夏，母后居然不事先告诉我！”

    “不可能，当初我们来西夏的时候，我可是亲耳听到王语嫣让她们留在曼陀山庄的命令！王语嫣根本不可能有机会让她们来到西夏！”.

正文 第二百零五章 顺利斩杀，语嫣心意

    西夏国库之前！

    此时的国库之前，已经发生了一场血战！不对，应该说一场单方面的屠杀才对！西夏虽然有着三大恶人助战，但是和晓组织之间的差距并不是一星半点，就算是四大恶人中最强的段延庆对上阿朱也没有任何优势！虽然说段延庆的一阳指十分的厉害，但是阿朱却懂得凌波微步，轻而易举的可以躲过段延庆那恐怖的指风，好几次阿朱已经利用凌波微步巧妙地靠近了段延庆，妖刀村雨几乎是贴着段延庆的衣服划过，只是可惜，阿朱手持这一把诡异的刀对江湖上一群人已经不再是什么秘密了，因此段延庆特意的堤防，在那把划到自己身体之前就用那一根拐杖给挡住了，因此，阿朱也没有占据着什么优势！

    不过，叶二娘和南海鳄神就没有这么幸运，他们的实力虽然很强，但是王雪艳和钟灵也算是极强的杀手，因此四个人所处的这一片区域是刀光剑影，异常的激烈，旁人不敢轻易地靠近这一处战场！

    而此时被钟灵五彩石打得头破血流的南海鳄神已经有着一股想要投降的冲动了，反正惹怒王语嫣的是老大，跟他半点关系都没有，跟晓组织做对是一件极其愚蠢的事情。

    只不过，钟灵此时可没有放过南海鳄神的意思，出手一招胜过一招！既然已经确定是敌人了，那么就~没有手下留情了！

    而其中最为激烈的战斗，莫过于王语嫣和赫连铁树之间的战斗了！赫连铁树能够成为西夏的三军统帅，所依靠的自然不仅仅只是他的统领军队的能力，更为重要的是他有着极其强大的实力，就算被称为西夏第一勇士也不为过！只是可惜，此时，这一位三军统帅却王语嫣死死的压制住了，无论是力量还是速度，王语嫣都占据了一个-极大的优势！

    轰！

    再次和王语嫣对轰一掌，赫连铁树整个人直接倒飞而出，口中不由得吐出了一口_鲜血！

    “王语嫣，这里是我们西夏的国土，我奉劝你一句，还是乖乖地投降，否则，等我们西夏的大批高手赶过来的时候，恐怕你们所有人都活不下去！”

    望着一步步朝着自己走过来的王语嫣，赫连铁树再次吐出一口鲜血，终究不想再和王语嫣打了，此时他只是希望王语嫣能够顾及西夏恐怖的背景在这个时候撤走！

    而王语嫣听到这句话的时候脸上则是露出一丝冷笑道：“赫连铁树将军既然已经知道了我们是晓组织，那么也清楚，晓组织在得到自己想要的东西之前是绝对不会善罢甘休的！我对赫连铁树的将军人头有些兴趣，如果将军愿意送给我，说不定我一高兴就撤走了！”

    而赫连铁树听到这句话的时候也不由得打了一个寒颤，慢慢的后退了一步，但是却踩在了一个人的身上！原本以为带着一千人过来，有着重大的变故也足以应对，但是王语嫣那一曲箫声直接让这一千人全部失去了战斗力，这一些倒在地面上，不知生死的人只是成为了一群麻烦！

    赫连铁树望着一步步走过来的王语嫣，随即一脚踢在了面前的一道士兵的腰间，顿时那一道士兵直接朝着王语嫣飞了过去！做完这一切之后，赫连铁树毫不犹豫的朝着皇宫之中逃去！

    跟王语嫣单打独斗，他没有丝毫的胜算，因此不如前往皇宫，让陛下调动更多的军队，再来对付王语嫣！

    ・ ・・・・・・・・求鲜花・・ ・・・・・・・・

    第二百零五章  顺利斩杀，语嫣心意-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    ・ ・・・・・・・・求鲜花・・ ・・・・・・・・

    而王语嫣望着那一道朝着自己撞过来的士兵，叹了一口气，随即手中的冰魄剑直接站了出去，顿时那一道身影直接被斩成了两段！

    王语嫣虽然让这些人昏过去，但是也没有要了他们的性命，但是此时他们的主帅为了自己保命舍弃了他们，那么王语嫣自然也不是什么善人！

    只是，王语嫣斩完这一剑的时候，已经朝着赫连铁树追了上去，在赫连铁树的惊惧之中直接将手中的那一柄长剑刺入了他的身体之中！

    ........ ...... ...

    而这一战，在西夏军方有着极高威信的赫连铁树战死了！

    而另外一边，阿朱手中的妖刀村雨直接朝着段延庆斩了过去，而段延庆手中的两根拐杖直接死死的护住了自己的身前，但是随着阿朱手腕一转，加大了手中的力量，顿时段延庆手中的两根拐杖直接断裂开来了，妖刀村雨直接斩在了段延庆的身体之上，顿时恐怖的咒毒已经朝着段延庆的心脏蔓延而去！

    “已经结束了！”阿朱望了一眼段延庆淡淡道，而段延庆整个人直接一头栽在了地面上！

    于此同时，王雪艳和钟灵也纷纷结束了自己的战斗！

    至此，四大恶人全部被晓组织斩杀了！

    随着这四个人的战死，顿时整个西夏的高手也纷纷后退，就连四位武功极强的人都战死在了疆场之上，那么其他人恐怕将会死得更惨！

    “回去让你们的陛下传位给李清露吧！否则，整个西夏皇室也就没有存在的必要了！”

    王语嫣慢悠悠的话语传了过去！。

正文 第二百零六章 两女交手，女君清露

    原本王语嫣以为自己提出这样的要求，西夏皇帝势必暴怒，召集整个西夏的大军朝着王语嫣扑了过来，但是出乎意料的是整个西夏皇宫居然异常的平静，原本预想之中的大军并没有到来。

    但是，很快就有人将一卷诏书送到了王语嫣的面前，西夏皇帝居然真的下令将皇位传给了李清露，顿时整个西夏也为之沸腾起来了。

    虽然说西夏创立的时间并不长，但是却将皇位传给了一个女人，这实在是一则重磅消息。

    关于发生在国库前的事情也被西夏皇帝下了封口令。但是实际上真的知道在这里发生了什么事情的人除了晓组织基本上都已经成为亡魂了，至于那昏迷的一群士兵此时依旧没有醒过来。对这里发生的一切根本一无所知也就说不上泄露出去了。

    当王语嫣看到那一则诏书上的东西也着实吓了一跳，原本以为需要费一番手段，现在看来倒是轻17易地达到了自己的目标。

    不过，既然如此已经达到了王语嫣的目的。那么这也是一件幸运的事情，毕竟王语嫣也不是一个喜欢惹事的人！

    不对，王语嫣只是不想插手宫廷之中的事情，她一直都是一个喜欢搞事情的人。

    王语嫣握了握手中的那一卷诏书道：“你们先回曼陀山庄吧。我去去就回来吧。”

    王语嫣倒是丝毫不害怕西夏皇帝会耍什么花招，毕竟她就算打不赢还是可以平安离开的。而且王语嫣也不信这位皇帝有着赌上整个国家的魄力。

    阿朱望着这一幕，眼中露出一丝担心之色，但是最后还是点了点头道：“那么语嫣姐多保重吧，我们先回去了。”

    ……

    西夏，某座宫殿，此时这一座宫殿之中只有三个人。

    李清露，李秋水，还有王语嫣。

    “丫头，这一次玩得过分了吧！我虽然不清楚你究竟用什么方法将国库里面的东西给搬走，但是你究竟怎么拿走的还是尽快给我放回去吧！我可以当成什么事情都没有发生过！”

    李秋水望着此时缓步走过来的王语嫣，此时这个老妖精也隐隐有了一丝怒火升腾而起！王语嫣任性谈完，甚至是将赫连铁树给杀了，甚至让西夏皇帝将皇位传给李清露都可以忍受！但是，整个国库里面的东西可是包括了西夏大量的财富，虽然说此时并不是战争时期，这些财富只是储备资源！但是对一个国家的重要性可想而知，但是却被王语嫣直接给拿走了，李秋水怎么不会暴怒！

    第二百零六章 两女交手，女君清露-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    李秋水望着此时缓步走过来的王语嫣，此时这个老妖精也隐隐有了一丝怒火升腾而起！王语嫣任性谈完，甚至是将赫连铁树给杀了，甚至让西夏皇帝将皇位传给李清露都可以忍受！但是，整个国库里面的东西可是包括了西夏大量的财富，虽然说此时并不是战争时期，这些财富只是储备资源！但是对一个国家的重要性可想而知，但是却被王语嫣直接给拿走了，李秋水怎么不会暴怒！

    而王语嫣在听到这句话的时候，则是淡淡道：“我吃下的东西怎么会吐出来！不存在的，如果你想要教训我的话，那么就尽管动手吧！不过，前提是你要有这个实力！”

    王语嫣望着李秋水倒是没有太过畏惧，如今的她在吸收了赫连铁树的力量之后已经有着和李秋水抗拒的资本了！

    而李清露见王语嫣居然承认了国库中的那一些东西的消失和她有关，也不由得长大了自己的嘴巴，呆呆的望着王语嫣！

    那可是一个国库啊！且不说那些珍贵的药材，仅仅只是金银珠宝也有成百上千万两吧，可是一夜之间居然全部消失的干干净净的王语嫣究竟是怎么才能够做到这种程度！

    站在自己面前的人究竟是人还是神啊！

    而李秋水听到这句话的时候，身上也有着一股压力朝着王语嫣涌了过来，淡淡道：“不要以为你是青萝的女儿我就不敢杀你！做事情也要有一个谱，如果你今日不把东西交出来，那么就一直留在我们西夏吧！”

    感受到李秋水身上的杀意，王语嫣笑了笑道：“我只不过是把你们西夏从大宋手中掠夺的东西拿走有什么错，而且我还给你留下了粮食和武器，这已经算是仁至义尽了！金钱没有了可继续赚，可是如果命丢了，那么就一切东西都没有了！不要以为你和我有着一丝血缘关系我就会手下723留情，我能够让你容颜常驻也能够让你变成了一个只剩下皮包骨头的老太婆！”

    王语嫣寸步不让也让李秋水觉得颜面扫地，此时已经顾不得李清露在自己的身边了，直接朝着王语嫣一掌轰了过去！无形的劲气直接将她面前的桌子给掀飞了！

    王语嫣的眼眸微寒，随即猛然一掌轰了出来，那看似平淡的一掌居然直接将李秋水恐怖的攻击给挡下来了，只不过一旁的李清露在这两股压力的碰撞之下直接飞了出去，嘴角还带有一丝鲜血！

    王语嫣望着这一幕这才将自己的劲气给收了，闪身落在了李清露的身边将她给拉住了，让她不至于撞向墙壁！

    “有能力跟我斗，倒不如想办法帮清露登上女王的宝座！只要清露身为西夏一日的女君，我保西夏一日安宁！”

    王语嫣看了一眼李秋水冷冷道！。

正文 第二百零七章 清露质疑，想/睡女王

    今非昔比了！

    短短时间，面前的王语嫣似乎已经经过了凤凰涅一样实现了彻底的蜕变，就算是李秋水此时也奈何不了王语嫣了！而且，在王语嫣强大的气场之下，李秋水居然也对王语嫣产生不了任何的敌意！

    而此时站在王语嫣身前的李清露望着王语嫣带着一股浓浓的忌惮之色，虽然知道王语嫣会武功，但是她怎么也没有想到王语嫣居然会有着如此恐怖的武功就算是自己的奶奶居然也不是她的对手，要知道自己的奶奶可是整个西夏的第一高手，就算是赫连铁树也对她十分的忌惮！

    而李秋水望着王语嫣，终究选择收手了，随后道：“说吧，你让清露继承西夏的国君又是为了什么？”

    李秋水望着王语嫣，此时就算是她都没有搞清楚王语嫣为什么要费这么大劲让李清露当上西夏的皇帝！

    王语嫣望了一眼自己面前的李清露，身为西夏的公主，李清露有着一股属于王室的贵气！但是或许是西夏传男不传女的原因，李清露倒是没有太子的那一份野心，或许她并不是一个善于玩弄权术的帝王！

    “这个就不需要你管了！如果你没有什么事情，就好好去劝劝你的宝贝儿子开始准备传位大典吧！”王语嫣已经有着赶人的意思了！

    而李秋水听到王语嫣这句话，差点没忍住再次对王语嫣动手了。这个家伙似乎来到西夏之后就不愿意多和自己多说一句话，居然将全部的心思放在了李清露的身上！

    不过，李秋水也渐渐松了一口气，但是还是有着一丝高兴！如果说李清露真的成为了西夏的国君，那么也就意味着女人掌权的时代已经降临了，那么她是不是也可以获得至高的权力啊！毕竟，她清楚李清露的性格，并不适合当一个国君，到时候整个西夏的权力说不定将会落入自己的手中！

    如今自己已经能够长期保持自己的容颜，那么对自己来说也就只有权力能够吸引自己了！

    在李秋水从宫殿之后走了出去，李清露这才从惊呆之中走了出来，望着王语嫣小/嘴微张，但是并不知道该对王语嫣说一些什么！

    而王语嫣望着李清露这一副样子，不由得露出一丝微笑道：“怎么了，我们未来的国君居然有什么想说的，想问的，我一定知无不言言无不尽〃｀ ！”

    一笑如花！

    当王语嫣露出一丝微笑之后，李清露这才回过神来了，这一个王语嫣才是之前和自己独处一室的王语嫣了！

    “语嫣姐，你究竟是神还是人？”

    第二百零七章 清露质疑，想/睡女王-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “语嫣姐，你究竟是神还是人？”

    李清露望着王语嫣试探性的问出了自己心中的疑问，王语嫣的确已经超出了人类的范畴，做出的着一些事情都是他们以前根本没有办法想象的事情！

    望着李清露，王语嫣露出一丝微笑道：“这个问题你需要知道！你只需要知道，我是你的语嫣姐这一点就行了！”

    王语嫣在桌子前慢慢的坐了下来，给自己倒了一杯茶随后道：“至于让你父亲将皇位传给你，也是为了你好！你要清楚，出生在皇室之中的公主是没有地位的！如果国家吃了败仗，公主是需要送到帝国用来和亲的！如果帝国打了胜仗，公主是用来嫁给功臣的儿子，所以说公主是最没有地位的！因此，我不希望你过着这种生活，因此赋予你最大的权力让你能够掌握自己的未来！”

    而李清露听到这句话的时候也吓了一跳，貌似从王语嫣的话语中公主似乎就是一件物品用来赠送的！

    “．「不会的，我是父亲最疼爱的公主了！”

    “就算你的父王不会，那么你的兄长呢！你如果不继承皇位，那么一定是你的兄长继承皇位，到时候身为公主的你也只不过是他随意玩弄的物品罢了！”

    王语嫣抿了一口茶随后道：“好了，真话我已经说了！现在是不是该听听假话了！”

    李清露听到这句话的时候也差点哭出来了，还有假话，假话是用来哄我高兴的吗？

    王语嫣望着李清露，嘴角露出一丝邪魅之色道：“假话就是我已经睡过公主了，但是却没有睡过女王，我想试(赵李赵)试看女王和公主有什么区别！”

    王语嫣这一句话大胆的话直接让李清露的脸上渐渐地升起了一层红云，不过仔细一琢磨，李清露隐隐觉得王语嫣的话应该反着来听，分明就是王语嫣想要睡女王才会不惜浪费这么多的手段帮助自己登上皇位！

    “我如果成为了女王，那么第一件事情就是下令将你抓住，让你做我的王后！”

    李清露望着此时坐在自己面前绝美的王语嫣几乎是鼓起了巨大的勇气说出了这句话！

    而王语嫣在听到这句话的时候也愣了，随即道：“你想还想睡我，再修炼一百年吧！”。

正文 第二百零八章 两语话别，语嫣离开

    “你还想睡我，再等一百年吧！”

    大殿之中回荡着王语嫣的这一句话。不过，望着面前绝美的王语嫣，此时的李清露已经开始脑补了，对王语嫣道：“一百年后估计你都变成灰了！谁还会在乎你啊，要睡我就要现在睡！”

    此时的李清露可不管这么多，居然直接一步步朝着王语嫣走了过来，那一张脸上带着几分戏谑之色！毕竟王语嫣可是一等一的美人，自己貌似跟她睡了吃亏的也不一定会是自己！

    王语嫣望着李清露走过来的时候，这也才想起！任何一个人毕竟都会有着衰老的一天，面前的的李清露也一样了！这倒是让王语嫣变得纠结起来了，究竟该不该帮李清露永远保持自己的容颜，成为岁岁年年的女王，还是让李清露如同凡尘之中的每一个一样渐渐地消逝在了时间的长河之中！

    而李清露自然不清楚王语嫣究竟在像什么，只是在王语嫣的540身边坐了下来，一只手也仅仅的握住了王语嫣的手道：“语嫣姐打算什么时候离开！

    虽说李清露想要睡王语嫣，但是终究没有行动！王语嫣虽然没有说，但是她也清楚，王语嫣也是到了该离去的时候了！

    她成为了女君，之后也会变得异常的孤独！只是希望王语嫣能够陪着自己，毕竟在皇室之中，真正能够帮助自己的人可是少之又少！

    而王语嫣听到这句话的时候，身体为之一颤，最后也只能道：“等你登基大典完成之后，我就离开了！”

    王语嫣终究没有选择继续留在李清露的身边，而是给出了一个期限，不过，似乎考虑到了什么，王语嫣望着李清露道：“我已经将女王的权力交给你了，至于你想怎么做完全取决你自己！什么时候，你如果不愿意做女皇了，那么就来曼陀山庄找我吧！”

    王语嫣似乎有些不舍，还是给李清露留下了一个念想！毕竟在王语嫣的心中还是有着一丝念想的，毕竟李清露还是跟她有着一丝露水情缘的人，而且还是一位女皇！

    而李清露在听到这句话的时候，顿了顿，原本想要抛弃一切跟着王语嫣前往曼陀山庄，但是她最后还是否决了！毕竟身为皇室的公主肯定有着自己的顾及，她的母亲，身边的那一些如同姐妹一般的宫女等等都是她的牵挂，这一些人不可能随着她一起前往曼陀山庄！她如果不继承皇位，那么一旦等自己的对手继承了，那么她的这一些牵挂将会死得极惨！这是李清露绝对不愿意看到的一幕！

    因此，无论出于什么目的，李清露都必须登上这一个宝座！

    李清露轻轻地将头靠在王语嫣的肩膀上道：“语嫣姐，谢谢你这几天陪着我！至少不是是我独自一个人，如果说一天我能够放下一切的时候，那么我再去找你了！”

    王语嫣听到这句话的时候倒是没有出(bifi)声，只是紧紧地将李清露涌入怀中，对李清露道：“乖了，姐姐在走之前会送你一份大礼作为补偿！”

    第二百零八章 两语话别，语嫣离开-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    王语嫣听到这句话的时候倒是没有出(bifi)声，只是紧紧地将李清露涌入怀中，对李清露道：“乖了，姐姐在走之前会送你一份大礼作为补偿！”

    李清露听到这句话的时候，顿时露出一丝激/动之色道：“大礼，语嫣姐要送我什么礼物！”

    王语嫣笑了笑，望着李清露道：“我送你无尽寿命和永不衰老的绝世容颜可好？”

    李清露听到这句话的时候，微微张嘴，但是终究没有多说什么，只是再次靠在王语嫣的身边，两道倩影紧紧地依偎在了一起！

    ……

    李清露的登基大典在三天之后举行了，这是西夏的第一位女君，也是一个划时代的到来！

    李清露在登基之后随即昭告天下，与周边国家修好！当然，哪怕李清露虽然之前是一张空白的白纸，但是当上女君之后也也懂得斩草除根，原本欺负着她太子一群人遭受到了李清露的报复，虽然说没有他们的小命，但是该入狱的入狱，反正基本上已经掀不起什么风浪了！

    而李秋水对李清露的一系列举措也是大力的支持，因此这缓解了她的一部分压力，因此整个西夏已经渐渐地掀起了一股女人掌权风气了！

    而西夏原本的国王则是带着自己的一群妃子迁移到了一处行宫过着造人的日子！

    至于王语嫣，在李清露顺利登基之后，王语嫣就以抱着对女皇的尊敬态度将女皇给睡了！李清露面对着王语嫣的举动，虽然十分的羞/涩但是终究没有拒绝！

    不过，在王语嫣看来，似乎公主和女皇并没有太大的区别啊！李清露的匈并没有因为当了皇帝而变大，这一点让王语嫣隐隐觉得自己吃亏了！

    因此，最后在给了李清露留下一颗保持容颜和增长实力的丹药，顺手留下来几部武功秘籍之后，王语嫣就直接吃干净抹嘴，返回了曼陀山庄！。

正文 第二百零九章 避其锋芒，阿紫请求

    曼陀山庄，寂静无声，这里一场小雨过后给这一座庄园带来一股清凉！

    果然还是回到自己家里比较好！哪怕是西夏的皇宫都不如自己的家里好，尽管在西夏有着富丽堂皇的宫殿，但是对王语嫣来说来使目前的这一座有着丝丝凉意的庭院更加符合自己的审美，毕竟在这里她就是一切的中心，无需顾虑什么！

    王语嫣望着面前湖泊里面的鱼儿浮出水面觅食，脸上也带着一丝微笑，当然这也是暴风~雨前的宁静！

    “语嫣小姐！”一道身影从不远处走了过来，对着王语嫣微微躬身行礼，态度甚是恭-敬！

    这一个人自然不是别人，正是王语嫣让她留在曼陀山庄的梅剑了！这一些天一直是梅剑在收集着江湖上的各种消息，如今王语嫣回到了曼陀山庄，她此时自然是前来向王语嫣汇报她_收集到的消息！

    王语嫣望了一眼梅剑之后道：“如今江湖上有什么重大的事情发生了吗？”

    梅剑听到这句话的时候露出一丝无奈之色，王语嫣还真是轻松啊！如今在江湖之上发生的事情基本上是用脚也可以想出来啊，自然是不少人已经加入到了讨伐王语嫣的阵营之中了！

    “语嫣姐，我已经打听到了，随着丐帮派人到达了少林，如今的少林寺方丈更是已经下定决心了，号召天底下所有的英雄好汉齐聚少室山共同对付语嫣姐的晓组织！”

    这一次的召集天下武林英雄根本不是聚贤庄那一次可以比的，毕竟相比聚贤庄的的号召力，少林寺的号召力将是千倍万倍，加上王语嫣的晓组织在江湖之上已经拥有的巨大名声已经有着不少人对王语嫣已经产生了一股忌惮之色！

    集结全部江湖之力对抗晓组织似乎已经成为了一件迫在眉睫的事情了！

    “嗯！”王语嫣听到这句话的时候，只是轻轻的哼了一声，随即保持了沉默，只是注视着面前的那一亩芳塘凝神思考！

    而梅剑见王语嫣在看到王语嫣这个样子，也只能无奈的摇了摇头！如果是普通人在得知别人将会团结在一起对付自己一定会十分的恐惧，但是王语嫣却似乎没有受到丝毫的影响，只是在淡定的坐着自己的事情，仿佛根本不存在这样一场灾难！

    “语嫣姐，需要我们做什么吗？”梅剑犹豫了一下还是试着问出了这句话！

    梅剑看来此时的曼陀山庄应该主动出击，尽可能的消灭他们的战斗力！否则让一群人汇集在一起，就算是曼陀山庄也会有着极其强大的压力！

    “不需要，你让打探消息的人渐渐地撤回来吧！不管他们如何挑衅，没有我的允许绝对不可以出战！”

    当王语嫣这句话落下之后，梅剑顿时有些愣了！

    王语嫣居然选择撤退了，这可不是王语嫣的性格啊！要知道王语嫣可不是这种服输的人，就算这些人再强，王语嫣也绝对不会避而不战吧！

    “是，我立刻就去办！”梅剑心中虽然十分的好奇，但是也没有违背王语嫣的意思，直接动身将离开曼陀山庄打探消息的人全部撤了回来！

    第二百零九章 避其锋芒，阿紫请求-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “是，我立刻就去办！”梅剑心中虽然十分的好奇，但是也没有违背王语嫣的意思，直接动身将离开曼陀山庄打探消息的人全部撤了回来！

    而王语嫣在梅剑走了之后也缓缓地吐出了一口浊气，以她如今的实力就算遇到了萧远山和慕容博两个老家伙也可以轻易的击杀她们了，此时稍微让她有一丝兴趣的也就只有那个一直藏在少林寺里面的扫地僧了！

    ・ ・・・・・・求鲜花・・・ ・・・・・

    但是，在前往少林寺之前王语嫣还有着一件更为重要的事情需要去做，那就是帮阿朱去找自己的母亲，阮星竹！

    当然，顺便还有拜访一下大理的皇室！

    自从段延庆当初在曼陀山庄将段誉带走之后，王语嫣就没有了段誉的消息了！现在就趁着这机会去见见段誉吧，当然，还有大理的国库，王语嫣也有一丝兴趣！

    想到这里，王语嫣随即消失在了原地！

    而此时，阿朱望着面前的阿紫也是颇有几分无奈！

    ...... .. .......

    “姐姐，你这些天究竟干什么去了！居然抛下了阿紫，害得我怎么去找你都找不到！”

    阿紫望着再次出现在了自己眼前的阿朱，此时那一双眼睛之中已经写满了哀怨！无论是她自己找，还是询问曼陀山庄的侍女，居然都没有阿朱的消息！

    “我只是有一点事情出去了，并不是要故意抛弃你！”阿朱望着阿紫自然没有将发生在西夏的事情告诉她了，因此也就只有随意编了一点理由！

    “好了好了，姐姐，这里一点都不好玩！你可不可以跟我出去玩啊！我担心有人想要杀害我，不过有着姐姐保护我我就安心多了！”

    此时的阿紫在脑海之中开始盘算着怎么才可以忽悠自己的姐姐去对付星宿老怪这个老家伙了！自己姐姐是一个强者，如果不将这一个帮手利用好，她就不叫阿紫了！

    阿朱原本还有些犹豫，但是身后已经传来了王语嫣的话！

    “既然阿紫想去，那么我们就一起去吧！我知道一个好玩的地方！”。

正文 第二百一十章 准备启程，家人亲情

    “既然阿紫想去，那么就一起去吧，我知道一个好玩的地方！”

    王语嫣望着阿朱和阿紫脸上露出一丝微笑道，她说的地方自然就是小镜湖了，那里有着阿朱的母亲阮星竹，当然也是阿紫的母亲！当初在将阿朱从慕容复的手中挖过来的时候王语嫣就答应要告诉阿朱她的身世，只是后来因为一些事情耽搁了，而阿朱也是十分的乖巧因此并没有追问，但是现在她已经空闲下来了，因此正好前去小镜湖！

    少室山一战倒是有几分凶险，王语嫣希望能够在这一场决战来临之前将所有的琐事全“二七七”部现解决掉，之后轻轻松松的解决掉所有人，晓组织终究立于这个世界的顶峰，绝对不会有人胆敢挑衅他的权威！

    阿紫在听到这句话的时候顿时直接忍不住朝着王语嫣扑了过来，带着几分感激之色道：“漂亮姐姐，你真的太好了，比我姐姐对我还要好！我爱死你了！”

    不过，望着朝着自己撞了过来的阿紫，王语嫣直接微微侧身躲了过去，让阿紫扑了一个空！虽然说此时的阿紫已经在阿朱的调养之下顺利的恢复了原本的容貌，有着和阿朱几分相似的容颜，也是一个十足的美人胚子，但是王语嫣对阿紫终究还是有着一种天然的抗拒！

    而且，阿紫的手段异常的残忍，就算是自己的父母都敢捉弄！王语嫣还是防着她一点比较好！

    而阿紫望着王语嫣虽然有着浓浓的不满但是在自己姐姐的注视之下并没有多说什么！

    “姐姐，既然漂亮姐姐都说可以去了，这次你就不会耍赖了吧！”

    有着王语嫣给自己撑腰，这一次阿紫说话可是底气十足，因此对阿朱带着几分不满道！

    而阿朱看了一眼王语嫣，还是出声道：“语嫣姐，如今天下英雄云集，而曼陀山庄是我们晓组织的总部，这件事情已经不再是什么秘密了，我们如果出去，万一有人想对我们出手……”

    “放心吧，这一次就我们三个人去，我会让她们留在曼陀山庄！我们不去找他们的麻烦也就罢了，他们若是敢来，我倒是想要看看究竟是谁能够有着这么胆子来到我们这里撒野！”

    阿朱这才露出一丝放松之色，随后对王语嫣道：“既然如此，那么就一切听从语嫣姐的吩咐了！”

    而阿紫见阿朱点头同意了，也松了一口气，不过脑海中却开始琢磨，究竟怎么样才可以让王语嫣和阿朱碰到自己的那一些师兄们，毕竟以前没有少被她们欺负，如今自己有着强大的靠山了，那么就必须好好地教训他们了！

    “好了，你们去收拾东西吧，我们明天出发！”

    第二百一十章 准备启程，家人亲情-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “好了，你们去收拾东西吧，我们明天出发！”

    ……

    夜色如水，皎洁的月光照射在了山庄之上，如同给这一座山庄披上了一件薄薄的纱衣，甚是漂亮！

    而此时在曼陀山庄的某处阁楼之上，有着三道身影坐在了这里，而有着一道身影正站在三人身边给三个人倒茶！

    “姐姐，你又要离开吗？都没有时间指导语琳修炼了！”此时的一道身影在王语嫣的身前望着王语嫣眨了眨自己的眼睛，显得十分的可爱！

    而坐在王语嫣对面的李青萝望着王语嫣也多多少少有了一丝不满，王语嫣从西夏回来只不过几天的时间，母女之间甚至没有多说几句话，居然又要离开了，这个做母亲的自然是十分的不满了！

    此时的王语嫣已经不再是当初的那一个王语嫣了，那个时候的王语嫣总是陪在自己的身边，每天给自己请安，那个时候她觉得有些烦了，但是现在几乎看不到王语嫣的身影，这种相见却又见不到的滋味让李青萝异常的难受！

    王语嫣听到这句话的时候，不由得捏了捏这个小家伙的脸蛋道：“我不在的时候就由阿碧姐姐教你，而且，雪艳姐姐还有钟灵姐姐都会在山庄，她们都会教你！语琳要乖，另外帮姐姐好好照顾娘亲！”

    虽然说这一个小女孩是王语嫣收留的，但是王语琳的天赋和性格还是挺符合她的性格，因此王语嫣也如同自己的亲生姐妹一样照顾！

    “嗯！姐姐放心，我会照顾好娘亲的！”王语琳望着王语嫣，随即拍了拍自己的胸前有了一个大人的样子！

    而4.5李青萝望着这一幕，鼻子隐隐有些发酸！可是却已经一句话也说不出来了，一方面想说王语嫣不孝顺，可是王语嫣却时时刻刻记得要关心呵护自己，此时的她也处于矛盾纠结之中！

    因此，也就只有用沉默来回应王语嫣了！

    而王语嫣望着李青萝，随即来到了李青萝的身后，将手放在李青萝的身后道：“好了，娘亲，我给你按摩吧！这就算是女儿给你赔礼道歉吧！等这段时间过去了，女儿再好好孝顺你！”

    听到这句话之后，一丝泪水从李青萝绝美的脸上流下！.

正文 第二百一十一章 路遇古镇，说书先生

    某座古镇！

    这里是人来人人往，一片祥和的景象！在集市之中更是有着不少人流动着，显得热闹无比！而此时三道身影直接从走进了这一座古镇之中！这三个人全部都是女子，而且三个人的装束似乎和本地人也有着很大的差别，因此引起了不少的回头率！当然，更多的是男人，因为这个世界上的男人对美女的关注度远远地超过了女人！

    “这里好热闹啊！姐姐，我可不可以自己一个人去玩一会儿，我保证绝对不给你惹事！”阿紫望着面前的阿朱，随后带着几分撒娇之色道！

    而阿朱则是将目光望向了王语嫣，显然这一次三个人的一切行踪都是以王语嫣的指示为主！这一幕顿时让阿紫直12接绕道了王语嫣的身边，抱着王语嫣的手臂道：“得了，以后我还是直接问语嫣姐吧！语嫣姐，阿紫一路之上可是很乖的，都没有惹你生气，你让我往东我绝对没有往西，你就让我一个人出去玩一会儿吧！我保证，用不了多久我就可以回来的！”

    阿紫望着王语嫣，那一张脸上写满了祈求还有一脸的诚恳！阿紫抱住王语嫣，还时不时用将王语嫣的手在自己身前蹭了蹭！

    这一路之上，阿紫也曾想过要捉弄一下这个漂亮的姐姐！毕竟眼前的这一个女人实在是太漂亮，漂亮得令人有些羡慕嫉妒恨！上天为什么将所有女人具有的优点全部给了这一个女子！

    因此，阿紫会时不时的告诉一些想要接近王语嫣的江湖角色，让他们去欺负王语嫣，给王语嫣找麻烦！一次两次，王语嫣也就当做什么都没有发生过，一笑置之！可是，等阿紫第三次打算对王语嫣施展同样的手段之后！王语嫣直接点了阿紫的穴道，然后将阿紫丢到一个角落里，叫了一大帮男人过去！差点阿紫就直接沦为一大群人欺/凌的对象了，如果不是阿朱实在不忍心阿紫受到欺负，说不定王语嫣还真的就不管了！

    发生了这一件事情之后，阿紫对王语嫣就越发的恭敬了！虽然小手段依旧不断，但是却越发的隐秘，但是她也渐渐地清楚，自己的姐姐几乎是所有的事情都是以王语嫣为中心！因此，在刚刚问下这个问题之后，阿紫就忍不住跑了过来讨好王语嫣了！

    王语嫣看了一眼阿紫，随后道：“你如果想玩，那么就去玩吧！不过，我有一个要求，你至少给我带五种特色小吃过来！如果你少了一种，那么我剁掉你一只手！”

    阿紫听到这句话的忍不住翻了一个白眼，随后道：“语嫣姐，阿紫只有两只手！”

    “你不是两条腿还有一个头吗？勉强可以凑合！”王语嫣道！

    “语嫣姐真残忍！”

    阿紫说完这句话之后，直接混入人群之中消失不见了！

    第二百一十一章 路遇古镇，说书先生-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    阿紫说完这句话之后，直接混入人群之中消失不见了！

    而阿朱望着这一幕也不由得笑出声来了，阿朱可是清楚阿紫那层出不穷折磨人的手段，但是在王语嫣面前却依旧被收拾得服服帖帖的，这就是王语嫣的手段！

    而阿朱望着王语嫣也不由得露出一丝好奇之色道：“语嫣姐，既然要在这里停留一段时间，那么我们就在这里找一个酒店休息一下吧！”

    王语嫣点了点头道：“好，我们就休息一下再出发吧！”

    某座酒楼之中！

    一位男子站立在酒楼之上，手持折扇，带着几分爽朗的声音响起道：“上回我们说到晓组织之中钟灵，今天这一回我们就来说说晓组织的首领王语嫣吧！那晓组织的王语嫣据说手持一箫一剑，箫声所至，实力不足之人纷纷倒地！长剑所过之处，血溅三尺！身为晓组织的首领，王语嫣拥有着强大的实力！而且对晓组织的成员极其的维护，传闻晓组织一员中的家中族长将她许配给了一户人家，结果王语嫣单人单剑直接屠杀了人家整个家族……”

    酒楼之中，那一位说书先生正在滔滔不绝的讲着，而在台下不少人则是听得津津有味！如今的晓组织在江湖987之上已经成为了一个无人不知的组织了，也有人在不断地调查晓组织的底细，因此目前晓组织的成员名字，甚至是部分能力也已经被传出去了！

    比如说现在流传出来关于王语嫣的消息倒是有着不少的东西都是真的！只是就算是王语嫣都没有想到有一天，自己居然会被说书先生在酒楼里面讲！

    毕竟，在酒楼说书里面的内容基本上都是一些历史故事，而王语嫣的晓组织如今居然也沦为了谈资！

    而在酒楼的某个位置，两名女子也坐在了酒楼之中，只不过听到那半真半假的说书之时，两女对视了一眼都不由得露出了一丝浅笑！

    “不过，最近的晓组织似乎变得麻烦起来了，少林寺联合江湖诸多武林高手，甚至是星宿派的星宿老怪似乎也特意来到了中原寻找晓组织的麻烦。”

    那名说书先生随后抛下了一个重磅炸弹！.

正文 第二百一十二章 语嫣要分成 阿朱显身份

    酒楼之中，说书先生在向着那一位位观众收取了一点小费之后随后又开始讲了起来！这种说书活动显然不是义务的，需要收取一点费用！

    不多时，就有着一个不大的女孩子端着一个托盘来到了王语嫣的面前，带着几分稚嫩的眼睛对王语嫣道：“两位漂亮姐姐，行行好，赏一点吧!

    那一副处处可怜的样子，总会让人忍不住掏出自己的腰包！而阿朱望了一眼王语嫣，随后从怀中取出了一锭银子，王语嫣带着几分微笑之色道：“小妮子，你们用晓组织来赚钱，那么你们是不是该给晓组织分成啊！”

    王语嫣这一句戏弄的话，顿时让面前的这位小妮子吓了一跳，随后道：“漂亮姐姐，晓组织的人肯定不会介意这种小事情的！”

    而王语嫣笑了笑，而阿朱也将那一两十两的银子放在了那一个托盘之上！

    这一幕顿时让周围的一群人眼睛都直了，要知道如果是普通人都是一文一文的给啊，最多也不会超过十文钱，但是王语嫣居然直接给了十两银子，这顿时已经超过了他们的认知了！

    “这究竟是哪一家的千金小姐啊，居然出手这么阔绰啊！”

    “是啊，十两银子足够普通人家活一个月了！真是太有钱了！”

    那一道道身影注视着王语嫣，望着王语嫣那精致的容颜，不由得咽了一口唾沫！这样的人物简直就是人间绝色，而且还如此心地善良！

    那名女孩望着王语嫣随后微微行礼之后，直接朝着后面的人走了过去！

    而王语嫣则是报以一笑，这一幕顿时让周围的人更是觉得如同吃了蜂蜜一样！

    而阿朱望着王语嫣道：“语嫣姐，我们会不会做得太过显眼了！我并不觉得她有本事将十两银子拿走～‖！”

    王语嫣望了一眼离去的那一位女孩道：“既然如此，那么你去一趟吧！我的钱，并不是谁都可以拿的！”

    感受到了周围的那一道道贪婪的眼光，王语嫣望着阿朱带着几分微笑道！

    阿朱点了点头之后，随即起身，朝着那一位女孩走了过去！

    当那名女孩端着托盘朝着那一位位客人走过去的时候，他们看到那一两十两的银子之后，脸色都微微一变！最后，居然鬼使神差的一样将手中的那一枚一文的铜钱给放下了，转而将一颗颗碎银子丢入了托盘之中！虽然依旧有些羞涩，但是也不至于相差太大！

    这个世界就是这样，当别人拿出了很多钱的时候，你如果不给足量，那么就会掉身价！

    在这个世界上，丝毫不缺少那些打肿脸来冲胖子的人物！

    而最高心的人莫过于那一位小姑娘了，今天的收入足足的超过了之前好几天的收入了！

    第二百一十二章 语嫣要分成 阿朱显身份-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    而最高心的人莫过于那一位小姑娘了，今天的收入足足的超过了之前好几天的收入了！

    只不过，当她靠近一位衣着华丽的男子时，那名男子望着那一份十两的银子，不由得咽了一口唾沫！随后，在众目睽睽之中直接伸手朝着那十两银子探去！

    这一幕顿时让面前的小女孩愣了，急忙将手给缩回来了，可是她的速度怎么能够比这位公子快，那十两的银子最后还是落在了那位公子的手中！

    “还给我，这是漂亮姐姐给我的！”那名女孩望着那位男子带着几分愤怒之色道！

    “还给你，哈哈，开玩笑！这银子分明就是我的，你个小偷，偷了我的银子！”那名公子带着几分不屑之色道！

    而那位小女孩直接伸手去抢，只不过却被那名公子身旁的一个仆人狠狠地踹了一脚，整个人已经跌落在了地面上！

    “穷鬼，就凭你还配用银子！这银子应该够我去爽一爽了！”那名公子随即朝着茶楼外面走去！

    只是，当他转身的时候，一道女声已经响起了！

    “．「自己将你的左手给剁了，我可以当做什么事情没有发生过！”阿朱冰冷的声音在他的耳边响起！

    那名公子听到这句话的时候，转身看到阿朱也惊呆了，面前的这一个女人居然这么漂亮，他已经很久没有见过如此漂亮的小妞了！

    不过，一想起阿朱之前的话，随后道：“你知不知道我是……”

    只是，当他话没有说完之后，阿朱已经一脚踢在了他的膝盖中，带着几分冰冷之色道：“就凭你也配动语嫣姐的东西，不知道死活！”

    而周围(李好好)那几个护卫，在这一刻也惊呆了！

    随后全部朝着阿朱冲了过来，只不过这几个只知道仗势欺人的全部被阿朱从二楼给踹到了楼下去了！

    阿朱做完这一切的时候，将十两银子从他身上取回之后，也将他给踹了下去，然后将十两银子还给了那位小姑娘！

    而那位小姑娘望着阿朱道：“姐姐，你刚才说语嫣姐！那么你是……”

    身为茶楼里面的侍女，王语嫣这个名字她已经不知道听过几次了，因此十分的敏感！

    而阿朱也意识道自己说错了什么，但是还是承认道：“对啊，就是语嫣姐！她也是晓组织的首领！”。

正文 第二百一十三章 恶人心思，语嫣发威

    是啊，她就是晓组织的首领！

    阿朱这一句并不是特别响亮的话落在了小女孩的面前，顿时她手中的那一块托盘直接从手中滑落了，整个人也颤抖起来了。

    脑海中浮现了王语嫣之前的那一句话，难怪她居然会跟自己说出这样的话！

    这个世界上除了晓组织的的人，还有谁敢提出跟自己要分成的话啊！

    此时，那一道道身影望着坐在那里淡定的品茶的身影纷纷站了起来，带着一股凝重之色，当然更多的却是好奇！

    虽然说江湖之上也曾流传过王语嫣的画像，但是这个世界上有着多少人能够将王语嫣的美貌完全勾勒出来啊。这是一个天仙似的大人物啊！

    此时，那传说中的人物居然出现在了他们的面前，这种震撼可想而知。

    在937整个托盘即将落在地面上的时候，阿朱已经伸手将整个托盘给接住了。再次放在了那个女孩的手中带着几分微笑道：“语嫣姐只是开了一句玩笑，不会真的想要抢你的钱。”

    “另外，这个消息，你们知道就行了，千万别泄露出去，不然姐姐要是受到责罚了，那么你们也别想好过。”

    阿朱虽然暴露了王语嫣的身份，但是知道的人也就仅仅只是局限周围的一群人，因此并没有太多的人知道王语嫣的身份。

    而那名小女孩接过托盘，随后望着阿朱道：“那么姐姐是……”

    晓组织中常常是以两个人一个小组，既然那一个人是王语嫣，那么自己身边这一个人绝对是晓组织中的一个人物了。

    阿朱笑了笑，随后摸了摸她的额头道道(bffa)：“晓组织，阿朱！”

    说完这一句话之后，阿朱已经直接返回了自己的位置，在王语嫣的对面缓缓的坐了下来，仿佛什么事情都没有发生过。

    王语嫣的目光扫了一眼那断裂的地方，随后对阿朱道：“斩草不除根……”

    阿朱听到这句话自然明白王语嫣的一丝但是还是忍不住翻了一个白眼，毕竟王语嫣的要求有些强人所难了。

    虽然说在江湖中不少人的眼中晓组织就是一个残暴的组织，杀人无数！但是阿朱还是不愿意当着这么多人的面杀人，这种事情还是要在人少的时候做比较好。

    “我会处理好，绝对不会留下麻烦。”阿朱望着王语嫣点了点头道。

    第二百一十三章  恶人心思，语嫣发威-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “我会处理好，绝对不会留下麻烦。”阿朱望着王语嫣点了点头道。

    在经历过这么多的事情之后，阿朱自然不再是一张白纸了，显然这种事情也不是不清楚。

    王语嫣悄然一笑之后没有说话。

    不过，王语嫣还是感受到了周围的一切似乎都发生了变化。

    比如说王语嫣面前的小吃已经在不知不觉的从一种变为十种，周围也有着专门的侍女在等待着，只需要王语嫣一句话，那么她们就会过来帮忙。

    这就是威慑力带来的影响，虽然说晓组织在江湖上的名声不是特别好，但是就是这种名声才让王语嫣可以享受这种地位。

    当然也有见财起心的，在他们看来王语嫣就是一个大户人家的小姐，有着钱财。而且还是那种大好人，这种有匈无脑的女人的钱最好赚了。虽然说阿朱展现了自己强大的实力，但是只要去不招惹阿朱就行了。

    一名身穿破布衣的乞丐直接朝着王语嫣和阿朱走了过来，手中还捧着一个破碗，最后来到了王语嫣的面前，跪下来对王语嫣道：“漂亮的小姐，求求你，行行好，给我一点吧！”

    王语嫣望着这一幕，脸上也多了一抹愠色！

    这里可是茶楼，绝对不会允许乞丐进来的！看来还真的有人把自己当成了钱袋子，居然使用这种卑劣的手段。

    王语嫣扫了一眼，直接当做没有看见对阿朱道：“走吧，时间也差不多到了是时候回去了。”

    王语嫣直接从座位上站起来，长长的裙摆随后落了下来，整个人如同九天仙女一样散发着迷人的身姿，这就是一位仙子。而那名乞丐望着王语嫣，眼中也闪过一抹惊艳，他自然不是真实的乞丐，只不过是茶楼的老板特意安排的人用来哄骗王语嫣的，平时见过的女人不少，但是这种女人还是第一次。

    “小姐，求求你了赏一点吧！我上有老，下有小，就指望着小姐养活全家了。”

    他说完这句话的时候，身体居然直接朝着王语嫣靠近过来了，一股酸臭味也扑入了王语嫣的鼻子之中！

    王语嫣手中的筷子用力一弹，顿时那两根筷子以迅雷之势穿过了那名乞丐的衣服，那股巨大的冲击力直接将他整个人带着钉在了一根木桩之上。

    王语嫣冰冷的话语随后出现在这一片天际：“你要养家糊口管我什么事啊，我凭什么要花钱让你来消费啊！”

    这一句略显刁蛮和任性的话却让周围的人觉得王语嫣更是增添了几分魅力。。

正文 第二百一十四章 阿紫回来，麻烦上门

    好任性，好刁蛮，不过好帅气！

    此时望着轻而易举就被王语嫣给秒杀的人，所有人都注意到了这一个绝色女子。只不过，更令她们惊叹的是王语嫣的实力，一个看似弱不禁风的女子居然会有着如此恐怖的实力，这简直就是男人的噩梦！

    不过，远处那一些已经知道了王语嫣身份的人则是没有太多的惊讶，毕竟王语嫣可是晓组织的首领，那个在江湖上惹下了诸多事情的首领，有着这样的本事不是理所当然的事情吗？

    因此，所有人只是注视王语嫣，不敢有着丝毫的轻举妄动。

    在出手震慑之后，王语嫣也恢复了自己的那一副风轻云淡的样子，虽然说王语嫣有些恼火，对于无知的人王语嫣根本不放在眼~里。

    因此只是一步步朝着楼梯口走了出去，而周围的一群人在看到王语嫣走过来的时候纷纷的让开了一条道路，让王语嫣和阿朱离开了-。

    只不过，在王语嫣和阿朱离开之后，整座茶楼也彻底的炸开了。

    “天啊，我今天究竟有着什么样的运气，居然遇到了这个世界穷凶极恶的组织首领。不过，她真的好美啊！”

    “是啊，真的没有想到晓组织的首领居然这么美！”

    “我去，这张破图究竟被画成这个样子，真是气死老子了。明明是一个举世无双的美女，居然被画成了一个丑八怪。”

    “晓组织居然现身了，真是奇怪了。”

    在王语嫣和阿朱离开之后，她们属于晓组织的消息也在一个瞬间就传遍了整座茶楼，此时那一道道身影已经没有一丝一毫的兴趣去听那位说书先生的话语了。毕竟相比于那来自传说中的话语，身边的事情毫无疑问更容易引起他们的注意。

    而最倒霉的人自然就是被阿朱狠狠的教训一群人，此时在得知教训自己的人居然是江湖上令人闻风丧胆的晓组织之后不由得觉得自己的脖子一阵发凉，此时的头颅还在脖子上面真是一件幸运的事情。

    他们今天估计出门的时候忘记了求神拜佛了，既然会遇上这么棘手的事情。

    ……

    王语嫣和阿朱走出了茶馆之后，随后在街道上巡视一阵之后，也渐渐的感受到了一丝疲倦。

    当王语嫣打算去寻找一处地方暂时落脚的时候，阿紫已经回来了。

    阿紫一回来的时候就自己毫不客气的朝着王语嫣的怀抱之中扑了过去，脸上带着一股浓浓的委屈。

    第二百一十四章 阿紫回来，麻烦上门-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    阿紫一回来的时候就自己毫不客气的朝着王语嫣的怀抱之中扑了过去，脸上带着一股浓浓的委屈。

    “语嫣姐，你可要为我做主啊！你可爱的阿紫妹妹为了给你带好吃的东西，可是被人追着打啊！差一点，你就吃不到你的阿紫妹妹亲自为你挑选的食物了。”

    扑在王语嫣的怀中，阿紫将一种诱人的小吃放到了王语嫣的鼻子前，顿时一股香味直接传入了王语嫣的鼻子之中。显然为了能够让王语嫣满意阿紫可是没有少费心思。

    王语嫣将阿紫手中的小吃一口咬入嘴中，随后将面前的阿紫推开带着几分宠溺之色道：“说吧，你又惹谁了。”

    话语刚刚落下的时候，一群人已经从远处穿了过来，手持刀剑将王语嫣三个人包围了在了中央。

    这一些人的穿着来看并不是中原人，散发着一股异域的习俗。只不过，他们此时手持刀剑站在那里还是给周围的路人带来了一股极大的压力。

    ・ ・・求鲜花0 ・・・・・・

    “小师妹，你倒是跑得挺快的吗？不过，我看看你往哪里跑了。”

    出尘子站在一群人中间，望着面前的阿紫嘴中露出一丝戏谑之色。

    丁春秋的手下有着不少人，而这出尘子更是其中的佼佼者，平时最喜欢的事情莫过于和同门师兄弟欺负面前的阿紫了。

    阿紫是星宿派中为数不多的几位女弟子，而且也十分的漂亮，更是成为了师兄弟时间戏弄的对象。虽然说有着丁春秋的压制，终究不能将阿紫给正法掉，但是有着这样一个美丽的女子可以调戏也是一件不错的事情啊。

    .. . 0

    但是后来，阿紫因为练功走火入魔之后，变得丑陋无比，更是失去了丁春秋的庇护，这些人对阿紫也没有丝毫的留情，想尽办法想要折磨阿紫，如今遇见了王语嫣和阿朱这两座靠山，阿紫自然要好好的利用了。

    出尘子望着阿紫已经恢复了容貌目光也随后落在了和阿紫在一起的王语嫣和阿朱身上，眼中也暴露出了一个男人的本性！

    这个世界上居然会有这么漂亮的女子，尤其是此时的王语嫣正在吃东西，更是给人一种柔美之感！

    如果能够让那一张小嘴给自己……出尘子的眼中不由得露出一丝贪-婪。

    而阿紫一盆冷水也直接扑了下来，朝着阿朱眨了眨眼睛，随后学着王语嫣的口气道：“不需要杀了他们，打得他们生活不能自理就行。”.

正文 第二百一十五章 斩杀出尘子，目标丁春秋

    阿紫有模有样学着王语嫣的话对阿朱说出了那一句话，倒是颇有几分王语嫣的姿态！就连阿朱对这个调皮的妹妹也颇有几分头疼，不过见王语嫣并没有过于生气，阿朱也稍微松了一口气，随后一步落在了阿紫的身前对面前的出尘子道：“现在在大街上，我不想跟你动手！给我滚！”

    阿朱的语气中没有一丝的客气，可是这一幅状态在出尘子看来却显得更加的拨动人心了！阿朱和面容和阿紫有着几分相似，因此在看到阿朱的时候，出尘子也带着几分好奇道：“你和小师妹是什么关系！”

    “六零七”

    出尘子话语落下的时候，阿朱没有回话阿紫已经首先回答了：“她是我的姐姐，我的姐姐可是很强的！我劝你还是乖乖的磕头认错，否则我姐姐一定会把你们一个个打得屁滚尿流！”

    可是阿紫这一句威胁的话却让出尘子的眼中不屑更浓了，纵横了江湖这么多年！依靠着星宿老怪丁春秋的名义，无论是到什么地方谁不给他一点面子啊！如今在面前的人只是一个女子，能够给自己带来多大的威胁！

    “小师妹，你是师傅的菜我们不敢动你！但是，既然你的姐姐也长得漂亮，那么就好好地给师兄们爽一爽吧！”

    出尘子可丝毫没有顾忌这里是街道上，一双眼睛望着阿朱也变得更加的肆无忌惮了！

    “这些人从服饰上来看应该是星宿派的人吧，星宿派的人怎么来到了中原啊！”

    “这几个姑娘倒霉了，居然遇上了星宿派的人，可惜了这么漂亮的女子要惨遭星宿派的毒手了！”

    “这个时候，往往需要护花使者的出现，徐兄你的武功这么高，快点去帮帮几位姑娘，说不定还可以一得美人芳心！”

    人群之中一个人望了一眼王语嫣的绝美面容，的确有些心动了！如果能够在这样一个绝色的女子面前好好表现，那么就可以收获美人的芳心！

    只是，一看到出尘子的身影，顿时这一位公子就打了一个寒颤，开什么玩笑！美人虽然好，但是对面这个人看起来也不是吃素的啊！到时候说不定美人没有得到，而且自己的小命也全部搭进去了！而且，最重要的是对方的身份啊，那可是星宿派的弟子，星宿派的掌门人可是江湖上人人忌惮的丁春秋啊，那一身诡异的武功就算是实力比丁春秋还要高的人也十分的害怕！最重要的是丁春秋可是十分的护短，万一被丁春秋给盯上了那么就算有着十条命也绝对不够丢的！

    因此，尽管王语嫣的美貌吸引了不少人可是却始终没有人愿意出来挡在王语嫣的面前！

    而出尘子在听到那一句句议论之后随后变得更加的肆无忌惮了，望着阿朱道：“小美人，现在没人打扰了，你就乖乖的跟爷走吧！等爷爽了之后或许还可以留你一条性命！”

    出尘子的那一只手直接朝着阿朱的脸蛋捏了过去，只是当出尘子在靠近阿朱的时候忽然身体打了一个寒颤，那一只手也急忙缩了回来，在阿朱的手中已经不知道在什么时候多了一把长刀！

    第二百一十五章 斩杀出尘子，目标丁春秋-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    出尘子的那一只手直接朝着阿朱的脸蛋捏了过去，只是当出尘子在靠近阿朱的时候忽然身体打了一个寒颤，那一只手也急忙缩了回来，在阿朱的手中已经不知道在什么时候多了一把长刀！

    那一把长刀十分的普通，此时依旧处于刀鞘之中，但是却依旧可以感受一股死亡的气息从里面传了出来！

    这让出尘子不由得多看了一眼！

    阿朱握了握手中的长刀，随后道：“杀你的是晓组织的阿朱，记住了这个名字到地狱里面吧！”

    阿朱说完这句话的时候整个人已经跳了出去，手中的长刀也直接拔了出来！

    出尘子望着这一幕急忙运转自己的内力，一丝丝黑气从他的手中冒了出来了，这是星宿派的标志武功中的腐尸功，只要击中一个人，这个人的尸体就会立刻被腐蚀！

    此时的出尘子已经没有了丝毫的怜香惜玉了，从阿朱的出手他已经嗅到了一丝危险的感觉！

    只是，出尘子的实力虽然强，但是和阿朱相比还是有着极大的差距，更何况阿朱的实力可是有着凌波微步的加成，就算是出尘子的师傅丁春秋在这个短的距离都不可能躲开！

    刀落刀合，只是一个瞬间，阿朱已经回到了自己原来的位置！而出尘子的内力也在这一刻消失了，黑色的咒毒已经顺着他的伤口蔓延到了他的身体之上，整个人也就跌倒在了王语嫣三个1.9人的面前！

    秒杀！

    此时，那些跟在出尘子身边的星宿派弟子望着这一幕的时候也彻底的震惊了！这就是对方的实力！

    阿紫也不由得吐了吐自己舌/头，虽然说早就知道了自己的姐姐实力很强，但是在看到自己姐姐居然将一直欺负自己的师兄给斩杀了还是忍不住吓了一跳！

    这么看来，就算是自己的师傅都不是姐姐的对手！这实在是太好了，虽然丁春秋救了自己，但是阿紫对他没有丝毫的好感！.

正文 第二百一十六章 事情落幕，神木王鼎

    自小被自己的父母抛弃，是丁春秋救了阿紫，并且将阿紫带走了！而且让阿紫留在了星宿派，并且将武功传给了她，原本阿紫应该对丁春秋十分感激的！但是，在得知这个老家伙的真面目之后，阿紫已经没有了一丝一毫的感激，只有着深深地厌恶！丁春秋只不过是见阿紫有着习武的天分，希望将阿紫培养起来，然后让阿紫成为自己的炉/鼎，通过双/修的方式来提高自己的实力。这也是为什么阿紫整天和星宿派的一群弟子混在一起还能够保持着完璧之身的原因，至于其他的女弟子，明面上是弟子，但是更多的却是这一些人的玩物罢了！

    因此，在发现丁春秋的目的之后，阿紫随后对自己的师傅也就只剩下怨恨了！毕竟像丁春秋这种欺师灭祖的人，又怎么可能会因为没有12一丝一毫的利益而去收养阿紫这样一个路人呢！

    王语嫣看了一眼已经倒在了地面上的出尘子，眼中并没有什么惊讶！这就是村雨的威力！

    随后扫了一眼那些四处逃窜的星宿派弟子之后，王语嫣并没有多做什么！虽然以她实力就算斩尽杀绝也绝对不是不可能，但是王语嫣也已经没有了什么兴趣！

    四处奔波，现在她就只想找一个地方好好地休息！

    “走了！”王语嫣随即朝着远处的一家客栈走了过去，虽然说海滨别墅十分的舒适，但是王语嫣还不至于就算出门在外依旧时时的进入海滨别墅之中！

    当三个人离开之后，许多路人望着面前的出尘子也充满了呆滞！死在了他们面前的可不是一个普通人，那可是有着及大恶名的星宿派的弟子啊！可是，却这么离奇的死在了女人的手中，究竟是那个女人太过强大，还是面前的这一个人实在是太差了！

    “徐兄，你的胆量也太小了！面前的这一个家伙实在是太过弱小了，你只需要像那个女子一样拔刀合刀就可以解决了！错过了这个机会，想要遇到这种天仙似的女子恐怕要等到下辈子了！”

    那名被人称为徐兄的男子也不由得摸了摸自己有些发烫的脸，随后道：“真是没有想到星宿派的弟子居然会这么不堪！”

    虽然嘴上这么说，但是那名男子却心里却一万个不相信，星宿派的弟子怎么可能会这么弱！问题一定是出在那一把刀上面！

    一想起刀，他不由得想起了晓组织！阿朱那一句话只不过是对出尘子一个人说的，因此周围的人并没有听见！

    只是，晓组织不是一般都是两个人在一起吗？她们明明就是三个人啊！

    ……

    在解决完麻烦之后，王语嫣随即带着两女来到了一间客栈！

    原本是打算直接动身的，以三女的实力就算是夜晚出行也不是不可以，但是考虑到阿朱还没有处理完一些尾巴，因此三个人在一家客栈之中暂时住下！

    当三个人来到客栈之时，立刻有着一名店小二朝着三个人走了过来，对三个人道：“三位是住店吧！不知道三位需要几间房?

    第二百一十六章 事情落幕，神木王鼎-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    当三个人来到客栈之时，立刻有着一名店小二朝着三个人走了过来，对三个人道：“三位是住店吧！不知道三位需要几间房?

    王语嫣看了一眼阿朱和阿紫，随后道：“两间！我和阿朱一间，阿紫单独一间！”

    阿紫听到这句话顿时不干了，急忙道：“不行，我要和你们一间！语嫣姐，你不可以这么小气！今天为了给你找最好吃的东西，我的腿都快要跑断了！”

    王语嫣摇了摇头道：“睡不下！”

    这时，那位店小二急忙道：“姑娘，我们这里有一个大房间！可以睡下的！”

    阿紫顿时十分的欣喜，急忙道：“我们就要那间！”

    王语嫣瞪了一眼那位多嘴的店小二，但是终究没有多说什么！在店小二的带领下，三个人随即走向了最顶层的房间之中！

    “这件房间一般很少有人住，但是我们却一直收拾着！不过价钱却要高出许多，三位小姐如果觉得……”

    他话还没有说完，阿朱已经丢出了一锭银子随后道：“没有什么事情，不270允许打扰我们！”

    那名店小二接过银子之后，顿时丢满了笑容，急忙道：“几位姑娘放心！不过，有一件事情要提醒几位姑娘！无论听到什么声音，都不要离开房间！”

    那名店小二在说完这句话之后，随即离开了！

    而王语嫣看了一眼整个房间，顿时露出一丝失望之色！这个房间的确大，那一张创的确也大，不过却有些美中不足！

    而阿紫则是不管这么多，直接躺了上去，脸上写满了喜悦！

    今天不仅仅将自己的师兄给解决了，最重要的是可以和语嫣姐睡了！

    而王语嫣则是桌子旁边坐了下来，整个人也松了一口气！阿朱来到了王语嫣的身边，那一双手也放在王语嫣的肩膀上道：“语嫣姐，我给你你揉一揉吧！”

    王语嫣点了点头，之后望着阿紫道：“阿紫，丁春秋手中有着一神木王鼎，应该在你的手中吧！”.

正文 第二百一十七章 阿紫认错，小小举动

    神木王鼎！

    当阿朱听到这个词的时候也不由得将目光转向了阿紫，神目王鼎听起来倒是十分的霸气，但是阿朱并不清楚究竟是什么东西！不过从王语嫣的重视程度上就可以看出，这绝对不是一样普通的东西！

    而阿紫见王语嫣提起神木王鼎，急忙摇头道：“语嫣姐，我不知道你在说什么？什么是神木王鼎，我不知道！”

    王语嫣见阿紫有着一副打死也不承认的样子，也没有太多的失望只是对阿紫道：“传闻神木王鼎能够有着吸引天下毒虫的效果！不过既然不在你的手中，那么就算了！”

    王语嫣这一句话落下的时候顿时让阿紫惊呆了，王语嫣居然这么轻易的就相信了自己的话！阿紫原本觉得王语嫣是在套自己的话，但是见王语嫣真的已经闭上了自己的眼睛，只是享受着阿朱的按摩这才相信了！

    而阿朱则是急忙示意阿紫，意思十分明显，如果神木王鼎真的在阿紫的身上最好还是给王语嫣，王语嫣最讨厌的事情就是有人欺骗她了！哪怕是自己的亲人也不例外！

    而阿紫也就只能满脸不甘的从床上站了起来，望着王语嫣道：“语嫣姐，我错了！神木王鼎的确在我的手上！只不过我并没有带在身上，等下次我拿到之后，一定第一时间给你看！”

    此时的阿紫的确如同一个犯了错的女孩，对王语嫣那是一个乖巧！

    而王语嫣听到这句话的时候也松了一口气，望着阿紫道：“不在你的身上就好，利用神木王鼎修炼化功大法的确事半功倍！但是以你现在的情况，完全没有必要去练什么化功大法〃ˇ！”

    尽管阿紫在掩饰，但是从阿紫的身上王语嫣还是感受到了一丝危险的气息。因为阿紫的性格，对晓组织的一些事情阿朱并没有全部告诉她，因此阿紫很有可能依旧在偷偷地练着化功大法！

    毕竟在阿紫看来，化功大法就是天下最强的武功！这就好比是一只会下金蛋的母鸡，就算你给了她一座金山，她依旧会坚持要养活自己的母鸡！

    因此，王语嫣只是适当的敲打一下阿紫，让她明白自己所处的境地！

    ……

    夜色渐渐地深了，阿紫一个人躺在床上不知道在想什么，而王语嫣望着面前的阿朱点了点头！

    而阿朱望着外面，随后悄悄地打开了门，几个闪越已经消失在了视线之中！白天的事情终究没有处理干净，因此为了不让那个嚣张的家伙将怒火发泄在他人的身上，还是尽快的解决掉比较好！

    在阿朱离开之后，原本闭着眼睛的阿紫也在这一刻睁开了眼睛望着王语嫣道：“语嫣姐，姐姐去了干什么！”

    王语嫣看了一眼阿紫道：“没干什么，只是去做一些事情罢了！”

    阿紫的脸上露出一丝好奇，但是终究没有多问什么，该让她知道的事情王语嫣自然会告诉她！

    第二百一十七章 阿紫认错，小小举动-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    阿紫的脸上露出一丝好奇，但是终究没有多问什么，该让她知道的事情王语嫣自然会告诉她！

    许久之后，阿紫这才对王语嫣道：“语嫣姐，你不睡吗？”

    阿紫拍了拍自己的身边，带着几分期待之色！

    此时的王语嫣站立在那里，那一身圣洁的白裙配合着那完美的身材就算是身为女人阿紫都有些羡慕了，哪怕是自己的姐姐比起语嫣姐还差了许多！

    王语嫣望了一眼阿紫，在确保整个房间之中是封闭之后，倒是还是没有让阿紫失望，居然真的在阿紫的身边的躺下来了，这一幕顿时让阿紫惊呆了！

    原本已经做好了被拒绝的准备了，但是没有想到王语嫣直接满足了她的要求，这可是十分少见的！

    虽然王语嫣对阿紫十分的宠溺，但是最多也只是隔着衣服让她抱一抱，但是像现在这种情况还是第一次！

    因此，当王语嫣刚刚躺下的时候，阿紫的身体已经朝着王语嫣靠了过来，一双手也有些不老实！

    只是，当阿紫的手靠近王语嫣的时候，王语嫣已经毫不犹豫道：“¨｀ 别乱动，否则的话，你会很倒霉的！”

    这一句话落下之后，阿紫这才渐渐地收敛了自己的行动！

    只是安安静静的望着王语嫣，就算是睡觉之后王语嫣还是这么美丽动人！

    当王语嫣传来了平缓的呼吸声之后，阿紫这才鼓起勇气，慢慢的靠近了王语(好赵赵)嫣，在王语嫣的脸庞上亲了一下！

    这个世界上为什么有着如此完美的女人，就算是身为女人的她都有些动心了！

    不过，深知王语嫣的脾气，阿紫在做出这样的举动之后倒是收敛了许多，只是在被子中看着王语嫣，再也没有发出一丝的声响！

    过了差不多一个时辰之后，阿朱也回来了，只不过回来的阿朱已经换掉了一身衣服，望着老老实实在睡觉的王语嫣，阿朱倒是有些不适应了，貌似自己印象中的语嫣姐不是这样的吧！

    她最喜欢的事情就是在睡觉的时候抱着自己！难得语嫣姐没有对阿紫做出这样的事情！。

正文 第二百一十八章 再次启程，遇段正淳

    第二天清晨！

    王语嫣很早就已经醒过来了，醒来的第一件事情就是整理自己的衣服了！昨天晚上居然不知道为什么真的和阿紫睡到了一起，这让王语嫣隐隐觉得有些后怕，不过看着自己衣服虽然凌乱但是没有过多的痕迹王语嫣也总算松了一口气，虽然说此时和阿紫的关系已经不错了，但是总是有着一种属于本能的抗拒吧！

    因此在整理好自己的衣服之后，王语嫣望着熟睡在一旁的阿紫也松了一口气！究竟该怎么处理阿紫的问题王语嫣还是有些纠结，毕竟如今的晓组织成员已经够多了，王语嫣没有必要进一步增加晓组织成员的数目了！因此，阿紫的归宿王语嫣暂时还没有确定！

    算了，王语嫣看了一眼阿紫之后还是将内心的着一股纠结和犹豫给压制下去了！毕竟阿紫如今停留在了自己的身边，自己有着时间去考虑这一件事情！毕竟在处理完这里的事情之后，王语嫣的打算就是聚集在少林寺的一群人进行最后的决战了！阿紫的归290宿在那之后决定也不是不可以！

    想通这一点之后，王语嫣随后从房间之中走了出去。不久之后，就有着人给王语嫣三个人送来了洗漱用品，王语嫣也在这个时候叫醒了依旧在睡觉的阿朱和阿紫。在这一座小镇之中他们已经停留太长的时间了，是时候前往这一次的目的地了。

    小镜湖！

    小镜湖是段正淳的情人阮星竹住的地方，也是阿朱和阿紫的母亲居住的地方！在段正淳所有的女人之中毫无疑问阮星竹是最为通情达理的一个人，但是从另外一方面来说也是最为懦弱的一个女人！

    像甘宝宝还有李青萝这些人虽然十分的喜欢段正淳，但是在段正淳将他们抛弃之后最后还是选择了改嫁，或许有着出于生计的原因，但是也表现出了对段正淳的不满，但是阮星竹却居然一直深爱这段正淳，甚至心甘情愿当段正淳情人，过着隐居一般的生活！这种性格，或许对段正淳来说是最为适合的！

    但是，这却不是王语嫣喜欢的，这一次前往小镜湖，一方面是为了帮阿朱阿紫找回自己的母亲，但是另外一方面，王语嫣更为重要的事情就是跟段正淳做出一个了结了！

    身为大理的镇南王，但是却风流成性，到处在江湖上留情!尽管原本的王语嫣实际上也是段正淳的女儿，但是王语嫣对这一个便宜老爹可没有太大的好感！这一次也是时候把所有的事情全部结束了！

    从段延庆的口中王语嫣知道，此时的段誉似乎已经在大理登基称王了！而段正淳也已经知道了段誉不是自己的儿子，就是不清楚此时的段正淳究竟过着怎样的生活，不过，显然是十分的郁闷！

    别人在替他养着女儿，但是他却在替别人养着儿子，这种生活自然是十分不开心的！

    “语嫣姐，你在想什么啊！”

    就在王语嫣开始盘算接下来的事情时，阿朱的声音在王语嫣的(bhcj)耳边响起，将王语嫣给拉了回来！

    第二百一十八章 再次启程，遇段正淳-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    就在王语嫣开始盘算接下来的事情时，阿朱的声音在王语嫣的(bhcj)耳边响起，将王语嫣给拉了回来！

    “没什么，你快点洗吧，之后我们吃点东西就动身吧！”

    ……

    小镜湖！

    小镜湖是一座小岛，在周围有着一片巨大的湖围绕着，最为重要的是在这一湖中有着各种各样的陷阱，一个不好就有着生命危险。因此一般情况下很少有人愿意靠近这一个鬼地方！

    只不过，此时在这小镜湖的不远处已经有着三个人站立在了这里，为首的一个人身着一身华服，只不过此时在这个人的头上已经有了一丝的白发！此时望着面前的小镜湖，他的心也终于平静下来了！

    段延庆和四大恶人的实力实在是太强大了，而天龙寺对于段延庆的动作居然选择睁一只眼闭一只眼，因此最后段誉还是顺理成章的当上了大理的皇帝！而段正淳也被迫交出了大理镇南王的官位，虽然说依旧保持着荣华富贵，但是已经没有了之前的显赫！

    至于刀白凤，毫无疑问已经成为了大理的皇太后了！

    一想起刀白凤，段正淳的心里已经有着一股怒火升腾起来了，他怎么也没有想到刀白凤怀的居然是别人的孩子，而且面对着段延庆的质问，她居然没有一丝的犹豫直接承认了，让自己身败名裂！

    算了，所有的事情都已经过去了！还是阿星好啊，在这小镜湖等着自己，来到了这里，自己就是帝王一般，可以享受着阿星的服务了！

    “主公，既然已经来到了这里还是快点过去吧！”

    在段正淳的身后，朱丹臣望着段正淳露出一丝微笑道！这还是他们这些天第一次看到自己的主公露出久违的微笑。

    段正淳打算动身的时候，已经有着三道倩影从远处走了过来！这一幕顿时吸引了段正淳的目光！。

正文 第二百一十九章 初次见面，美人洗澡

    那朝着这边走过来的三个女子，都有着绝世容颜！尤其是中间的那一个人，更是集中所有女人最为美丽的特点，仅仅只是一眼就让人无法忘记！而且，这三个人虽然是步行，但是速度却是极快，根本不是一般女子可以达到的速度！

    段正淳望着这一幕，脸上也多了一丝惊讶，怎么也没有想到来小镜湖的时候居然会遇到这样一幕！如果说自己能够年轻一些，那么他一定会毫不犹豫的去追这个女子，这个女人虽然漂亮，但是自己也是风流倜傥，而且还是大理的镇南王，追下她可不是一件难事！

    不过，现在不行了，虽然说自己依旧有着一颗不老的心，但是身体却始终难以抵挡时间的~衰老！

    王语嫣自然已经注意到了面前的这一幕，虽然说没有见过自己的这一个便宜老爹，但是王语嫣隐隐猜测到了眼前三个人的身份，眼中闪过一丝戏谑之色，倒是没有想到上天居然给了自己一份礼物！

    而朱丹臣望了一眼段正淳之后，这才上前一步来到了王语嫣三个人的前面，微微行礼道：“三位小姐，这里是小镜湖，是属于私人的领域，而且这里有着诸多的陷阱！三位姑娘还是尽快离开这里比较好！”

    只是朱丹臣的目光却始终停留在了面前的三个人身上，自家王爷身边的女人可是有着不少，而且一个比一个漂亮，但是这中间的一个女子却远远地超过了那些女人！只是不知道为什么望着王语嫣，朱丹臣始终觉得面前的这一个女子似乎有些似曾相识！那一份孤傲的气质和王爷曾经的一个相好有着几分相似，但是王爷身边的女人实在是太多了，因此他并没有完全记住！

    而王语嫣听到这句话的时候，随即即将目光转向了段正淳带着几分微笑之色道：“是吗？我们三人一路行来，风尘仆仆，看见这里湖水清澈见底，因此想要在这里歇歇脚！三位莫非是这小镜湖的主人吗？”

    王语嫣并没有在第一时间就直接将段正淳的身份给揭露了，只是淡淡的说出了这句话！

    而段正淳见王语嫣说出这句话的时候也不由得摇头道：“姑娘误会了，我们只是和这小镜湖的主人有些关系罢了！既然小姐想要在这小镜湖歇息片刻，那么就留下便是！不过，为了三位小姐的安全，三位还是跟我们一起去吧！”

    段正淳在稍微思考之后随即向着王语嫣发出了邀请！三名女孩子，虽说不可以干什么，但是留在身边养养眼也好啊！

    而朱丹臣听到这句话的时候则是脸色一变，不过更多的就是苦笑，自己的主子老毛病似乎又犯了！面对着女人，丝毫不懂得拒绝！

    不过身为仆人，他自然没有权力去约束自己的主人了，因此只能呆呆的望着王语嫣带着阿朱和阿碧两个人走了过来！

    在王语嫣身后，阿朱和阿紫的严重也带着几分好奇，只是他们第一次见王语嫣居然如此客气的对一位男子说话！尤其还是一个老男人，虽然段正淳的身上散发着一股属于王室的贵气，但是这一股贵气和王语嫣身上的仙气对比简直就是一个天上一个地下！

    不过，就好比朱丹臣没有说话，此时的阿朱和阿紫也只是紧紧地跟在了王语嫣的身后！

    ・ ・・・・・・・求鲜花・ ・・・・・・・・

    段正淳在前面带路，而朱丹臣则是守护在了段正淳的身后，一行人直接朝着小镜湖的中心走了过去！

    第二百一十九章 初次见面，美人洗澡-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    段正淳在前面带路，而朱丹臣则是守护在了段正淳的身后，一行人直接朝着小镜湖的中心走了过去！

    而在一旁的褚万里则是有些忍不住了，开口询问道：“这是我们的段老爷，不知道三位小姐究竟是什么人？”

    显然褚万里不希望自己的主子受到一丝一毫的威胁！

    而王语嫣则是浅笑道：“实不相瞒，我们只是路过这里，想要前往大理寻找一位名叫段誉的公子？这位老爷爷姓段，不知道是否听说过这位公子！”

    0

    当王语嫣提到段誉的时候，段正淳的身体明显在这一刻颤抖起来了，那个逆子，简直就是一个恶魔！

    不过，当着王语嫣的面，段正淳自然没有多说什么只是对王语嫣道：“当然认识，段誉可是如今大理的国君了，我们自然认识！”

    只是，段正淳的话语中也还有着一股无言的怒气！

    果然如此！

    当王语嫣听到段誉真的变成了大理的国君时还是露出了一丝诧异，自己这一次正好前去看看段誉！

    三个人继续前行，不多时已经看到了在小镜湖围绕的中央的小岛上已经有着几间房子了！

    不过，王语嫣的目光却很快被远处的湖中一道身影给吸引了，虽然说隔着比较远，但是依旧可以看到那一道身影！

    “哼，你们三个人果然是坏家伙！居然来小镜湖偷看人家洗澡！”

    阿紫在看到那一道身影的时候忍不住骂了出来！。

正文 第二百二十章 强势出手，被迫妥协

    王语嫣清楚面前的这一个认识自己的父亲，但是阿朱和阿紫并不知道，此时他们已经将段正淳三个人当成了来到了这里偷看美人洗澡的登徒子了！

    而王语嫣望着此时依旧在水中的那一道身影也露出了浓浓的诧异，倒是没有想到阿朱和阿紫的母亲阮星竹居然有着这么前卫和大胆的举动，直接在这小镜湖之中洗澡，而且还是大白天的！

    不过，王语嫣环顾了一下四周，这里四周除了小镜湖之中阮星竹的住处，恐怕已经没有人烟了！因此，这里一般情况下是绝对不会有人来到这里“八三七”的，而且小镜湖虽然是一个小湖，但是比起一般的湖也要大许多。只要水性稍微好一点的人在发现有人来的时候只需要潜入水中那么基本不会被人发现了！

    此时的段正淳和朱丹臣在听到这句话的时候脸色也十分的难看！段正淳还稍微好一点，阮星竹本来就是自己的女人，自己看了又不会有什么！但是朱丹臣和褚万里在听到这句话的时候直接转过了自己的身体背对着远方！

    而朱丹臣似乎为了缓解在场的气氛，随后道：“我们主人本来就是这小镜湖的主人的夫君，因此也不算……”

    朱丹臣话语刚刚落下的时候，王语嫣已经望着段正淳带着几分戏谑之色道：“是吗？据我所知，这小镜湖的主人应该是一名叫阮星竹的女子！传闻她的夫君是大理的镇南王，你们口中的这位段老爷该不会是大理的镇南王段正淳吧！”

    王语嫣的话顿时如同一个巴掌一样扇在了段正淳的脸上，此时的他不知道该如何做出回答！

    毕竟，此时的他已经不再是大理的镇南王了，只是一个丧家之犬罢了！

    只是，段正淳有着自己的顾虑，而褚万里已经急忙喊了出来道：“不错，在你们面前的人自然就是大理的镇南王了，你们见了还不赶快行礼！”

    这是，这一句话刚刚落下的时候，阿朱的脸上已经多了一丝冷笑！

    大理镇南王？行礼？

    开什么玩笑，她们晓组织的人什么时候需要向外人行礼了！这个世界上能够让王语嫣行礼的人也就只有李青萝了，王语嫣除了对李青萝保持着长辈的尊重，其他人根本没有资格让王语嫣行礼！

    而王语嫣望着段正淳，倒是挥手阻拦了正打算发怒的阿朱道：“原来是大理的镇南王啊！只是，传闻大理镇南王已经被废掉了，现在的你也不过是一介平民罢了，有什么资格让我们行礼！而且，我们并不是大理的人，也没有必要向你一个异邦之人行礼吧！”

    王语嫣的话语之中带着一股嘲讽，却让段正淳一行人一句话也说不出来了！

    而王语嫣随后望着远处的小岛道：“好了，我先不管你们的身份了，为了保证小镜湖主人的安全，就由我先去拜会一下小镜湖主人吧！如果确认了你们之间的关系，我再让你们进去！”

    第二百二十章 强势出手，被迫妥协-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    而王语嫣随后望着远处的小岛道：“好了，我先不管你们的身份了，为了保证小镜湖主人的安全，就由我先去拜会一下小镜湖主人吧！如果确认了你们之间的关系，我再让你们进去！”

    此时的王语嫣已经反客为主了，带着几分微笑对段正淳道！

    “凭什么，这是我们的领地……”朱丹臣也在这一刻提出了反对的话！

    而王语嫣听到这句话的时候，嘴角露出一丝邪魅之色道：“当然，你们如果觉得能够打赢我，那么尽管出手就是了！”

    这一句挑衅的话也激怒了朱丹臣，手中的判官笔已经出现在手中，直接朝着王语嫣刺了过来！

    阿朱望着一幕想要出手，却被王语嫣阻挡了！对于段正淳身边的护卫，王语嫣倒是有着几分兴趣！

    朱丹臣能够成为段正淳的得力助手，武功也是极高，再加上王语嫣的挑衅，出手倒是十分的狠辣，对于玷污他们主公名誉的人他不会有着丝毫的留情！

    而王语嫣的手中也多了一把长剑，当朱丹臣手中的判官笔靠近王语嫣的时候，王语嫣手中的长剑直接落下，只是一剑就将那一根判官笔给斩断了！

    望着这一幕，顿时朱丹臣整个人也惊呆了，自己的判官笔可是跟着自己好几年了，可是就这么被王语嫣给破了！

    “这只是一个小小的教训，你们如果想要继续的话，那么我奉陪就是了！只是，接下来我可能会要了你们的小命！”

    此时的王语2.2嫣站立在那里，一身衣裙随风飘扬，却给了三人一股巨大的压力！

    “小姐的武功真是出乎了我们的预料！不过，真的假不了，假的真不了！我们就在这里等着，小姐去验证就行了！”段正淳是那种识趣的人，在见到段延庆的强大之后，哪怕明知道自己的老婆被侮辱了也没有冲上去拼命，因此在看到王语嫣的实力之后他直接选择妥协了！

    而且，他对阮星竹有信心，阮星竹可是自己所有女人中最温柔的，一定会支持自己的！. .......

正文 第二百二十一章 绝美动人，奇怪身份

    在顺利的威胁段正淳之后，王语嫣随后也朝着面前的小镜湖走了过去！湖面十分的平静，通过清澈的河水王语嫣甚至可以清晰地看到自己的容颜，而远处的那一道身影毫无疑问早就已经消失不见了，显然这里的场景已经完全被阮星竹注意到了，趁着几个人起了争执之后，阮星竹已经悄悄地返回到了自己的房间之中！

    而王语嫣随即施展轻功，脚尖踩在了水面之上，整个人也向着小镜湖的中心小岛飞了过去！阮星竹在那里之所以没人打扰那就是因为小镜湖是一个天然的屏障，这里没有船只，除了武功高强之人，根本难以靠近！

    但是，这对于拥有着绝世轻功的王语嫣来说并不算什么，只是在眨眼之间，王语嫣已经落在了地面的小岛之上！王语嫣的速度极快，就算是段正淳也被王语嫣的实力给震惊到了!

    段正淳也不由得猜测王19语嫣的身份，王语嫣地目的恐怕绝对不简单！段正淳因此也就只有从阿朱和阿紫的身上寻找突破口了，段正淳朝着阿朱微微拱手道：“敢问那位小姐芳名，段某自认为在江湖之中已经认识不少武林高手了，但是却没有见过小姐，希望能够告知！”

    阿朱摇了摇头道：“等我们想告诉你的时候自然会告诉你，你现在就给我等着吧！”

    对于这个家伙，阿朱可没有丝毫的好感！虽然阿朱明知道段正淳和那一类追求王语嫣的男子有着明显的不同，但是也绝对不想将王语嫣的消息交给任何人！

    而褚万里望着这一幕隐隐有些怒火，不过是王语嫣的一个丫头罢了，居然敢这么对他们主公说话！

    “哼，臭丫头，如今你们主人不在了，我们想怎么教训你，就怎么教训你！”

    这一句话落下的时候，阿朱也露出一丝愤怒，随后道：“你们如果觉得自己有这个实力，那么就试试看！”

    阿朱生气的时候已经多了一抹英气，对上那一双眼睛就算是褚万里都不由得打了一个寒颤！

    而段正淳急忙当起了和事佬带着几分微笑道：“好了，这件事情就到此为止吧！等你们小姐回来的时候，所有的事情都会水落石出的！”

    ……

    王语嫣落在了地面上，映入眼前的是一片树林，如今在岛上的花朵正在盛开着，隐隐还有着一股花香穿了过来！这小镜湖到不愧为一处用来隐居的宝地，就算是王语嫣都有些佩服，段正淳居然发现了这么一处好地方，还将阮星竹藏了进来！

    王语嫣的目光最后还是落在了远处的那一栋房屋之中，缓步走了过去！

    第二百二十一章 绝美动人，奇怪身份-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    王语嫣的目光最后还是落在了远处的那一栋房屋之中，缓步走了过去！

    而此时在房间之中，一道身影也急忙整理将自己身上的水给擦干了，取过了一身长裙笼罩在了身体之上！这一道身影也就只有三十多岁，整个人散发着一股成熟的风韵，没有一丝的老态！只不过，此时的动作却有些慌乱！

    阮星竹怎么也没有想到自己原本觉得有些燥热进入湖水之中洗一个澡，但是却遇到了这么尴尬的一件事情！如果只有段正淳一个人发现了自己也就罢了，毕竟自己整个人已经是属于段正淳的了！但是没有想到段正淳居然带着其他的女人过来了！

    虽然只是惊鸿一瞥，但是那一名女子的容颜已经完全烙印在了阮星竹的脑海之中，因此一抹愠色也渐渐地浮现在了阮星竹的脸上！段正淳带着这位漂亮的女子来到自己这里究竟是为了什么，自己都已经为他做到了这个地步了，他居然还想要欺负自己！

    此时的阮星竹觉得异常孤苦无助，但是内心的那一份执着还是让她坚持下来了，不管怎么样还是要坚持下来了！

    终于，阮星竹已经穿好了自己的衣服，整个人也表现得落落大方！

    打开门，阮星竹望着面前的那一道身影，整个人也呆住了，那一个如同神仙一般的女子，此时450已经缓缓地朝着自己的房子走了过来，整个人没有一丝的瑕疵，和整片空间都渐渐地融合在了一起，美得让人窒息！

    阮星竹居然发现面对这个女人居然生不起一丝的羡慕嫉妒恨！

    王语嫣打量了一下阮星竹，随后带着一丝微笑道：“你是阮星竹吧，我是王语嫣，想要找你谈谈！”

    王语嫣笑起来的样子让阮星竹原本有些紧张的心也放松了许多，随后对王语嫣道：“你和段郎是什么关系？”

    这毫无疑问是阮星竹最想搞懂的一件事情了！原本觉得王语嫣是段正淳的情人，但是在发现王语嫣那一股出尘的气质，她发现这绝对不可能！段正淳无论如何也是一个年过半百的人，就算他身份高贵，也应该有着自知之明！

    王语嫣耸了耸肩，随后道：“从理论上来说，我应该是她的女儿，但是我不会承认这个父亲！”。

正文 第二百二十二章 达成交易，气死活人

    父亲！女儿！

    这两字从王语嫣的口中说了出来却让阮星竹陷入了深深地痛苦之中，毫无疑问此时的她已经想起了自己的女儿，自己和段正淳的两个女儿。但是最后因为一些原因两个女儿已经失踪了，下落不明了！这些年他们也曾想过诸多的方法想要找回自己的女儿，但是却没有一点的头绪。

    最为可悲的是上天似乎为了惩罚他们两个人，虽然说这些年段正淳和阮星竹也想造人，但是不敢他们怎么努力，却始终没有成功！原本已经绝望的阮星竹在听到女儿这个词的时候，再次勾起了内心的痛苦！

    不过，望着王语嫣，阮星竹似乎想到了什么，开口道：“你是谁的女儿？”

    阮星竹自然知道段正淳的身边有着不少人的女人，但是她对王语嫣的身份还是有些怀疑！

    王语嫣看了一眼阮星竹淡淡道：“这个你不需要知道，现在我有一笔交易要跟你做！”

    阮星竹听到这句话的时候，随即点了点头道：“什么交易？只要不是对段郎不利的事情，我都可以帮你！”

    或许是因为母亲地本性，望着王语嫣阮星竹已经有了一丝母亲的性格了！

    “你和段正淳划清楚界线，我让你见你的两个女儿！”王语嫣望着阮星竹带着几分微笑说出了这句话！

    这是一个艰难的选择，自己的男人和自己的女儿，王语嫣要求她做出选择！

    而阮星竹顿时呆呆的望着王语嫣道：“你知道我女儿的消息～」？”

    王语嫣点了点头道：“两块金锁片，一块上面写着，天上星，亮晶晶……”

    王语嫣将阿朱和阿紫身上金锁片的消息给描述出来了，没有什么东西能够比这两样东西更具有说服力！

    果然，当王语嫣说完这句话之后，阮星竹已经扑了上来，直接将王语嫣拥入了怀抱之中，泪水也在这一刻全部流了出来！

    这么多年了，自己终于有着女儿的消息了！

    王语嫣被阮星竹紧紧地抱着，她可以清晰地感受到了阮星竹那压在自己身前的弹性！当然，也可以感受到阮星竹抱着自己的力度!王语嫣闻着阮星竹身上散发的香味，随后道：“这是条件，你如果答应了，那么我马上就可以让你看到你的女儿！”

    而阮星竹也被王语嫣这一句话给惊醒了，离开了王语嫣的怀抱，擦干自己的眼泪对王语嫣道：“孩子，既然段郎是你的父亲，那么为什么要我和他划清楚界线！难道是你的母亲……”

    第二百二十二章 达成交易，气死活人-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    而阮星竹也被王语嫣这一句话给惊醒了，离开了王语嫣的怀抱，擦干自己的眼泪对王语嫣道：“孩子，既然段郎是你的父亲，那么为什么要我和他划清楚界线！难道是你的母亲……”

    王语嫣自然清楚阮星竹的意思，嘴角带着一丝冷笑道：“那是不可能的，我母亲才和这个家伙没有一点关系！我只不过想要让他失去一切罢了，仅此而已！”

    王语嫣说出了这句话却让阮星竹惊呆了！不过，最后阮星竹还是点了点头道：“只要能够让我见到我的女儿，那么我愿意做这件事情！”

    阮星竹的心里也渐渐地下定了决心，段正淳对她来说已经是可有可无的了！自己已经亏欠女儿太多的东西了，能够找回女儿已经成为了自己最重要的事情！

    王语嫣在听到这句话的时候，这才点了点头道：“这救好，既然如此，我们就去见见段正淳吧！”

    王语嫣说完这句话之后随即带着阮星竹朝着远处走去。

    一路之上，阮星竹也在猜测王语嫣的身份，但是王语嫣却什么都不说，这让阮星竹觉得十分的无力！

    不多时，两个人就出现在了段正淳的视线之中！

    段正淳看到阮星竹出来的时候，急忙挥了挥手，然后对阮星竹道：“．「阿星，我来看你来了！”

    但是，阮星竹的目光却落在了段正淳身边的两名女子身上！哪怕隔着比较远，阮星竹还是看出了她们的身份，她们应该就是自己的女儿！

    而从段正淳的表现来看，毫无疑问他是不清楚这两个女人就是自己的女儿，这一幕顿时让阮星竹变得更加的不满起来了，果然在段正淳的脑海之中只有女人，居然连自己的女儿都认不出来！

    不多时，王语嫣带着阮星竹落在了段正淳的身边，段正淳急忙冲过来想要将阮星竹给抱入怀中，但是阮星竹接下来的话却让(吗吗的)段正淳直接气得吐血：“你个糟老头子是谁啊！给我滚远点！”

    是的，因为段誉的事情，此时的段正淳早就已经变得十分的苍老了，虽然说阮星竹明知道这就是自己的段郎，但是还是忍不住说出了这句话！

    而此时的朱丹臣和褚万里也惊呆了，两个人想要开口的时候，阿紫已经忍不住开口了：“真是不要脸的家伙，想要占女主人的便宜的登徒子居然还冒充主人的好朋友也不撒泡尿照照自己！”

    这一句话落下之后，段正淳整个人都快气晕了！

    “接下来的事情交给了，阿朱阿紫，你们随夫人进去吧！”。

正文 第二百二十三章 坦白身份，许下承诺

    随着王语嫣的这句话落下，阿朱和阿紫虽然很好奇王语嫣留下来的原因，但是还是十分乖巧的带着阮星竹走向了小镜湖的那一座小岛！她们丝毫不担心王语嫣的安危，虽然说这一边有着三个大男人，但是这个世界上在绝对的高手面前人数是占据不了多大的优势，在她们看来就算这三个人一起对王语嫣出手也不能拿王语嫣怎么样！

    她可是晓组织的首领！

    而褚万里和朱丹臣望着离开的三个人也不敢有着丝毫的阻挡，现在最重要的事情就是救醒自己被气晕的主公了！本来主公的身体都不好，在这一次的打击之下，很有可能会变得更加的严重！

    过了好一会儿，段正淳这才睁开眼睛，望着王语嫣的眼中也散发出了一抹凶光冷冷道：“你究竟对我的阿星970做了什么事情，为什么她直接忘记我了！”

    段正淳作为一个情场上的老手，而且还有着大理镇南王的官位，对于这种事情自然可以猜出一个七八成。绝对是因为王语嫣对阮星竹说了什么事情，阮星竹才会对自己如此冷漠，此时如果不是为了寻找答案，段正淳已经忍不住对王语嫣动手了！

    原本以为这个有着颠倒众生容颜的女人会是一个大家闺秀，现在看来她或许会是一个比恶魔还要可怕的大人物！

    此时的褚万里和朱丹臣也带着十二分警备之色注视着王语嫣，他们虽然清楚自己的实力或许不是王语嫣的对手，但是只要能够为自己的主公争取逃走的时间也好啊！

    不得不说，段正淳虽然风流成性，但是身边的仆人倒是一个比一个忠心(bjcf)，哪怕在面临着死亡的时候依旧能够挡在他的身前，这种忠心的仆人在这个以实力为尊的世界已经十分少见了！

    王语嫣看了一眼段正淳，露出一丝浅笑道：“你倒是并不笨，难怪能够让这么多人对你爱的死去活来！”

    王语嫣望着段正淳，倒是露出一丝欣赏，这不过这一句欣赏却让段正淳觉得有些心跳，从王语嫣的口气中，似乎她已经将他所有的底细都已经调查清楚，恐怕王语嫣这一次就是趁着他来的！

    王语嫣轻咳了一声之后道：“自我介绍一下，我叫王语嫣，是曼陀山庄李青萝的女儿！”

    王语嫣这句话落下的时候，顿时褚万里和朱丹臣的嘴巴张开得完全可以塞下一个鸡蛋了！这一个名字他们自然不可能没有听说过，虽然王语嫣之前的行动一直在中原，但是大理的这一些人又怎么不会关注到一切！

    可是，他们怎么也没有想到那晓组织的首领居然会以这种身份出现在了这里！

    而段正淳在听到李青萝的时候，整个人也为之一震，随后对王语嫣道：“你是阿萝的女儿，那么你的父亲是……”

    “住口！我的父亲是谁还轮不到你来管！”王语嫣的眉头一皱，冷冷的说出了这句话，但是这一句话却更像是不打自招了！

    第二百二十三章 坦白身份，许下承诺-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “住口！我的父亲是谁还轮不到你来管！”王语嫣的眉头一皱，冷冷的说出了这句话，但是这一句话却更像是不打自招了！

    段正淳望着王语嫣道：“我是你爹啊！”

    虽然说段正淳清楚李青萝已经改嫁了，但是看着王语嫣的时候，他还是觉得王语嫣应该是他的女儿！毕竟当初李青萝离开他的时候已经怀孕了！

    王语嫣的嘴角露出一丝冷笑道：“你是我爹！别开玩笑了，我出生以来你可曾看过我一眼，可曾抱过我一次！就凭你还想当我的爹，真是可笑！”

    王语嫣的每一个字都如同一把利剑一样刺入段正淳的心中！

    王语嫣可不是原著里面的阿朱，原著的阿朱居然为了这个没心没肺的老爹居然自己去送死！这种性格可不是王语嫣！

    因此，对段正淳王语嫣没有一丝一毫的客气！

    段正淳望着冰冷的王语嫣，内心十分的难受！原本他最疼爱的人自然就是段誉了，但是段誉没想到居然是别人的种，因此他此时在看到女儿的时候情绪自然十分的激动！

    “我可以补偿你，补偿你，我会尽全力去补偿你！孩子，求你不要这样对我！”此时的段正淳眼中已经有着一丝泪水浮现了！

    王语嫣听到这句话的时候，耸了耸肩道：“补偿，你打算怎么补偿我！而且，你不会不知道吧，我可是晓组织的首领，整个江湖没有我得不到的东西，你拿什么补偿我！”

    是的！只要王语嫣想要得到的东西，那么王语嫣就有办法得到！何必需要段正淳帮自己！

    而段正淳这才渐渐的明白过来了，王语嫣不仅仅是自己的女儿，更为重要的是她可是整个江湖上赫赫有名的晓组织首领啊！

    段正淳的眼中露出一丝失望之色，但是很快又有着一丝希望升腾而起，他猛然对王语嫣道：“如果你愿意的话，我愿意帮助你成为大理的女君！”

    段正淳在这一刻为了赢回王语嫣的心也抛下了巨大的诱惑！。

正文 第二百二十四章 胡编乱造，剑指段誉

    “我愿意帮助你成为大理的女君！”

    当着褚万里和朱丹臣的面，段正淳还是对王语嫣许下了这个承诺！拥有着无上的权力，这是每一个都希望拥有的！在段正淳看来王语嫣虽然是一介女身，但是却有着一颗雄心壮志，如果自己许下了这样一份承诺，那么王语嫣绝对不会不动心！

    只是，王语嫣在听到女君的时候，嘴角露出一丝玩味之色！在西夏的时候，她刚刚的帮李青露坐上了女君的位置，现在大理居然也要让自己当女君！这还真是讽刺啊！

    不过，王语嫣并没有急着拒绝，只是望着段正淳冷冷道：“你说你想要帮我坐上女君的位置，那么我想问你你现在有什么本事能够帮我实现这个愿望！现在的你只不过是一介布衣了，如果不是段誉有点孝心，说不定早就已经将你给碎尸万段了！”

    而段正淳见王语嫣没有拒绝，内心的希望也多了一份，只要王语嫣王语嫣没有拒绝，那么自己就还有希望！而且，经历过这么多的事情之后，虽然是段誉的养父但是他对段誉已经没有了一丝一毫的感情，如果能够趁这机会将段誉给拉下皇位，那么对他来说也是一件~十分高兴地事情！

    最为重要的事情是他就可以趁着机会报复刀白凤了，那个毁了他一切的女人了！如今的刀白凤已经贵为了大理的太后，在她的身边有着诸多的强者保护，段正淳想要靠近她十分的困难，但是一旦发生政变之后那么情-况就完全不一样了！

    段正淳望着王语嫣道：“这个就不需要语嫣担心了，我在大理还是有着不少人脉的，而且段誉虽然天赋聪颖，但是却喜欢诗词文字，对于治疗国家的事情基本上是一无所知！我只需要散步一下谣言就可以动摇民心！只要语嫣能够帮我对付四大恶人，和天龙寺，那么其余的事情都可以交给我！如今的我也就只有你这一个女儿了，我一定会帮你当上女君的！”

    王语嫣望着段正淳此时的雄心，不对，应该说是野心才对，淡淡道：“很不错的计划，但是我对女君没有一丝的兴趣啊！如果是男人的话，当上国君可以名目张胆的开后宫啊！可是我当上了女君之后，能干什么啊！我又不喜欢男人，又不可以开后宫，我为什么要当上女君，整天累的半死不活啊！”

    轰隆！

    王语嫣这一句如同一道晴天霹雳落在了三个人的身上！开后宫，这种话居然从这么一个美得令人窒息的女子口中说出，无论怎么看都觉得十分的违和！

    而段正淳的脸色也难看到了极点！王语嫣果然还是拒绝了吗？如果这样的话，自己先不说报复刀白凤的愿望泡汤了，恐怕和王语嫣也没有一丝可以缓和的余地了！

    段正淳望着王语嫣，深吸一口气随后道：“语嫣，你有所不知，现在的大理皇帝段誉已经学会了我们大理最强的武功六脉神剑，而且他还说他要娶一位神仙姐姐做他的王后！如果我没有猜错的话，他口中的神仙姐姐应该就是你吧！”

    段正淳不由得回想起了段誉在私底下画的那一幅画，那一幅画中的人物倒是和王语嫣有着几分相似，此时的段正淳已经顾不得是真的还是假的了，只是想要激起王语嫣的怒火！

    ・ ・・・・・・・・・求鲜花・・・・ ・

    第二百二十四章 胡编乱造，剑指段誉-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    ・ ・・・・・・・・・求鲜花・・・・ ・

    “就凭他，配吗？”

    果然，听到这话的时候，王语嫣果然忍不住骂了一句！当初在万劫谷的时候不小心让这个家伙占了一点便宜，还真的敢把自己当一个人物啊！如果他真的有着这样的想法，那么王语嫣就要好好地教训他，让他知道他们大理所谓的六脉神剑其实什么都不是，就算没有六脉神剑王语嫣也可以轻而易举的击败他！

    0

    而段正淳看到王语嫣的反应也明白了过来，随即变得更加的变本加厉了：“语嫣，段誉还将你的画像挂在房间之中……”

    此时的段正淳没有了一丝王者形象，只是在一边的数落段誉！

    王语嫣哪怕明知道段正淳有着夸大的成分，但是终究还是有着一股怒气升腾而起，随后道：“够了，既然你这么想让我成为大理的女君，那么我答应你就是了！等我把这里的事情处理之后就和你一起去大理！”

    原本王语嫣还打算好好地戏弄一下这个家伙，但是现在她的注意力已经全部转移到了段誉的身上！

    女王可以不当，但是段誉必须死！

    这就是王语嫣的目标！

    天龙里面的三个主角，虚竹已经在不知不觉中领了盒饭，接下来也是时候轮到段誉了！

    王语嫣瞥了一眼段正淳后化为一道白影朝着小镜湖飘了过去，而在王语嫣走了之后，段正淳也倒在了地面上，他已经好久没有说过这么多的瞎话了！。

正文 第二百二十五章 再入别墅，寻找替身

    当王语嫣朝着小静湖中的小岛走了之后，朱丹臣和褚万里此时心里也满不是滋味，但是更多的是震惊！他们做梦都没有想过这个世界上震惊江湖的晓组织首领居然会是他们主公的女儿，而且段正淳居然打算扶持王语嫣登上大理的女君之位！

    “王爷，这未免不妥吧！王语嫣虽然十分的强大，但是从这一件事情中就可以看出她有着极强的手段，让她登上大理的皇位恐怕不是一件好事！”哪怕明知道自己不能干涉自己主公的事情，但是朱丹臣还是忍不住插口道！

    王语嫣如果是晓组织的首“二八零”领，那么她的实力绝对是恐怖的！但是让这样一个在江湖上声名狼藉的人登上帝位真的是一件好事吗？更何况，大理虽然比起宋朝还是开明的，但是女人掌权的时代可是没有出现过！

    段正淳望着朱丹臣，那一张苍老的脸上也露出一丝无奈，但是还是咬了咬牙道：“这些我都清楚，但是我实在是不甘心就这么将皇位传给段誉了！皇兄和我膝下都无子，原本段誉是最好的选择！可是你也看到了，段誉是段延庆的儿子，我实在是不甘心！”

    总而言之现在最重要的事情就是先借助语言的力量让段誉从皇位上走下来，至于以后的事情还是看情况吧！”段正淳也有些紧张，但是最后还是选择坚持自己的选择！

    见段正淳执意如此，此时的朱丹臣和褚万里也没有多说什么，身为奴仆，他们只需要听从主公的命令就可以了！

    但是他们也清楚，因为段正淳的这一句话，大理也会掀起一场血腥的风暴！皇权的争夺，现在开始了！

    ……

    小镜湖！

    当王语嫣返回小镜湖之后，正好看到了阿朱和阿紫依偎在了阮星竹的身上，阿紫还稍微好一点，虽然跟着阿朱这一段时间性格稍微发生了一点变化，但是对父母却依旧没有太多的感觉，只是在看着阿朱这样做简单的模仿罢了！虽然说阿紫在王语嫣的面前长长跟阿朱对着干，但是在阿紫的心目中阿朱才是她真正的姐姐！

    而阿朱则是不同了，在得知阮星竹是自己的母亲之后，阿朱的心里也有了一丝温暖！在晓组织里面，木婉清和钟灵都有着自己的母亲，王语嫣和王雪艳，哪怕阿朱始终没有表现出来，但是看到他们母女在一起的时候始终有着一抹孤独感，但是现在知道自己也有母亲的时候，因此十分的高兴！

    王语嫣望着这一幕，倒是没有去打扰他们，而是消失在了这里，出现在了海滨别墅里面！

    因为如今的江湖联盟已经快要结束了，已经有着不少高手开始朝着曼陀山庄行动了，因此王雪艳，木婉清还有阿碧此时都已经留在了曼陀山庄，因此并没有留在这里，因此这里原本热闹的大殿已经十分的安静了！

    王语嫣步入大殿之中，原本紧绷的身体也在这一刻放松了许多！

    这里才有着一种安全感！

    “主人！”

    也就在这时，一道身影来到了王语嫣的身前，带着几分浓浓的笑意！

    第二百二十五章 再入别墅，寻找替身-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    也就在这时，一道身影来到了王语嫣的身前，带着几分浓浓的笑意！

    此时的灵儿身穿一件纯白色的素衣长裙，一双水汪汪的媚眼配合着那一张绝美的面容，带给一种铺面而来的清纯气息！

    王语嫣望着灵儿，随即开口道：“这么多天没有见了，看来似乎又变漂亮了！”

    听到王语嫣的赞美，灵儿努了努嘴对王语嫣道：“主人又来打趣人家了，主人这次又有什么麻烦啊！”

    王语嫣听到灵儿此时慢慢的怨气，也吐槽了一句道：“怎么，我每一次来到这里都遇到麻烦了吗？”

    灵儿眨了眨眼睛道：“不是吗？”

    呼！

    这丫头，王语嫣找了一个座位做了下来，随后道：“的确有些麻烦，我想要有一具替身！”

    咳咳！

    当王语嫣说出这句话的时候，灵儿忽然剧烈的咳嗽起来了，替身！

    王语嫣的本体已经是拥有了绝美容颜颠倒众生的尤物了，你现在还想有一具替身还让不让别的女人活了！

    王语嫣望着钟灵道：“也不需要太过苛刻，只是能够代替我做一些事情就可以了！比如说，帮我当一个皇帝，处理一些事情什么的！”

    而灵儿也从王语嫣的语气之中体2.3会到了什么，随后开口道：“语嫣姐想要当女皇，可是又怕麻烦，所以想要一具分身！”

    王语嫣点了点头道：“的确如此，有办法吗？如果不行的话，那么我就再想其他的办法吧！”

    其实王语嫣对所谓的女王之位并没有太多的想法，但是既然段正淳给了自己这么一个机会，那么王语嫣倒是接受了！但是，正如灵儿担心的一样，她只想享受帝皇一般的权力，却不想干着帝皇的事情！

    因此，一具分身是十分重要的！. .........

正文 第二百二十六章 白灵意动，雪艳前往

    白灵在短暂沉默之后，对王语嫣道：“主人，以海滨别墅的力量的确可以做到！但是需要消耗五千万的女神值，而且，终究只是主人的一具替身，不够完美！”

    王语嫣在听到白灵的话倒是没有太多的失望，毕竟如果一具替身如果能够和主人一模一样这才是真的恐怖！这已经足够了！

    “我什么时候能够见到！”

    王语嫣此时也多了一丝好奇，毕竟这一个人可是以后有着一部分王语嫣权限的家伙！

    而白灵露出一丝苦笑道：“主人，你真的把我当成神了！这需要一段时间，十天左右！”

    十天！王语嫣顿时失望了，而白灵则是来到了王语嫣的面前道：“那是因为主人太过完美了，如果是普通人，我分分钟就制造出一打来！”

    这当然是一句开玩笑的话了，而王语嫣听到这句12话的时候也露出一丝微笑！之前的郁闷也就一扫耳光了！

    而白灵见王语嫣一直盯着自己，也感觉心中有些发毛，忍不住道：“主人，灵儿又说错什么吗？”

    王语嫣望着白灵道：“没有，只是觉得难得我们两个人单独在一起了！”

    这一句话落下的时候，哪怕是王语嫣都有些尴尬！不过，的确也是这样，自从有着女神卡的子卡之后，这里就变得更加热闹了！

    而白灵望着王语嫣，抿了抿自己的嘴唇，随后慢慢的靠近王语嫣道：“主人，我想要……”

    白灵话语没有说完的时候，王语嫣已经吻上了白灵，一双手也渐渐地变得不老实起来了！

    而白灵在王语嫣的袭击之下，脑海也是一片空白，但是却没有多说什么，只是配合王语嫣，两个人身上的衣服也在这一刻迅速的滑落,两道身影倒在了地面上！

    许久之后！

    两大两道身影这才分开了，彼此露出一丝尴尬之色！显然，她们也没有想到居然会发生这一幕！

    王语嫣摇了摇头，随后将身上的长发摔倒身后道：“我先去洗澡了！”

    而白灵望着自己身上的划痕，也是颇为无奈！王语嫣的确十分的霸道，哪怕都是女人，她也是最为主动地一个人！

    只是，白灵还没有来得及穿好自己衣服的时候，一道身影已经出现在了白灵的面前，让白灵尴尬不已！

    “雪艳，你什么时候出现在了这里！”

    白灵将身边的衣服扯到身前，带着几分诧异！

    王雪艳耸了耸肩，随后道：“我只是刚进来罢了，不过倒是没有想到会看到如此香艳的一幕！白灵姐该不会是思/春了吧！”

    第二百二十六章 白灵意动，雪艳前往-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    王雪艳耸了耸肩，随后道：“我只是刚进来罢了，不过倒是没有想到会看到如此香艳的一幕！白灵姐该不会是思/春了吧！”

    白灵听到这句话，随后笑道：“这么说，难道你也做过这样的事情啊！”

    王雪艳听到这句话，脸上浮现出了一阵通红，随后道：“不理你了！我刚刚将几个想要偷袭我们曼陀山庄的人给杀了，现在我要洗一个澡好好地睡一觉！”

    不过，王雪艳在看到王语嫣的专属房间时，露出一丝诧异道：“语嫣姐回来了，刚才难道是……”

    不得不说女人的感知力是十分的灵敏，在看到王语嫣回来的时候，显然已经明白了什么！

    “你去了不就知道了！”

    白灵白了一眼王雪艳，随后消失在了王雪艳的视线之中！虽然说白灵平时巴不得将几女的衣服给扒了，但是轮到自己的时候还是十分的羞愧！

    望着仓皇逃走的白灵，王雪艳几分上已经猜到了！果然是语嫣姐，哼，语嫣姐一回来居然又干坏事！

    虽然说王雪嫣已经清楚了王语嫣的性别取向是女，但是心里还是不是滋味！

    因此，望着王语嫣没有完全关上的房门还是偷偷的溜了进去！

    此时，房间里面的浴室已经被一层浓浓的水雾给遮挡住了！

    而王雪嫣叹了一口气还是没有多说什么，只是在王语嫣的床上躺了下来！

    不多时，王语嫣已经从浴室之中走了出来，身上并没有完860全擦干，半裹着一条浴巾增添了几分靓丽！

    王语嫣早就已经感知到了王雪艳的存在，因此并没有过于吃惊！

    而王雪艳望着王语嫣此时的身体，忍不住小声嘀咕了一句！哪怕她也偷偷地找钟灵用丹药改善了一下自己的身体，但是和王语嫣比起来还是差了许多！

    “语嫣姐，你回来了为什么不告诉我！你知不知道我有多想你！”

    王雪艳原本打算好好地责骂王语嫣一顿，但是看到王语嫣的时候却始终骂不出口！

    王语嫣点了点头道：“因为我知道你很想我，所以我这次就打算带你一起去大理玩玩啊！”

    这一句话顿时让原本躺着的王雪艳直接从床上跳了起来，直接扑进了王语嫣的怀抱之中道：“真的吗？语嫣姐真的打算带我出去玩！”

    王语嫣也被这一幕给吓了一跳，但是还是宠溺的摸了摸王雪艳的头道：“真的，我什么时候骗过你了！”.

正文 第二百二十七章 初临大理，皇榜招亲

    当王语嫣再次出现在了段正淳面前的时候，段正淳也吓了一跳，此时的王语嫣依旧是那样的惊艳，不过王语嫣身边的人已经换掉了！不再是之前跟在王语嫣身边的两个人，而是一个新的女子！

    这个女子看起来比王语嫣似乎还要小一点，但是浑身却散发着一股别样的魅力，虽然带着一丝微笑，但是实际上却如同王语嫣一样，仿佛是一座冰山！

    这是晓组织，王雪艳！

    而朱丹臣也在一点点的察觉之中了解到了这个女子的身份，晓组织的成员一般都是两个人一起行动的！可是为什么这个女子跟在了王语嫣的身边他们却没有一丝的察觉，这实在是太过诡异了。但是他们自然不会去询问王语嫣，而且就算他们真的问出来了恐怕王语嫣也绝对不会给他们答复！毕竟王语嫣是绝对不会把自己的秘密透露给他们的！

    而王雪艳则是十分的开心，这一次终于和语嫣姐出来一起玩了！原本王语嫣带着阿朱和阿紫出来的时候，王雪艳心里是十分的羡慕嫉妒，不过现在已经将这一切全部抛到九霄云外了！

    尤其是这一次还是前往大理！和西夏一样是一个番邦小国，但是小国还是有着小国的情调，就好比西夏虽然小，但是在军事之上却远远地超过大宋！王雪艳对这一次的大理之行也颇有几分期待！

    而段正淳原本是打算跟王语嫣和王雪艳一起同行的，只不过，很快就被王语嫣和王雪艳两个人抛下了！

    两女虽然贪玩，但是行动的速度却极快！而且王语嫣也不想对段正淳有太多的交集，因此一路之上基本上没有怎么理会段正淳，只是和王雪艳慢慢悠悠的朝着大理的皇城走去！

    ……

    数天之后，大理皇城！

    两道身影携手而立望着远处的大理皇城，眼中也带着几分期待之色，经过这么长时间总算到了这一座皇城之中！王语嫣虽然说对做女王并不是特别的渴望，但是对段誉的性命王语嫣倒是有了几分兴趣！

    “接下来你打算怎么做¨ˇ？”王语嫣望着段正淳也是在这一刻开口了！

    段正淳至少目前还有着几分作用，因此王语嫣倒是首先向他询问了！

    段正淳望了一眼远处的皇城，随后道：“段誉已经成为了皇帝，执掌了军队！这个时候，想要翻盘就必须借助天龙寺的力量！天龙寺一直都是出于中立的，因此段延庆帮助段誉继承王位他们也没有插手！如果我们能够将天龙寺拉拢，那么就已经成功了一半！”

    段正淳望着王语嫣带着几分期待之色，他没有怀疑过王语嫣的实力，仅仅只是凭借晓组织就让整个江湖都变得风起云涌了，王语嫣的实力无需质疑！

    王语嫣犹豫了一下，随后道：“你们帮我送一封信吧！在信封里面装上一张白纸，然后你去和天龙寺谈！三天之后，我亲自前去！”

    送一张白纸！

    朱丹臣听到这句话的时候顿时有些愣了，而段正淳的脸色则是变得难看起来了！作为大理的镇南王，他又岂会不知道王语嫣这一句话的意思！

    第二百二十七章 初临大理，皇榜招亲-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    朱丹臣听到这句话的时候顿时有些愣了，而段正淳的脸色则是变得难看起来了！作为大理的镇南王，他又岂会不知道王语嫣这一句话的意思！

    在历史上有着类似的典故，分明就是懒得废话的意思！天龙寺如果乖乖合作，那么或许还有一丝保留的希望，可是如果反对的话！那么天龙寺就没有存在的必要了！

    王语嫣的魄力居然到了这种程度吗？

    望着王语嫣绝美的身影，段正淳觉得背后一凉！

    “．‖语嫣姐，昨天我还没有吃够，今天到了皇城，我要吃个够！”王雪艳抱着王语嫣的手臂撒娇道！

    “好，你想吃什么我都给你买！”

    此时的王语嫣就真的如同一个邻家姐姐一般温柔，根本没有人会把她和那个恶魔联系在一起！

    “主公！朱丹臣忍不住喊了一句！

    而段正淳也缓过神来了，随后道：“既然如此，我们就先走了！你们如果有什么事情可以来王府找我！”

    虽说段延庆废掉了段正淳的大理镇南王之位，但是却依旧没有将他赶出府邸，因此他还是有着自己的府邸！

    王语嫣只是轻哼了一声，随即朝着皇城之中走了过去！(李钱赵)

    大理皇城之中，人来人往，好不热闹！如今新帝登基，轻徭薄赋，也算是民生安定！

    王语嫣和王雪艳混迹在人群之中，倒是引来极高的回头率！

    也就在这个时候，一队兵马急速的飞奔过来，来到了一处，将一张皇榜张贴出去了！

    “新皇登基，未曾婚配，因此广选天下美女，挑选皇后和嫔妃！”

    这就是皇榜之上的内容，这一张皇榜出现的时候，顿时整个皇城都变得沸腾起来了，这可是一个改变家境的最好方式啊！如果自己家中的女儿能够成为皇帝的女人，那么就可以一步登天了！。

正文 第二百二十八章 路边偶遇，皇后之位

    王语嫣和王雪艳望着那一张皇榜此时脸上也露出一丝奇怪之色！王语嫣还稍微好一点，但是王雪艳却已经忍不住笑出声来了！王语嫣可是丝毫没有对王雪艳隐瞒自己的目的，因此王雪艳清楚用不了多久，这大理的皇帝都要变人了，这广选天下美女入宫的举措恐怕根本没有一点用啊！

    王语嫣心里也如同平静的湖面之中被投入到了一块巨石一样，这就是属于皇帝的特权吗？这种权力还真是让人迷醉啊！

    大理虽然比不上大宋一样幅员辽阔，但是人口却不少，这次又是为新皇挑选的美女，其中甚至不乏皇后这种位高权重的人，真不知道究竟会选出什么样的女子！

    王语嫣望了一眼面前的皇榜，随后道：“走了，段誉那个家伙还真是会享受啊！才刚刚登上帝位不久，居然选择做这种事情！”

    王语嫣的话语之中不乏讽刺的意味，而王雪艳则是轻笑一声道：“要不语嫣姐也去报名，我想以语嫣姐的姿色，恐怕就算是皇后的位置也绝对不是问520题！”

    虽然早就已经知道了王语嫣的性格，但是王雪艳还是说出了这一句！

    作为君王的女人，这是这个世界上无数女人的梦想！尽管不知道大理之中究竟有着什么姿色的女人，但是在王语嫣的面前这一切都会被碾压！

    王语嫣看了一眼王雪艳道：“没兴趣！”

    咯咯，王雪艳笑了一声随后道：“我就知道，语嫣姐如果去了，那么别人就不用活了！”

    只是，当王雪艳这句话落下的时候，身后已经传来了一道傲慢的声音：“哪里来的乡下丫头，居然敢说出这样的话。要成为新皇皇后的人应该是我们小姐！”

    在王语嫣和王雪艳的身后已经有着一主一仆走了过来，语气之中带着几分傲慢之色。

    王语嫣倒是没有想到随便一句话居然会引起这样的麻烦，但是还是转身回头看了一眼！

    在王语嫣的身前有着一道楚楚动人的倩影，一身蓝色的长裙，飘逸的长裙，那一张精致的小脸上带着几分红润，还有着一丝羞涩！很有几分大家闺秀的气质，显然就是富贵人家的女子！

    而在这名女子的身后则是一位侍女，那位侍女居然也有几分姿色，一般男人都会忍不住多看几眼，但是对王语嫣来说却没有一点兴趣。不过，对面前那位带着几分羞涩的女子王语嫣倒是多了一丝兴趣！

    而此时那名女子望着王语嫣的时候也充满了诧异，这一个女子实在是太过美丽了，浑身上下居然找不出一丝的瑕疵。最为重要的是王语嫣身上那一股气质，直接碾压了她们！

    而那名侍女望着王语嫣正面的时候也呆了，怎么也没有想到这种站在大路边上的女人居然有着这种绝世容颜！

    第二百二十八章 路边偶遇，皇后之位-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    而那名侍女望着王语嫣正面的时候也呆了，怎么也没有想到这种站在大路边上的女人居然有着这种绝世容颜！

    她的主人可是皇城之中有名的美女，但是在气质之上居然完全输给了这一个路人甲！皇城之中什么时候居然会有这么漂亮的女人了！

    而王(bjbi)雪艳望了一眼那名女子的仆人随后道：“是吗？你们小姐想要成为皇后吗？可是语嫣姐想要成为新皇，这么看来你们小姐就乖乖的服侍语嫣姐，说不定还真的能够混上皇后一位！”

    王雪艳抱着王语嫣的手臂，带着几分戏弄之色说出了这句话！

    而王雪艳这一句话落下的时候，对面两个人直接张开了自己的嘴巴，这实在是太过恐怖了！

    成为新皇，这个世界上怎么会有人敢说出这样的话！

    “大胆，居然敢说出这样大逆不道的话！信不信我立刻就以谋反的罪名将你们抓起来！”

    王语嫣笑了笑道：“狐假虎威的东西，你主人都没有开口，你多什么嘴啊！”

    “与其去伺8候男人，倒不如乖乖的服侍我好不好？”王语嫣望了一眼那位千金小姐，忍不住伸出了自己的手！

    而那名女子看着王语嫣，脸上的红润也更深了，但是居然没有一丝的拒绝，直接伸出了手对王语嫣道：“我是萧婉晴，希望姐姐以后多多关照！”

    两只手握在了一起之后，王语嫣就悄无声息的离开了！

    而那名女子过了好久之后才反应过来，自己都已经将名字告诉她了，她为什么不把名字告诉自己啊！

    不过，她身边的那名女子称呼她为语嫣姐，语嫣应该就是她的名字吧！

    “小姐，小姐，你怎么可以屈尊和这么一个下等贱民握手啊！不就是脸长得好看一点吗？身前稍微多点肉吗？但是，下等贱民就是下等贱民，我们小姐可是琴棋书画样样精通啊！”

    萧婉晴在侍女的提醒下这才反应过来了，带着几分不满之色道：“好了，别胡说八道！就算是贫穷人家，但是也是皇后的热门人选，不要轻易地下结论！”。

正文 第二百二十九章 段誉烦乱，客栈举动

    大理皇宫！

    此时的大理皇宫之中，弥漫着一股喜庆的气氛，显然新皇登基的气氛并没有完全散去。此时的宫廷之中虽然发生了一定的变化，但是弥漫着属于皇家的气势！

    一名英俊的男子坐在了皇位之上，在他的眼前堆满了书案！在旁边有着数名宫女在小心翼翼的伺候着，那些宫女异常的谨慎，不敢做出丝毫过分的~事情！

    “这么多，我要处理到什么时候啊！”段誉望着面前的那一本本奏折，已经是一个头两个大了！虽然说原本前任皇帝段正明就没有儿子，已经确定了要让段誉继承皇位。但是在段誉看来至少还有着十几年的时间让自己慢慢去适应，但是谁都没有想到半路上居然会杀出一个段延庆，直接将自己的父亲和整个大理的高手给打趴下了，让自己在一个夜晚的时间就坐上了大理的皇位-！

    这一切实在是太过突然了，他一点准备的时间都_没有！

    而旁边的宫女望着面前的段誉，眼中也带着几分无奈，这一位新皇似乎根本就没有处理国家大事的能力啊！

    “陛下既然不想处理国事，那么不如看一看各位大人举荐上来皇后人选吧！其中不乏端庄贤淑之人，日后必定能够成为陛下的贤内助！”一名宫女望着段誉忍不住出声道！

    而段誉听到这句话的时候，整个人也精神了许多！挑选皇后这一件事情自然就是段誉母亲刀白凤提出来的，虽然说皇榜是今天才贴出去的，但是在大理的朝堂之上从来都不缺少内部消息，已经有着不少大臣已经将自己的女儿一个个推荐上来了。就算没有当选皇后的资格，能够混一个妃子的地位也是不错啊！

    因此，才短短数个时辰已经有着十几位女子被送到了段誉的面前！在每一位女子的推荐书上面都有专门的画师画的一副图像！

    段誉想了想还是将桌子上面的那一堆文案拿了过来，随手抽了一份打开来了！

    这是一位将军的女儿，虽然换上了女装，但是眉宇间还是透露出了一股英气，而且还备注了武功高强，端庄贤淑！只是段誉看了一眼就不敢兴趣了，段誉是喜欢诗词歌赋，虽然在练习武功上面有着惊人的天赋，但是却不喜欢舞枪弄剑！

    随手丢弃之后，又选择了另外一位，这一位美则美，但是却遵循女人无才便是德，没有什么用！

    一位位扫过，段誉露出一丝不满意，这一些女人之中似乎没有一位复合他的胃口！这些画像都是画师特意雕刻过的，肯定有着很大的改变，与其去看画像，倒不如宣进皇宫之中仔细的查看！

    不过，不知道为什么，段誉的脑海中已经浮现出了那一道白色的倩影！虽然只是匆匆见过两次，但是那一道白色的倩影却直接深深地印在他的脑海之中，没有办法泯灭，那是一个美得令人窒息的佳人！只是可惜，那个佳人是中原的人，更有传闻她是江湖上赫赫有名的晓组织的人，这样一个人是绝对无法成为自己皇后的！

    只是，那一个绝代佳人已经完全占据了自己的心里，这些庸脂俗粉根本入不了自己眼里。

    ……

    第二百二十九章 段誉烦乱，客栈举动-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    ……

    于此同时，某间客栈之中!

    这是这一件客栈之中最为昂贵的房间，一般都是空着的，但是今天两位绝代佳人来到了这一个房间之中，出手的阔绰让这一家店的主人都惊呆了，而那两道身影的绝美容颜也印入了所有人的脑海之中！

    ・ ・・・・・・・求鲜花・・・ ・

    “天底下居然有着这么漂亮的人，真是奇迹啊，如果能够做我老婆，那么就算让我去死我也愿意！”

    “别做梦了，如果没有猜错的话，那应该是来参加皇后的评选的人，就算当不上皇后，那么贵妃一席绝对少不了！

    ... . ...

    原本如此，真是羡慕我们陛下，居然能够得到如此佳人啊！我也想当皇帝！”

    当这一句话落下的时候，顿时候周围所有人看着他如同再看白痴一样，皇帝岂是你说可以当就可以当的啊！

    而此时的房间之中，王语嫣也松了一口气，沿着床沿做了下来，嘴角露出一丝淡淡的浅笑！

    “语嫣姐笑什么啊！”王雪艳走了过来，带着几分好奇道！

    王语嫣饮了一口杯中的美酒道：“没什么，只是想去做一件事情罢了！看看给皇帝准备的女人究竟是怎么样的！”

    王雪艳听到这句话的时候忍不住翻了一个白眼道：“语嫣姐，那又什么好看的！我觉得我们还是应该好好休息，毕竟天龙寺那一边也不是好对付的！”

    在说这句话的时候，王雪艳的双手已经将王语嫣给抱住了，身体也微微朝着王语嫣靠了过来，柔软的身体已经一点点的靠在了王语嫣的身体之上！而王语嫣因为饮酒的缘故，身体也有些发热，只是顺着王雪艳的动作缓缓地倒了下去。。

正文 第二百三十章 天龙寺前，女神降临

    三天时间一晃而过！

    原本王语嫣是打算趁着这个机会提前去见见大理那一位位给段誉准备的妃子，但是很遗憾，最后全部被王雪艳给打断了！显然这个小妮子是完全吃醋了，甚至对王语嫣道语嫣姐如果想看女孩子的果体那么完全就可以找我啊，我又不是不让你看，不能让语嫣姐便宜了别人。所以，在这样的事情发生之后，王语嫣也就只能放弃了自己的打算，跟着王雪艳在这大理的皇城到处乱逛！

    不过，因为王语嫣的绝世容颜也引起了不小的麻烦，毕竟有着谣言传说“四一零”说王语嫣甚至可能是皇后的内定人选！但是，这也仅仅只是谣言罢了，因为这一些人也只是说那一个白衣女子，很多人根本连王语嫣叫什么都不清楚！

    三天的时光也就这样匆匆的过去了，而王语嫣的目标也终于渐渐地对准了大理皇城中的天龙寺了，这一个大理的武力最高的地方！大理的天龙寺之中不乏身份极高之人，毕竟就算是大理的皇帝在退位之后也会就在天龙寺之中出家，比如说段正明，在段延庆逼迫他写下退位诏书之后也是在大理寺之中出家了。

    而此时的大理寺之中也显得异常的严肃。这还是不久之前来自吐蕃的僧人鸠摩智之后，天龙寺再一次处于高度警戒的状态了。这一次来的人不是别人，而是令整个大理寺都为之恐惧的晓组织的首领，王语嫣！

    因此，这一次，他们面对的压力将会比面对鸠摩智可怕数倍！

    而在寺院的一侧，段正淳也带着几分期待！他和天龙寺的一群人商谈过了，只是可惜，这些固执的老秃驴是无论如何也绝对不会答应帮助王语嫣登上帝位的。毕竟在他们的心目之中，皇位就是传给男子的，段誉虽然说不是段正淳和段正明的儿子，但是也是正统的皇位继承人，而王语嫣在江湖上也是一位声名狼藉之辈，这样一个人任何能够承担起担任一个国家国君的重任，因此无论如何也不能妥协！

    哪怕他们清楚王语嫣的那一份信的意思，但是态度依旧是十分的坚决，绝对不会退后，因此这是一群固执到了极点的人！

    而终于，在苦苦的等待之后，天龙寺敞开的大门之中也有着两道身影走了进来，而当他们走进来的时候，整个寺院都变得安静起来了，甚至能够听到微风吹动落叶的声音。

    为首的一个人身着一身白色的长裙，在腰间有着一个碧绿色的长箫悬挂着，那一张冰冷的脸上覆盖了了一层千年寒冰久久没有办法消失！但是，她的绝世容颜却让天地万物都为之失色！

    作为大理的前任皇帝，段正明看过的女人不知道有多少，但是这一些女人跟王语嫣相比简直就差了十万八千里。而且最为重要的还是王语嫣身上那一股独有的气质，她仿佛就是一个女王一样，让人忍不住想要去臣服！

    而段正淳摸了摸自己的头，哪怕看过王语嫣好几次了，但是每一次看到王语嫣都会觉得异常的惊艳，这样一个人就算看上一千次也不会嫌多！

    第二百三十章 天龙寺前，女神降临-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    而段正淳摸了摸自己的头，哪怕看过王语嫣好几次了，但是每一次看到王语嫣都会觉得异常的惊艳，这样一个人就算看上一千次也不会嫌多！

    咚！咚！咚！

    王语嫣一步步朝着天龙寺走了过去，眨了眨眼睛道：“诸位都是大理的得到高僧，原本语嫣不想得罪各位，但是对大理的皇位我有一些兴趣，所以想得到它，还请各位给个面子！”

    王语嫣圆润的话语从嘴中吐出来了，如同魔音一眼传入了数位高僧的耳中，他们的身体也在这一刻崩的特别紧张！

    面前这一个有着绝世容颜的女子绝对是一个祸水级别的人物，可是不知道为什么，听到那高高在上的话语，他们居然不知道为什么有些想要支持他的冲动！让她成为高高在上的女王，肆意的蹂躏他们！

    咳咳！

    也就在这个时候，那一位修行最强的枯荣禅师忍不住出声道：“女施主，我们大理的皇帝向来是传男不传女，就算你是正淳的女儿，那么继承这皇位也是名不正言不顺!

    他们在听到王语嫣的这一句话之后还是稍微保持了理智，虽然说王语嫣给他们的精神上带来了巨大的压力，但是他们还是不想这么轻易的就让步！

    王语嫣再强也只不过是一介女流之辈0.2，一个女流怎么能够参与到他们的皇位争夺之中！

    王语嫣听到这句话的时候，叹了一口气道：“既然如此，那么就还有一个办法，那么就是我将这皇帝之位抢过去吧！反正这也是我们晓组织的宗旨，得不到的东西，那么就抢过来！诸位如果有本事阻挡我，那么倒是可以试试看！”

    王语嫣的手中出现了一把长剑，微风吹动着裙摆，一个人所带来的强大气场已经碾压了在场其他人，这就是女神的风姿. .........。

正文 第二百三十一章 战斗开始，摄人心魂

    “语嫣姐，我来帮你！”王雪艳望了一眼对面的五个秃头和尚还是来到了王语嫣的身边，想要出手帮助王语嫣！

    王雪艳虽然清楚王语嫣的实力很强，就算对面的一群人加在一起都不是王语嫣的对手！但是她还是有些担心，王语嫣之前也曾说过，大理段家一脉有着一种很厉害的武功叫做一阳指！修炼到极致之时，武功极强，一般人根本难以抵挡，因此王雪艳担心王语嫣一个人会看不过来，两个人一起出手那么就算他们想要偷袭也绝对没有办法成功！

    王语嫣望着来到自己身边的王雪艳忍不住戏谑道：“你是耐不住寂寞了，手痒了吧！”

    这一句话12落下之后，王雪艳顿时吐了吐舌头，显然对王语嫣拆穿她的目的很不满！但是这也是事实！

    而对面五个人望着这一幕则是一阵无语，虽然说王语嫣是江湖上赫赫有名的晓组织的首领，但是也太没有把他们当成一回事了吧！想当初自以为武功极高的鸠摩智不还是败在他们的手中吗？

    这是一个很好的机会！

    作为天龙寺的最强者，枯荣观察时机的本领自然是很强，因此，毫不犹豫的让几个人同时动手！如果能够一举将王语嫣给杀了，那么也算是为江湖除掉了一个大的祸害！

    因此，在枯荣的示意之下，五道一阳指全部朝着王语嫣飞了过来！强悍的内力凝聚成为了实质一般的利剑，朝着王语嫣要害刺了过来，这虽然比不上六脉神剑的威力，但是也绝对不可以小瞧！

    而此时的朱丹臣望着这一幕，脸色也变得难看起来了，这几位不愧为天龙寺里面的高僧，出手果然非同一般！哪怕他们的主子段正淳的一阳指十分的厉害，但是和这几位潜心修炼武功的人比起来还是差了许多！

    王语嫣虽然在江湖上虽然有着一些名头，但是终究只是一些虚名罢了，而且王语嫣并没有太多有名的战绩，因此很有可能是鹤立鸡群！

    因此，朱丹臣并不是特别看好王语嫣！

    而王语嫣在看到五道一阳指之后，一把将身边的王雪艳给推开了，淡淡道：“如果想要玩的话，等我们把大理的事情处理完之后，我们去少林寺玩个够！”

    王语嫣说的少林寺自然就是中原的少室山了，王语嫣给了他们这么多的时间来筹集天下高手，那里势必是高手如云，到时候王语嫣就要玩一个够！

    在推开王雪艳之后，王语嫣也这才抬头应付几道急速飞过来的一阳指！王语嫣脚下的步伐异常的诡异，在巧妙的步伐之下，轻松地将五道指向要害的一阳指给躲了过去！

    第二百三十一章 战斗开始，摄人心魂-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    在推开王雪艳之后，王语嫣也这才抬头应付几道急速飞过来的一阳指！王语嫣脚下的步伐异常的诡异，在巧妙的步伐之下，轻松地将五道指向要害的一阳指给躲了过去！

    那五道一阳指落在了周围的墙壁之上，砸出了几个大洞！

    “怎么可能！这是凌波微步，为什么你会誉儿的凌波微步！”枯荣望着王语嫣此时也充满了诧异，他们曾经见过段誉施展凌波微步，凌波微步步伐诡异多变，很难抓住它的身形！

    只是，面前的这一个女人为什么会有段誉的武功！

    轻而易举的躲过了舞蹈攻击，王语嫣挥了挥自己的衣袖道：“什么时候凌波微步成为了你们家段誉的，他误入别人的洞穴，偷了别人的东西，将它占为己有，这东西就属于他的吗？那么，我将皇位抢过来那么也是名正言顺了。”

    这句话落下的时候，顿时在场的五个人脸上都露出了一丝羞愧之色。关于凌波微步的来源，段誉也和他们讲过，因此此时的他们只是觉得自己脸上无光！

    在短暂的沉默之后，枯荣继续道：“且不管这个，大理皇位乃是我们段家的传承，岂能轻而易举的送给你一个女子！你虽然有着凌波微步，但是又岂是我们的对手！还是速速离去，我们可以不追求你们的责任！”

    俗话说，姜还是老的辣，虽然说明知道他们一行人不一定是王语嫣的对手，但是330在气魄上绝对不能输给王语嫣，因此枯荣毫不犹豫的提高自己的威慑力！

    只是，这种话用来哄骗江湖小白还可以，但是对王语嫣来说却没有丝毫的威慑力！

    王语嫣想了想，随后道：“我知道你们五个人如果合在一起，能够勉强使用六脉神剑的力量！不过，我不会给你们这个机会！你们之中最强的应该是你枯荣吧！那么就让你来做我的棋子吧！”

    王语嫣原本是打算将五个人直接杀了，但是现在看来，似乎有着更好的方法！

    王语嫣取出了那一根别在腰间的长箫，放在嘴角吹起了一首曲子，当这首曲子吹响的时候，除了枯荣一个人，包括前任皇帝段正明在内的另外四个人纷纷双手抱住了自己的头，带着几分惊恐之色！

    “这是我的《九幽镇魂曲》中的摄魂曲，能够控制别人成为我的奴仆！所以，枯荣大师，你就陪他们四个好好玩玩吧！”.

正文 第二百三十二章 五人内战，枯荣认输

    天龙寺之中，四名天龙寺的高僧居然倒戈了，站在王语嫣的这一边！

    这突如其来的一幕直接打了所有人一个措手不及，这个世界上并不是不存在能够控制一个人意识的手段，但是那都是需要通过服用丹药才得以实现的啊，但是王语嫣只是仅仅吹响了几声箫声就直接将一个人给控制了，这完全出乎了他们的预料。

    “这就是晓组织首领的手段吗？”朱丹臣望着这一幕不由得咽了一口唾沫，但是心里也有些庆幸，幸好没有和王语嫣作对，否则王语嫣使出这一招让他们对自己的主公动手那么他们就后悔死了。

    “实在是太过诡异了，打死都不要跟这个变态交手！”褚万里望着王语嫣不由得后退了一步，这个女人已经完全超乎了她们的认知。仅仅只是凭借着这一种手段，那么王语嫣就算面对着千军万马也已经立于不败之地了！

    难怪王语嫣任由少林寺征召天下英雄一起对付她也没有丝毫的畏惧，他们召集的人越多，给王语嫣充当打手的人也就人越多！

    少林寺完蛋了！

    此时的段正淳三个人望着王语嫣脑海之中已经有了这一个想法了，这就是王语嫣的手段。

    而枯荣大师望着此时直接对自己动手的几个人也愣了，他想过一千个王语嫣的手段，但是怎么也没有想到王语嫣会让他们自相残杀。面对着本因本初还有段正明几个人的攻击，枯荣禅师只有一边躲闪，一边寻找攻击的机会，但是出手也不敢太过狠辣，毕竟万一不小心将他们给杀了，那么等王语嫣的妖法结束之时，说不定他们就真的死了。

    “妖女，你究竟使用了什么手段，控制了他们的行动々々！”枯荣躲闪了段正明的攻击之后，随后一道一阳指直接朝着王语嫣飞了过来，而王语嫣随后一挥顿时便将那一道攻击给弹开了。

    “妖女使用的自然就是用法了，佛家讲究自我牺牲，枯荣大师如果愿意自我牺牲，自我了断的话，那么我倒是很乐意将他们四个人的控制给解除了！”王语嫣挥了挥自己的袖袍带着几分戏谑之色道。

    这原本是王语嫣打算用在少林寺身上的，但是这天龙寺也算是给王语嫣一个练手的机会，因此在这一次的试探之中毫无疑问成功了！

    而枯荣听到王语嫣这句话之时，那一张老脸也异常的难看，王语嫣实在是太可气了，居然使用这种卑鄙的手段。佛家虽然说有着舍己为人这一说法，但是王语嫣这完全就是设计的圈套让自己往里面钻啊！

    此时的枯荣已经有些后悔了，如果早就知道王语嫣有着这样的手段，那么就答应王语嫣的要求了！以王语嫣的手段就算兴起一场政变，通过战争来登上帝王之位也不是不可能，那样一来大理的百姓就倒霉了！

    轰！

    第二百三十二章 五人内战，枯荣认输-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    轰！

    枯荣和段正明直接对轰了一掌，顿时段正明直接倒飞出去了，狂吐鲜血！虽然说王语嫣已经控制了段正明，但是段正明的实力却没有得到提升，身为皇帝缺少实战经验的他和枯荣对战毫无疑问处于下风了！

    “正明！”枯荣望着这一幕不由得有些着急了，但是那被他击败的段正明却直接站了起来，丝毫不管自己的伤口冲了过来，再次加入战场之中！

    “如果说他的鲜血流干了，那么一旦我解开之后，他还是会死去的！枯荣大师，你真的打算为了自己一个人，让天龙寺的四位高僧就这么死了吗？”王语嫣耸了耸肩带着几分无奈之色！

    “．‖妖女，你做出这种心狠手辣的事情也配成为一代帝王吗？”枯荣望着王语嫣，那一张脸上变得更加的苍老和狰狞！

    王语嫣笑了笑道：“自古帝王多无情，而且我又不是不给你们机会！当初你们夺取延庆太子大理皇位的时候不也是这么残忍吗？”

    而枯荣在一边和王语嫣对话之时，也有了一丝失误，直接被本因一掌轰在了身上，整个人也飞了出去重重的砸在了城墙之上！

    “等等，我选择认输！别杀我们，只要你别傻我们，我们愿意帮你登上女君之位！”枯荣从地面上(钱诺的)站了起来，带着几分忌惮之色的望着王语嫣，这样打下去，那么毫无疑问将会出现伤亡，因此不如向王语嫣投降！

    王语嫣听到这句话之后冷声道：“我已经给过你们机会了，你们自己没有好好珍惜，我这个人向来没有什么耐心！”

    王语嫣的语气中带着一股浓浓的杀意。

    而这一句话却让枯荣忍不住将目光对准了段正淳道：“正淳，你的目的已经达到了，快点让这丫头住手，否则我们大理将会鸡犬不宁！”

    而段正淳听到这句话也就只能摸了摸自己的鼻子道：“语嫣，你看能不能……”。

正文 第二百三十三章 处理天龙寺，拜会刀白凤

    段正淳望着王语嫣眼中带着几分祈求，毕竟无论如何天龙寺也是属于大理皇家的势力，这些人和他也有着千丝万缕的关系，而段正明更是前一任皇帝，如果就这么死在了王语嫣的手中实在是太凄惨了，而且王语嫣的手段如果太过残忍，那么毫无疑问会对激励大理的士气，拼死的抵抗，那么对王语嫣登上皇位似乎并不是一件好事情！

    而王语嫣看了一眼段正淳，随后道：“从今以后，天龙寺里面的所有人，没有我的允许不得轻易的离开天龙寺！如果有人违反，那么就是连带责任！”

    王语嫣说完这句话之后，随即再次吹响了手中的九仪凤来箫，只是一个瞬间，原本被王语嫣控制的一行人也就恢复正常了，此时他们一个个望着王语嫣带着浓浓的忌惮！原本他们认为王语嫣就算再强大也终究不过是一介女流之辈，但是现在看来王语嫣的手段已经超过了他们的想象！

    尽管不甘，尽527管愤怒，但是绝对的实力面前他们就必须低头！

    至于他们的愤怒，他们的怨恨，王语嫣并不在乎，等自己掌握皇权之后，这些人也只能被自己玩弄于手掌之中！

    “收工了！接下来的事情就交给你了，我没有什么耐心，虽然说大理的皇帝之位对我来说可有可无，但是我想要的东西，无论如何都会得到手！”王语嫣说完这句话之后，随即带着王雪艳走出了天龙寺！

    天龙寺之中只是剩下了一群受伤的老和尚，加上段正淳三个人！

    太可怕了，实在是太可怕了！

    原本以为鸠摩智已经算是一个很棘手的家伙，但是现在看来王语嫣才是真正恐怖的家伙，就算是鸠摩智也绝对不可能是王语嫣的对手！

    走(bhbh)出天龙寺，温暖的阳光照射在王语嫣的身上，王语嫣的嘴角露出一丝微笑，有了今天的震慑，很多的麻烦事情将会自动消失了！这就是强者的待遇！

    “语嫣姐，今天我们去干什么啊！”王雪艳望着心情大好的王语嫣询问道！

    虽然说只有几天的时间，但是他们已经差不多将皇城之中好玩的东西全部玩了一遍了。接下来，她们只是需要好好地等待着段正淳的通知了！

    作为大理的镇南王，段正明退位之后的第一继承者，段正淳自然有着自己的人脉关系，虽然说段延庆通过威胁将段正淳的职位给废掉，但是人际关系还在。因此，等段正淳做好之后，王语嫣也就可以名正言顺的继任皇位了！

    王语嫣耸了耸肩道：“既然如此，那么今天我们就去大理的皇宫吧！”

    第二百三十三章 处理天龙寺，拜会刀白凤-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    王语嫣耸了耸肩道：“既然如此，那么今天我们就去大理的皇宫吧！”

    王语嫣将目标定在大理的皇宫，这一次王语嫣所需要去见的人自然不是别人，而是段正淳的正牌女人，刀白凤！

    刀白凤作为正牌的大理王妃，据说有着美若天仙之姿，但是和段正淳的关系似乎并不是特别好！而段正淳到处留情，更是让两个人的关系十分的僵硬，而王语嫣就是要去见见这位大理的王妃。

    而王雪艳听到这句话顿时愣了，怎么也没有想到王语嫣居然会打算前往皇宫！虽然说王语嫣将要成为皇宫新的主人，但是现在就去未免太过危险了吧！

    “语嫣姐，这不太好吧！毕竟皇帝可是身份尊贵，我们……”

    王语嫣轻轻地在额头上敲了一下随后道：“好了，不要太把皇帝当一回事，虽然说在所有人的眼中皇帝应该是那一种高高在上的人，但是皇帝终究还是人罢了！也是一个最容易受到欺骗的人！只要把他当成普通人就好了！”

    而王雪艳还是有些紧张，毕竟对于普通人来说皇帝的威严已经根深蒂固了！那是至高无上的，凡是对皇帝大不敬的人都是要杀头的，但是在王语嫣看来皇帝只不过用来玩弄的！

    王语嫣并没有为王雪艳解释什么，只是对王雪艳道：“好了，快点了，说不定还可以赶上一顿午餐！”

    王语嫣说完这句话之后，已经毫不犹豫的朝着大理的皇宫走了过去，这些天虽然说在收刮大理的美食，但是王语嫣还是清楚大理皇宫的位置！

    王雪艳看到这一幕的时候也吓了一跳，但是还是带着几分期待之色道：“语嫣姐去，我就去！”

    而此时的大理皇宫之中，一位穿着华服的妇人正在镜子面前梳妆打扮，虽然说已经四十多岁了，但是却一点都不显老，陪合着身上的那一份贵气，还真是有着几分上位者的气质！

    而面前的这一个人自然不是别人，正是大理的太后刀白凤了，段誉成为了皇帝，她自然顺理成长的成为太后了！

    “太后，你邀请的皇妃候选人已经在大殿等候了，不知道太后什么时候召见他们！”一名宫女对刀白凤道。。

正文 第二百三十四章 大殿之中，群芳汇集

    “我知道了，就让她们到大殿等我吧，就说我请她们就餐！”刀白凤伸开双手，任由侍女将自己身上的衣服脱下，然后换上了一件暂新的衣服！刀白凤望着镜子之中的自己，眼中也带着一丝满足！

    虽然说段延庆的出现改变了自己的命运，但是目前的生活也总比在那尼姑庵中过着青灯古佛的日子要好吧！身为一名千金小姐，刀白凤已经习惯了锦衣玉食的生活，又怎么会甘心在寺院里面过着青灯古佛的日子。原本以为自己通过苦肉计将会引起段正淳的垂爱，回心转意将自己接回去生活。但是无论她怎么等都没有等来段正淳的回音，原本以为从此以后就必修过着这种痛不欲生的生活了！

    但是，她怎么也没有想到当初那一个乞丐居然会以那种强势的态度回来了，而且以一己之力将段誉扶植成为了新皇，并且自己也从尼姑庵之中解放了，成为了这个世界上最为高贵的女人！

    这种命运让刀白凤有些沾沾自喜了！而今天，她所要做的事情就是从这一些大臣推荐上来的名单中选择自己的中意的人，让她们成为段誉的皇后和贵妃！

    想要束缚住一个男人的心，那么最有效的手段就是利用女人了！因此他绝对不希望段誉走上段正淳的道路，同时依靠自己选择的女人也可以束缚住段誉！毕竟如今的段誉已经成为了她唯一的依靠，因此她要好好地利用~好这一张牌！

    不久，刀白凤的打扮已经结束了，那一份太后的尊贵配合着那一股威仪，带给了一股巨大的压力！恐怕就算是段誉看到她这个样子都要被震住了，更何况是这些待字闺中的女子了！

    “走吧，我现在就去见见我未来的儿媳妇们！真的很期待她们能够为我们多添几位皇孙啊！”刀白凤挥了挥衣袖之后，两女侍女也来到了她的身后，将她长裙托起，一步步的朝着聚餐的地方走了过去！

    ……

    某座大殿之中！

    在大殿里面有着五六位女子站立在了这里，在她们的身后跟着各自的丫头！只不过，此时这一些人都有些紧张，虽然说她们的父母已经跟她们说过了一些注意事项，但是宫廷之中的威仪还是让她们一个个变得拘谨起来了！

    当然，目光却还是忍不住朝着身边的女子扫了一眼，暗自比较自己的面貌和她们的差距！虽然说早就知道大理的皇城之中有着不少美女，但是此时亲眼看到，她们才会发现自己似乎并没有想象中的那么完美无缺！

    而在某个角落之中，当初和王语嫣有过一面之缘的萧婉晴也在这里，此时的萧婉晴扫了一眼面前的那一位位端庄大方的小姐，眼中虽然有着一丝惊讶，皇城中居然有着如此漂亮的女子，但是她的脑海中却还是想起了当初看到那一道宛如天人的白色倩影！

    和王语嫣相比，面前的女子虽然十分的漂亮，但是比起王语嫣还是差了一分！

    “咦，萧大小姐居然也来了参加评选吗？据说令尊曾经给萧大小姐安排过亲事，怎么好意思来参加皇妃的选举！你还是不是处子都是一个问题！”

    第二百三十四章 大殿之中，群芳汇集-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “咦，萧大小姐居然也来了参加评选吗？据说令尊曾经给萧大小姐安排过亲事，怎么好意思来参加皇妃的选举！你还是不是处子都是一个问题！”

    也就在这时，一道尖锐的身影在萧婉晴的耳边响起，萧婉晴听到这句话的时候只是觉得有些面红耳赤！

    ・ ・・・・・・・求鲜花0

    “哼，黄沐清，你堂堂一个三品官员的女儿，也配对我们小姐指指点点！你也只不过是小妾所生，怎么配得上高贵的陛下！”萧婉晴的侍女忍不住在这个时候维护自己的主子！

    这里的争吵短时吸引了不少女子的注意，此时他们一个个都十分有兴致的望着这一幕！

    她们两个人都是皇城中有名的美女，传闻也是皇后的有力竞争人选，现在看来两个人的争夺已经开始了！

    0

    “多嘴的丫头，我受不受到陛下的宠幸还轮不到你一个丫头的教训！”黄沐清忍不住一巴掌朝着那名丫头砸了过去！

    而就在这时，一道身影出现在了黄沐清的身后将她的手轻轻地握住，冷声道：“传闻当主子嫁出去的时候，陪嫁的侍女也要跟着过去去当小妾，你就这么对未来陛下的妃子未免太过霸道了！”

    在大殿之中不知道什么时候又有着两道身影出现了，而萧婉晴望着那一道身影也忍不住掩住了嘴！

    “婉晴小姐，你说是吧！”王语嫣望着萧婉晴嘴角带着一丝浓浓的戏谑之色。

    而萧婉晴则是不由得露出一丝惊喜，刚刚还在想王语嫣为什么会出现在这里，不过，王语嫣的出现也就让她心安了！有着王语嫣的存在，试问皇后之位还能有谁啊！

    而黄沐清原本是怒气冲天的，但是在看到王语嫣的时候居然一丝生气都没有了，这个世界上居然会有如此漂亮的人！。

正文 第二百三十五章 旧事重提，单刀直入

    大殿之中所有人的目光最后忍不住汇聚到了那一道修长的身影之上，就算是她们都没有察觉到这一道身影是如何在这个大殿之中的！但是，更令他们惊叹的就是王语嫣的美貌了，能够被举荐出来作为段誉妃子的女人无一不是有着几分姿色的人，但是这一些人在看到王语嫣的时候都忍不住低下了头，当然还有着一丝莫名的嫉妒！

    黄沐清在看到王语嫣的时候也着实吓了一跳，不由得拉开了和王语嫣之间的距离带着几分惊讶之色道：“你是谁，为什么我之前没有发现你！”

    注射着王语嫣一“八八七”双漆黑色的眸子，黄沐清只是觉得自己的胸口异常的压抑。哪怕明明都是女人，但是在王语嫣的身上她却感受到了一股不同其他女人的压力！原本对自己的美貌是有着十分自信的，但是在王语嫣的注视之下却还是有着一丝怀疑了！

    “萧婉晴是我预定的人，所有我不希望有人对她动手！你如果看不顺眼其她人赶出去就行了！”王语嫣眨了眨自己的眼睛，语气十分的平淡却带给了人一种不可抗拒的魔力！

    而黄沐清看了一眼王语嫣，再看了一眼萧婉晴之后，似乎已经明白了什么！自古后宫多勾结，同样进入后宫之中的人自然会选择相互扶持来提高自己的权力，毕竟后宫就是一个阴谋诡计频频发生的地方！

    而黄沐清看来，此时的王语嫣似乎已经和萧婉晴达成了一种协议，如果是这样两个美得令人窒息的人勾结在了一起，那么自己在后宫之日就已经没有立足之地了！

    深吸一口气之后，黄沐清拍了拍自己的胸脯道：“好了，这件事情就这么算了！不过，你们也别高兴得太早，你们不就是要勾结在一起啊！只要我挥挥手自有一大群和我站在一起，到时候谁赢谁输还不一定！”

    在王语嫣强大的压力之下，黄沐清还是选择妥协了，但是身为富家小姐，黄沐清自然不会在王语嫣的面前丢了自己的身价！

    “宫斗吗？我不敢兴趣，你如果有本事爬上皇后的位置，那么就做给我看吧！”王语嫣看了一眼黄沐清淡淡的说出了这一句话！

    对于这种宫斗，其实王语嫣并没有什么兴趣，这一次来到这里也只不过是为了见刀白凤。当然，更重要的目的就是继承大理的君王之位了。

    黄沐清握了握自己的拳头，冷哼一声随后离开了王语嫣的身旁！

    而萧婉晴望着王语嫣，眼中也多了一丝震惊，在王语嫣的注视之下也忍不住开口道：“语嫣姐，为什么你会在这里啊！”

    萧婉晴只是和王语嫣有过一面之缘，但是她并不觉得王语嫣真的会心甘情愿成为君王的女人！

    而王语嫣看着萧婉晴道：“这个就不需要你担心了，不过，不会武功的人是绝对没有办法担任皇后的！因为我不喜欢！”

    而萧婉晴见王语嫣说出这句话也为之一愣，随后道：“语嫣姐，你……”

    “没什么！”王语嫣摇了摇头，随后道：“差不多也该来了！”

    第二百三十五章 旧事重提，单刀直入-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “没什么！”王语嫣摇了摇头，随后道：“差不多也该来了！”

    当王语嫣这句话落下的时候，顿时一名宫女的声音已经从大殿之外传了进来。

    “太后驾到！”

    “恭敬太后！”

    在听到这句话之后，顿时大殿之中那一位位期盼着能够入住皇宫的女子纷纷在这一刻跪了下去，如果能够得到太后的垂爱，那么侍奉在君王的身边也就不只是一个梦想了!

    这一些人之中只有王语嫣依旧站立在了大殿之中，傲然挺立，一双眼睛从那一位位女子身上扫过！

    虽然说这个时候的衣着依旧是有着几分保守，但是依旧可以清楚地看到一条事业线，王语嫣居高临下可以清楚地看到. .......

    不久之后，一道身影已经走了进来，那一个人正是刀白凤！

    此时的刀白凤望着那一位位端庄贤淑的女子眼中露出了满意之色，这些不愧为大家闺秀，只要能够生下龙子，那么想要束缚住段誉也就简单多了！

    只是当刀白凤的目光落在王语嫣的身上时，露出一丝惊艳之色，仅仅只是美貌，王语嫣的确是上上之选，只是在之前的画册上似乎没有见到过王语嫣啊！

    “大胆，见到太后居然还不下跪！”站在刀白凤身后的宫女望着王语嫣忍不住出声4.8道！

    而王语嫣摇了摇头道：“真是没有想到当初那个在天龙寺下，委身乞丐的人居然摇身一变成为了当今的太后，真是意外啊！”

    这一句话落下的时候，整个大殿都变得寂静起来了，刀白凤那一张绝美的脸上已经露出了惊慌之色，随后一挥手道：“出去，全部给我滚出去！”

    此时的刀白凤已经彻底的失去了分寸，而那一个个跪在地上满心欢喜的富家女子梦想也彻底的破碎了！

    “你是谁，究竟想怎么样？”。

正文 第二百三十六章 针锋相对，段誉来了

    因为段延庆的事情，刀白凤的事情在大理也有过传闻，但是在段誉的压制一下那一些人也只是在背地里讨论罢了，从来没有人敢在刀白凤的面前说出这句话。

    可是，这一件被刀白凤一直隐藏在心底的话居然直接被王语嫣如此毫不留情的给拆穿了，刀白凤的心情可想而知！

    此时望着王语嫣的目光如同盯着一头猛兽一般，这是一个魔鬼一般的女子。

    王语嫣伸了一个懒腰，随后在桌子旁边坐了下来道;“现在应该是午餐时间吧，我们边吃边谈吧！当然，你如果不介意整个大理都因为你的事情传的沸沸扬扬那么就可以尽管用各种方式来堵住我的嘴！”

    王语嫣在桌子盘坐了下来，倒是有几分期待！

    在西夏的时候王语嫣吃的就是西夏的宫廷御膳房的美食，而这一次刀白凤特意准备的食物自然不会令王语嫣太过失望才对！

    强压下19心中的怒火，刀白凤几乎是颤抖的坐在了王语嫣的身边，挥了挥手随后道：“上菜！”

    此时的刀白凤已经没有一丝一毫为段誉选妃的心思了，现在只想要尽快将王语嫣这一尊瘟神给送走。

    王语嫣在侍女去准备食物的时候扫了一眼刀白凤道：“对了，趁着这个机会自我介绍一下！王语嫣，李青萝之女，当然也是晓组织的首领！至于我的目的，受段正淳的邀请，他希望让我成为大理的女君！”

    王语嫣几乎是用嘴简单的话语将自己的身份和目的说出来了，只是王语嫣的每一句话已经如同一颗颗重磅炸弹落在了刀白凤的身上！

    原本以为这一个美得令人窒息的人物只是来参加皇后的竞选，但是却怎么也没有想到她还有着如此恐怖的一层身份，甚至想要成为大理的女君！

    一想到王语嫣真的将段誉给拉下马了，那么段正淳那个家伙绝对绕不了自己。毕竟自己可是当着他的面在承认了和段延庆做了那一件事情。

    王语嫣扫了一眼刀白凤道：“虽然说我对女君之位没有什么兴趣，但是，晓组织的行为你是清楚的！向来只凭自己的喜好，不论对错，在我的身边有着一群人需要养活！因此，我觉得这是一个不错的事情！”

    刀白凤望着王语嫣此时身体在不断地颤抖，如今之际，最好的办法就是将王语嫣给斩杀掉，毕竟死人是绝对不会说话的！

    但是这怎么可能啊，在自己面前的王语嫣可是晓组织的首领啊，根本不是自己可以战胜的！

    也就在这个时候，一位位侍女已经将一盘盘食物端在了王语嫣和刀白凤的面前，色味俱全，散发着一股浓浓的诱惑之感！

    第二百三十六章 针锋相对，段誉来了-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    也就在这个时候，一位位侍女已经将一盘盘食物端在了王语嫣和刀白凤的面前，色味俱全，散发着一股浓浓的诱惑之感！

    而王语嫣看了一眼这些菜，随后拿起筷子将一道菜送入了口中然后对刀白凤道：“你如果乖乖配合我，那么我可以至少保留你一条性命，如果你不配合也没有关系，虽然有点麻烦，但是我也不介意手上多一条性命！”

    而刀白凤此时心里只是一千个一万个不高兴了，真是的，段正淳那个混蛋居然又给自己惹了这么大的麻烦！李青萝就是段正淳的情妇，怎么也没有想到段正淳居然会无耻到扶持自己的情妇的女儿当上大理的女君，简直就是荒唐！

    但是，此时的她已经没有了其他的选择了！

    “誉儿，要我帮你也不是不可以，但是你必须保证不要伤害誉儿！”刀白凤望着王语嫣咬了咬牙，最后提出了一个要求道！

    “段誉？”王语嫣摇了摇头道：“不行，我这次还是想要杀了他！”

    而刀白凤听了这句话随后也站了起来，对王语嫣道：“你不要太过分了，虽然说有段正淳这个贱人帮助你，但是我已经掌握着整个御林军了，你觉得仅凭你一个人能够能够安全的离开吗？”

    王语嫣再次品尝一道菜之后道：“540这道菜不错，至于你口中的御林军，如果你确定要让整个大理成为血海，那么不如试试！而且，你确定你的宝贝儿子舍得对我出手吗？”

    当王语嫣说完这句话的时候，刀白凤也吓了一跳，随后注视王语嫣道：“是你，是你，誉儿画的那一张画像是你！”

    在段誉回来之后，他一直排斥着自己为他的亲事做主，而是偷偷地画了一张画像，那一张画像和王语嫣居然有着几分相似！

    王语嫣眨了眨眼睛，美貌微微颤抖道：“话不要乱说，那可不是我，那只不过是一尊石像罢了！君临大理，顺我者存，逆我者亡，如果不想死的话那么就最后答应我的条件！”

    王语嫣也站了起来，轻轻一挥手中的那两根筷子已经穿过了桌子落在了地面上！

    无形间，整个大殿都弥散着一股压抑的气氛！

    “太后，陛下来了！奴婢阻挡不住，陛下直接闯了过来！”。

正文 第二百三十七章 离开皇宫，玉玺到手

    安静的大殿之中已经有着一道身影走了进来，赫然就是段誉了！此时的段誉身着一身龙袍，加上世子身上本来就有的几分贵气，因此倒是显得十分的英俊！

    而段誉的目光自然而然落在了王语嫣的身上，在短暂的沉默之后又变得狂喜起来了，随后立刻来到了王语嫣的身边带着几分狂喜道：“神仙姐姐，你怎么会在这里啊！”

    神仙姐姐！

    刀白凤在听到这句话的时候差点一口老血直接吐了出来，毕竟在她的眼中面前这一个美若天仙的女子简直就是一个恶魔，和神仙搭不上一点关系！

    而王语嫣望着段誉露出一丝微笑道：“倒是越来越有皇帝的气质了，才刚刚即为就忙着挑选皇后了！在殿外应该有着你母后为你准备的美人，你如果喜欢的话，全部带回去也没有关系啊！”

    当王语嫣说出这句话之后，段誉的脸顿时变得绯红起来了，急忙道：“神仙姐姐，你误会了，那些女人我一个都……”

    段誉话说到一半之后就再也说不出来了，而而王语嫣则是补充道：“既然你都不要，那么就送给我吧！对了，那一位黄沐清不要了，你直接将她赶回去就行了！”

    咳咳！

    段誉听到这句话，顿时有些愣了！这些女人哪一个不是千金小姐啊，王语嫣要她们干什么，如果是侍女的话，那么完全可以寻找更优秀的侍女啊！这些人全部都是需要别人伺候的主，哪里会伺候别人啊！

    “对了，忘记说了～～！”王语嫣咳嗽了一声随后道：“我貌似对你的皇位有些兴趣，你能不能将你的皇位让给我！”

    王语嫣这一句话落下的时候，段誉顿时如同听到了恶魔的死亡之音一样拉开了和王语嫣的距离。

    段誉这一个皇位虽然是自己白捡的，但是要交出去的时候还是觉得一阵不可思议，尤其还是从自己一直当做神仙姐姐的王语嫣口中说了出来。

    呼！

    “那个不愿意吗？我不会勉强的！”王语嫣眨了眨自己的眼睛道，仿佛真的不在乎一样！

    可是就是这么一句简单的话还是让段誉觉得自己心跳在不断加速，正是因为喜欢王语嫣段誉更是清楚王语嫣的性格，那可是晓组织的首领。王语嫣自己看上的东西绝对不会轻而易举的放弃。

    段誉望着王语嫣原本有着千言万语想要说，但是此时却没有办法说出来！他根本不可能答应王语嫣的要求！毕竟，大理的皇位可是关系到了大理一脉的传承，如果就这么将皇位传出去，那么整个大理朝堂都不会答应！

    “好了，我还有事，今天就先这样吧！不过，这一件事情不会这么轻易就结束的！祝你们好运！”王语嫣看了一眼段誉之后，已经朝着大殿外面走了过去！

    第二百三十七章 离开皇宫，玉玺到手-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “好了，我还有事，今天就先这样吧！不过，这一件事情不会这么轻易就结束的！祝你们好运！”王语嫣看了一眼段誉之后，已经朝着大殿外面走了过去！

    在王语嫣离开之后，整个大殿也就只剩下段誉和刀白凤两个人了！

    此时的刀白凤真的恨不得一头撞在墙上，真的是气死她了，原本好好地一场聚会居然全部被这个名叫王语嫣的女人毁得干干净净了。

    最为重要的是王语嫣还盯上了皇位！

    “誉儿，快去天龙寺，天龙寺中强者众多！或许可以抵挡这个女人！”刀白凤望着段誉忽然想起了天龙寺，天龙寺中有着不少强者如果他们愿意出手那么解决掉王语嫣想来不是什么问题。

    “没用的，就算是天龙寺也绝对不可能是神仙姐姐的对手！”段誉摇了摇头毫不犹豫的拒绝了！

    自从当了皇帝，段誉日思夜想的自然就是自己的神仙姐姐了，因此他专门调查了王语嫣。曾经好几次想要前往曼陀山庄向王语嫣提亲，只不过最后却还是放弃了，只是因为王语嫣实在太过恐怖了。

    万一惹得她不开心了，那么毁灭的可不是一个两个人了。

    ……

    出了皇宫，一道身影也迅速的从皇宫之中走了出来，来到了王语嫣的身边！

    “．‖语嫣姐，这样做真的没有问题吗？直接将你的目的告诉他们，你就不怕他们调动军队吗？虽然说我们足够强大，但是也没有必要增加杀戮的数目啊！”王雪艳望着王语嫣有些头疼！

    而王语嫣摇了摇头道：“这个就不需要(王诺的)你担心了，更何况，你都将虎符和传国玉玺给偷了，你觉得段誉还可以调动多少兵马！”

    当王语嫣说出这句话的时候，王雪艳忍不住撒娇道：“语嫣姐真是的，什么都瞒不了你！不过，你就不担心你可爱的妹妹没有办法完成任务吗？”

    王语嫣在王雪艳的额头上轻轻一点后道：“如果说这点事情都做不好，那么你也就根本不会成为晓组织里面仅次于我的富翁了！”

    是的！

    在女神值的数额之上，王雪艳是仅次于王语嫣的！原因在于她选的武器和宝物有关，想要找到玉玺和虎符并不是一件简单的事情。。

正文 第二百三十八章 雪艳心意，皇城大乱

    客栈之中！

    两道倩影坐在床边，自然是王语嫣和王雪艳了。在王语嫣的手中有着一个用上好玉石做好的印章，在这一印章的上方雕刻着一条龙，栩栩如生。这就是象征着皇权的印章，玉玺。自古得到玉玺者就能够称王称霸。而如今这在大理令无数人想要得到的东西却成为了两女的玩物。

    王雪艳摸了摸玉玺，随后对王语嫣道：“语嫣姐，真的没有想到我居然会做出这样的事情。这样普通人难以看到的东西居然会被我轻而易举的偷了出来。”

    王雪艳此时回想起刚才的那一幕，还是有些心惊。尽管在王语嫣的身边已经有着一段时间了，但是她怎么也没有想到自己居然会做出这种在常人看来大逆不道的事情。

    而王语嫣望着面前的玉玺，倒是没有太多的心思。这虽然是十分珍贵的东西，但是在她看来也就只是一块玉石罢了，根本没有什么用处。如果不是因为日后自己将会担任大理的女君，那么王语嫣说不定会一817时兴起将这块玉玺给抵押成女神值。

    王语嫣看了一眼这块玉玺，随意将它丢弃在了床上对王雪艳道：“好了，有什么好担心的。不过，我现在倒是期待，段誉在看到玉玺和虎符丢了之后脸上有什么精彩的表情了。”

    王语嫣对段誉说不上什么什么好感，但是也没有太多的恶意，只是段誉挡了自己的路，终究还是要出去。

    而王雪艳则是眨了眨眼睛，轻轻地依偎在了王语嫣的身上道：“语嫣姐，等你成为了大理的国君之后，就是对战少林寺了。可是少林寺中还是有着不少敌人，我担心……”

    如今大理的局势已经在她们的掌控之中了，因此王雪艳并没有过多的担心。唯一需要担心的就是少林寺了，少林寺乃是天下圣地，有着极高的威望。尤其是这一次王语嫣更是给足了他们时间，到时候一定是强者汇聚。那个时候，王语嫣就算再厉害恐怕也难以抵挡。

    而王语嫣眼中也多了一丝忧愁，普通人在王语嫣看来并没有太多的担心，唯一需要担心的就是那个扫地僧了，作为一个不知道活了多久的怪物，扫地僧的实力自然是强得可怕。

    不过，王语嫣终究没有太过担心。区区一群乌合之众，自己有的是手段收拾他们。

    他们不死认为晓组织是歪门邪道吗？那么就用歪门邪道的方式来战胜他们、

    眨了眨眼睛，王语嫣转身望着王雪艳道：“好了，不用去想这么多，这次带你出来是为了让你玩的，不是为了让你担心的。”

    感受到了王语嫣的关心，王雪艳的脸上也多了一丝幸福。

    随后抿了抿自己的红唇对王语嫣道：“语嫣姐，我从来都没有后悔过当初选择跟你在一起。因此，哪怕是家里人反对，父母抛弃，被天下人耻笑我也要在你的身边！”

    第二百三十八章 雪艳心意，皇城大乱-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    随后抿了抿自己的红唇对王语嫣道：“语嫣姐，我从来都没有后悔过当初选择跟你在一起。因此，哪怕是家里人反对，父母抛弃，被天下人耻笑我也要在你的身边！”

    “嗯！”王语嫣在听到这句话也不由得轻哼了一声，怎么也没有想(bded)到王雪艳居然会说出这样的话。

    只是，下一刻，王雪艳已经站了起来了，轻轻地解开了自己的腰带，一身华丽的衣裙已经散开了，隐隐可以看到雪白的肌肤。而王雪艳脸上更是红通通的，咬着牙，仿佛下了很大的决心。

    而王语嫣望着这一幕心跳也为之加速，但是也明白了王雪艳的心意。哪怕之前两个人也经常睡在一起，但是更多的只是姐妹之间的感情，但是这一次，王雪艳却夹杂这一股完全不一样的情愫。

    在这个男尊女卑的世界里，想要抛弃这一切的束缚是何等的艰难，但是为了表达自己的心意，王雪艳似乎已经抛弃了一切。

    望着此时含羞待放的佳人，王语嫣轻轻一拉便将其拉入了怀中。

    ^……

    第二天，大理皇城！

    一则震惊的消息传遍了整个皇城，大理刚刚登基的新帝段誉忽然失踪了，甚至是皇太后刀白凤也下落不明了。皇宫之中，玉玺和兵符突然全部消失不见了。而大理前任皇帝段正明和段正淳双双出现，重新执掌了皇宫。

    但是，关于新任皇帝的争夺却始终是一个没有公布的消息。

    随着一则则重磅消息传了出来，整个皇城都为之轰动了，而不少原本打算从各地来到皇城的佳丽们也十分的沮丧，因为段誉都不见了，她们还选什么妃啊。

    而在风雨之中也有着一股暗流在涌动，在皇城之中也有着不少异国刺探消息的人，此时他们都在等待着大理新君的继任。

    而王语嫣也在王雪艳的服侍之下，穿好了自己的衣服。尽管王语嫣跟段正淳说过不要来打扰自己，但是发生这么大的事情，段正淳不会不来通知王语嫣。

    而王语嫣则是没有想到，段誉比自己想的要聪明。.

正文 第二百三十九章 新君语嫣，女王安排

    段誉从皇宫之中消失不见了，段正明和段正淳重新执掌政权之后，所有的事情就变得简单了。只是用了三天的时间就已经将一些反对派给清除了，做完这一切之后，大理的新君也确立了。

    大理新君，王语嫣！

    一介女流之辈，登上了大理至高无上的皇位！这在大理产生了巨大的反响，但是在王语嫣出台了一系列的惠民政策，比如说减免赋税之类的，整个大理也渐渐地变得平静下来了。对于大多数的平民百姓来说，皇帝是谁似乎并不重要，最重要的是对百姓有着足够的利益这就够了。因此，王语嫣的即位也变得越发的民~心所向。

    因此，风波也渐渐地平息下去了。整个皇城在一阵沸腾之后，也渐渐地趋于-平静了。

    而此时，在某座大殿之中，王语嫣依旧是一身白色的连衣裙坐在首位之上，而段正淳则是站在了王语嫣的面前，带着几分不安的望着面前的这一位大_理新任的女君。

    虽然说王语嫣能够顺利的登上女君之位，段正淳的功劳绝对不小，但是段正淳却丝毫不敢在王语嫣的面前炫耀自己的功劳。就算没有他，王语嫣想要，大理也是她的囊中之物。

    两个人虽然是父女，但是王语嫣却始终没有承认这一点，因此段正淳此时只是希望自己所做的这一切能够让王语嫣开心一点。

    王语嫣站在那里，随手翻看了一下一份奏折，随后对段正淳道：“原本以我的打算是杀了你为娘亲泄愤，但是看在你为我做了这么多事情的份上。我可以给你两个选择。”

    王语嫣咳嗽了一声随后道：“第一个选择，你如同大理的历代皇帝一样，进入天龙寺修行！第二个选择，在大理的皇家别院之中，你选择一处，宫女美人你想要多少带多少！但是从今以后，不得离开一步！”

    王语嫣翻了一下奏折，并没有看段正淳只是淡淡的说出了这句话！

    果然如此！

    段正淳望着王语嫣不由得叹了一口气，自古帝王多无情。王语嫣看起来虽然是一个绝对的美人胚子，但是论手段却丝毫不输给任何帝王。如今自己的价值已经利用了，现在的确已经没有了什么作用。

    “如果我说，我想要阿萝陪我呢！”

    段正淳望着王语嫣，忍不住说出了这句话。只是在他说完这句话之后忽然觉得整个大殿的温度都在不断地下降，王语嫣也渐渐地将面前的奏折合上了，带着一丝嘲讽之色道：“怎么，你还想去见娘亲，看来你在阮星竹那里吃过的苦不算疼吧！”

    这一句话落下的时候，顿时让段正淳忍不住打了一个寒颤，随后道：“语嫣，毕竟我是……”

    “十个侍女，从今以后你居于福林苑，没有我的允许就不要出来了！如果没有什么事情，就出去吧！”王语嫣挥了挥衣袖，大有几分送客的意思。

    而段正淳见此，咽了一口唾沫，最后还是离开了。

    “对了，段誉和刀白凤找到没有！”王语嫣忍不住询问道。

    第二百三十九章 新君语嫣，女王安排-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “对了，段誉和刀白凤找到没有！”王语嫣忍不住询问道。

    “没有，不过，我已经让人去查了！”段正淳的眼中闪过一丝怒意，不过有补充道：“可是段誉有着六脉神剑和凌波微步，普通人根本不是他的对手，而且刀白凤似乎还有着几分实力！”

    ・ ・・・・・・・求鲜花0 ・・・・・・・・

    王语嫣的眉毛微微颤抖，伸了一个懒腰，随后道：“算了，这件事情不用你管了！我自会处理。”

    王语嫣叹了一口气，段正淳虽然有点用，但是已经学会了六脉神剑的段誉已经不是他可以对付的，因此这件事情终究需要她亲自出马。

    而段正淳望了一眼王语嫣，叹了一口气微微躬身对王语嫣道：“语嫣，希望你可以成为一代明君，不要害了我大理的百姓！”

    段正淳说完这句话已经走了下去。

    .... .... .......

    而王语嫣扫了一眼段正淳之后也渐渐地离开了。

    在段正淳离开之后，那原本站立在宫外的侍女也走了进来，朝着王语嫣微微行礼。

    “陛下，房间已经准备好了！还请陛下前去就寝吧！”

    如今的王语嫣已经成为了大理的皇帝，但是依旧有着不少的事情需要处理，王语嫣点了点头随后道：“我知道了，你们先下去吧。我处理一下奏折便去！”

    在王语嫣的示意之下，两名宫女也走出了大殿之中。

    “真是没有想到，我们大理的君王居然是这么一位美丽的女君。而且还是如此勤政爱民，果然不是段誉那个废柴可以比的。”

    “是啊，我听以前的姐姐说，段誉当皇帝时基本不处理政事，还是新君比较好！”

    “是啊，以前君王是男人，哪有我们这些女人什么事啊。但是如今陛下是女人，我们的机会就来了。我听说，陛下已经将所有的太监都赶出宫了。以后，我们在宫中就不用受到太监的欺负了。”

    新年快乐。

正文 第二百四十章 分身完成，两女来访

    大殿之中，再次只剩下一道身影，但是随着一阵光芒闪现，一道身影出现在王语嫣的身前。

    那一道身影和王语嫣有着七八分相似，无论是身材还是气质都和王语嫣十分的相似，此时站立在了王语嫣的对面就如同镜子一样。

    “见过主人！”

    也就在这时，对面的那一道身影朝着王语嫣行了一礼，言语之中带着一股尊敬。

    “很好!王语嫣在打量了一下之后也露出了一丝满意之色，面前这一个人和自己有着惊人的相似度。如果不仔细看的话，根本分辨不清楚。王语嫣“二二七”在欣赏了一阵之后道：“从今以后，我不在大理的时间就全部由你来代替我！包括处理这些事情，没有问题吧！”

    王语嫣指了指桌子上面的一堆奏折，眼中带着几分期盼之色道。

    王语嫣对大理的女君之位本来就没有什么兴趣，她自然不会因为处理这些事情而浪费自己的时间了，而这道分身就是用来替自己处理这些事情的。

    那道分身望了一眼王语嫣道：“是的，我明白了。”

    王语嫣点了点头道：“既然如此，那么就麻烦你了！我先去睡了！”

    这一道分身因为是白灵替王语嫣亲自设计的，十分的智能。最为重要的是，当王语嫣和这道分身同时存在时，别人是看不到这一道分身的，因此王语嫣根本不需要去担心有人会发现自己的秘密。

    做完这一切之后，王语嫣随即走了下去。对于这一道分身的忠诚度，王语嫣完全不需要担心。虽然说是她有着自己的行动能力，但是在一定程度上还是受到王语嫣的掌控，因此根本不用去担心其他的事情。

    而王语嫣也从大殿之中前往了自己的寝殿，原本王语嫣是打算拆掉重新建立属于自己的寝宫，但是最后还是打消了这个打算，毕竟这样还是十分劳民伤财的，王语嫣才刚刚继任大理的皇位，做这样的事情还会引起民怨。况且王语嫣在大理呆的时间并不是特别长，因此，没有必要这么去做。

    因此，最后选择一间少有男人进去过的房间作为了自己的寝殿。而正如之前王语嫣提到的，王语嫣基本上将所有的太监全部赶了出去，没有一个例外。

    那种人王语嫣看了就觉得恶心，男不男，女不女，留着就是一群害虫！

    既然是女君，那么自己的身边只需要宫女就可以了。

    至于护卫皇宫的护卫，王语嫣原本还想全部换成女人的，只是可惜，在大理虽然没有太过强烈的男尊女卑的思想，但是女人有着能力担任护卫的少之又少。除非王语嫣从灵鹫宫中调人过来。

    不过，王语嫣也并不着急，反正自己已经是女君了，以后可以慢慢的一点点去改了。

    第二百四十章 分身完成，两女来访-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    不过，王语嫣也并不着急，反正自己已经是女君了，以后可以慢慢的一点点去改了。

    因此，此时的王语嫣也不管这么多了，只是朝着自己的寝宫之中走了过去。

    不多时，王语嫣就出现在了自己的寝宫之中。王语嫣的寝宫除了侍女，还有一个人就是王雪艳了，这也是王语嫣的皇后！

    当然，开个玩笑，在大多数宫女的心中，王雪艳就是王语嫣的妹妹。

    而此时，在宫殿之中，已经准备好了热水，热腾腾的白雾，弥散在了宫殿之中。

    在王语嫣的吩咐之下，周围的侍女纷纷的退了下去，大殿之中也就剩下了王语嫣和王雪艳. .........

    而此时的王雪艳则是如同一个温柔的妻子一样来到了王语嫣的身边，轻轻地帮助王语嫣将衣服脱了下来，顿时露出一具完美无瑕的身体，而王语嫣则是朝着浴桶之中走了过去。而王雪艳也脱掉了自己的衣服走进了浴桶之中，烟雾弥漫之中，两具娇躯缠绵在了一起，时不时传出水花溅起的声音。

    ……

    许久之后，王语嫣这才从浴桶之中站了起来，擦拭了自己的身体。在王语嫣的示意之下，宫外的侍女也走了进来。

    其中一道身影朝着王语嫣微微行礼之后道：“陛下，萧婉晴小姐和黄沐清小姐深夜拜访！”

    而当王语嫣听到这句话嘴角不由得露出一丝戏谑之色，这已经不是王语嫣第一次听到萧婉晴和黄沐清来见自己。但是她一直避而不见，基本上猜测都可以猜到她们的目的了。

    想了想，王语嫣倒是没1.6有再一次拒绝了，而是对宫女道：“带她们进来吧！”

    而在侍女离开的时候，王雪艳带着几分戏谑的声音在王语嫣的耳边响起：“看来又有着两位美女要倒贴给语嫣姐了！”

    而王语嫣瞪了一眼王雪艳随后双手不留痕迹的从王雪艳的身前划过，开口道：“好了，我只是看看她们有什么本事罢了。既然是女君，那么肯定要有协助女君的女官的，我可不想整天和男人打交道。”

    而王雪艳则没有继续拆穿王语嫣的心思，不久之后两道身影在宫女的带领下来到了大殿之中。。

正文 第二百四十一章 各有不同，女王赐婚

    “参见女王陛下。”

    两女来到了大殿之中，纷纷跪在了王语嫣的面前，脸上带着一股浓浓的敬畏之色。但是更多的却是好奇当初那一个和她们一起试图争夺皇后之位的女人居然在短短时间一跃已经成为了大理最为尊贵的一个人。

    萧婉晴还稍微好一点，对王语嫣的了解也稍微多一点。只是她怎么也没有想到当初被认为是戏言得一句话居然真的变成了现实。

    而黄沐清更多的则是紧张，当初在大殿之中和萧婉晴的事情和王语嫣有了一点冲突。原本她并不觉得有什么，毕竟自家可是大理的朝廷重臣，王语嫣就算长得漂亮了一点也绝对不可能对自己有什么威胁。可是，她怎么也没有想要在短短时间，那个时候只是见过一面的女人就已经成为了大理至高无上的人。

    一次在自己的父亲面前提起和王语嫣这一事情，然后就很悲催的被父亲赶了出来，让她想尽办法讨好王语嫣。毕竟王语嫣如果愿意只要一句话她们一家都会付出惨重的代价。这就是身为一国国君的权力，因此此时的黄沐清虽然十分的不甘心，但是终究还是来到了王语嫣的寝殿之前，目的就是为了拉近和王语嫣的关系。

    而王语嫣此时坐在窗前，身着一身薄薄的睡意，手中拿着一杯酒，抿了一口望着两个人，嘴角带着一丝浅浅的笑意道：“那个，你们不是争着要当段誉的女人，那么我现在没有找到段誉，你们就先回去吧。等我找到段誉的时候，自然会让人去找你们〃〃。”

    而王语嫣这短短的一句话却让两个人浑身颤抖了一下。

    而黄沐清则是微微抬头，望着王语嫣眼中带着一丝畏惧之色，此时她距离王语嫣的很近，而王语嫣或许是因为喝了酒的缘故，脸上有着一丝晕红，但是却显得更加妩媚动人。配合着那绝美的容颜，就算是她都觉得这个女人已经超过了一个人的理解范围。不过，最令她在乎的是王语嫣的话，在这个时候提起段誉是个人都知道没有什么好事。

    “女王陛下，我只是受到了父亲的要挟才去参加那次聚会的！我对段誉并没有一丝的心思，只是奈何父亲逼迫，因此不得不参加。还希望陛下宽宏大量。”

    自古一山不容二主，黄沐清此时急忙想要澄清自己，毫不客气将所有的责任全部推给了自己的父亲。

    而萧婉晴的脸上也随后露出一丝绯红，微微抬起头对王语嫣道：“语……女王陛下，我之所以参加那次的聚会，一方面的确是家族的愿望，但是另外一方面也是内心的憧憬，任何一个女子都希望侍奉在君王身边。如果陛下要责罚，婉晴全部接受，只是希望陛下不要为难家人!

    两女的性格在这一刻完全体现出来了，一个自私自利，一个舍己为人。

    而黄沐清在听到萧婉晴的回答之后更是发出一阵冷笑，居然自己承认要侍奉在段誉身边，肯定不会有好下场。

    而王语嫣抿了一口酒，随后道：“我登基之日已经说过，只要忠于我之人，我可以既往不咎，只要你们家族之人不要惹怒我，那么我就不会做多余的事情。至于和你们的事情也就到此为止了。你们回去吧！”

    而黄沐清听到这句话之后，脸上顿时露出一丝欣喜之色，向着王语嫣微微行礼道：“多谢陛下，多谢陛下。”

    第二百四十一章 各有不同，女王赐婚-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    而黄沐清听到这句话之后，脸上顿时露出一丝欣喜之色，向着王语嫣微微行礼道：“多谢陛下，多谢陛下。”

    说完这句话之后，黄沐清已经迫不及待的离开了。

    而萧婉晴在黄沐清离开之后，依旧跪在王语嫣的面前，并没有离去。

    俯视着萧婉晴，的确是一个美人胚子，比起黄沐清少了一份心机，多了一份忠诚。

    “．‖还不走！”王语嫣看了一眼萧婉晴嘴角勾起一丝弧度道。

    而萧婉晴摇了摇头，又点了点头，最后对王语嫣道：“陛下，婉晴有一个请求希望陛下应允！”

    王语嫣点了点头，示意萧婉晴继续说下去。

    而萧婉晴对王语嫣道：“还请陛下能够让婉晴以宫女的身份陪在陛下身边！”

    萧婉晴说完这句话的时候，再次朝着王语嫣跪拜下去了。

    而王语嫣则是露出一丝(李了好)诧异，但是很快就点了点头道：“可以啊！在皇帝身边一般都有一个总管太监，但是我不需要，所以就让你来做宫女之首！”

    王语嫣随意说完这句话之后，又补充道：“不过，虽然说你不需要像其他宫女一样做一些事情，但是如果达不到我的要求，那么就只有死路一条。而不是被我赶出去！”

    王语嫣的话语在最后变得森然起来了，而萧婉晴的身体也微微颤抖，随后道：“我明白了，绝对不会让陛下失望！”

    而王语嫣则是露出一丝笑意道：“那么明天你去帮我传旨吧，将黄沐清赐婚给一个乞丐吧！”。

正文 第二百四十二章 语嫣打算，准备动手

    轰！

    王语嫣这句话落下的时候，顿时整个寝殿都安静下来了。

    将堂堂一个大理一品官员的女儿赐婚给一个乞丐，这未免太过儿戏了吧。别说萧婉晴没有办法接受，就算是一直安安静静坐在王语嫣身边的王雪艳也吓了一跳。语嫣姐今天是不是喝多了，头脑不清楚了，不应该啊，语嫣姐的实力这点酒根本就不可能让她喝醉了。

    而萧婉晴也忍不住将目光转向了王雪艳带着几分询问之色。

    “如果他们真的同意了这门亲事，那么就代表他们的忠心。如果不同意，那么也就没有必要存在。”王语嫣似乎并没有注意到两个人的情绪变化，只是淡淡的说出了这句话。

    而萧婉晴咽了一口唾沫，随后对王语嫣道：“那么，不知道陛下要将她赐给哪一位乞丐？”

    萧婉晴虽然不清楚王语嫣的目的，但是还是犹豫了一下693说出这句话，而王语嫣扫了一眼萧婉晴道：“也不算是真的乞丐，具体的事情我会稍后告诉你，本宫累了。”

    而萧婉晴听到这句话则是微微欠身道：“既然如此，那么就不打扰陛下休息。婉晴也走了。”

    而王语嫣则是摸了摸自己的下巴道：“那个我听闻伺候在皇帝身边的宫女应该包括暖床的，你身为侍女该不会这点事情都不知道吧！”

    而王语嫣这一句话顿时让萧婉晴的脸上变得滚烫，整个人也僵住了。

    虽然说在皇宫之上，都是帝王的天下，帝王想要做什么都行！但是，王语嫣可是一个女人啊，居然还要自己暖床！

    呼！

    萧婉晴拍了拍自己的胸脯，望向了王雪艳，而王雪艳则是似笑非笑的望着她，整个大殿也变得越(bhdj)发安静。

    “果然还是太快了，应该酝酿好感情再说的！既然如此，那么你就下去吧！”

    而在王语嫣说完这句话之后，萧婉晴顿时飞快的离开了王语嫣的宫殿，只是脸上的红霞却始终没有散去，一直蔓延到了耳边。心心念念希望着，如果王语嫣是男儿身多好！

    而此时在大殿之中也就剩下了王语嫣和王雪艳两个人了，王雪艳还是忍不住出声道：“语嫣姐，你还真的打算把黄沐清嫁给一个乞丐啊！那毕竟是重臣之女，语嫣姐虽然说不惧，但是身为君王终究要顾忌君臣之情！”

    “也不是乞丐了。就是在段誉任用的一位官员里面，有一位出身贫寒，我索性促进这一段婚姻罢了。”王语嫣眨了眨眼睛道。

    对黄沐清这种人王语嫣没有一丝的好感，这一次就当是给她一个教训，也算是敲山震虎。

    而王雪艳则是苦笑一声，语嫣姐就是语嫣姐，还是这么不安常理出牌。

    第二百四十二章 语嫣打算，准备动手-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    而王雪艳则是苦笑一声，语嫣姐就是语嫣姐，还是这么不安常理出牌。

    而王语嫣望着王雪艳忍不住摸了摸自己的鼻子道：“那个，今天晚上我想试一下膝枕！”

    王雪艳：“……”

    不过，最后还是让王语嫣如愿。

    ……

    一个月之后！

    王语嫣已经执掌了大理的朝政一个月了，这一个月王语嫣也展现自己的手腕，反对派还是墙头草全部让王语嫣除去了。而王语嫣也开创了女官制度，让大理的国力变得鼎盛起来了。女子无才便是德的情况遭到打破，而且王语嫣鼓励全国学武，并且应允挑选武功高强保护皇宫，因此大理习武之风越来越盛了。

    王语嫣没有着开疆扩土的雄心，但是也不想自己家里的一亩三分地被别人惦记着。虽然说大理国力弱小，但是也绝对不是任何人都可以来欺负的。

    一个月的时间，王语嫣促进了大理的发展！

    而在西夏向大理发出缔结盟约的邀请之后，不少的小国也纷纷承认大理的女君，向着王语嫣臣服。

    不过，王语嫣在当了一个月之后的皇帝瘾之后，兴趣也渐渐地暗淡下去了。在某一天，成功的将萧婉晴骗上床之后，王语嫣在睡醒之后就带着王雪艳悄悄的离开了大理的皇城了，但是王语嫣还是让分身留了下来。

    有着那一具分身坐镇大理的皇城，并不会出现什么意外。而且，就算大理真的发生什么事情，王语嫣也能够在第一时间赶了过去。

    在此时，在大理的皇城之外，两道身影携手而行。

    “语嫣姐，接下来我们要去的地方应该就是少林寺了吧！”王雪艳的手和王语嫣十指紧扣，内心也有着一丝期待。

    这些天虽然说在玩，但是王语嫣并没有让她们荒废武功，一切的一切都只是为了在少林寺那里即将迎来的一场大战。

    王语嫣眨了眨眼睛，随后道：“嗯，是时候了，晓组织已经安静下来了这么多天，也是时候让晓组织的名声再次响起了。要不然，恐怕所有人都忘记了晓组织的存在。”

    而此时小镜湖，原本在陪着阮星竹的阿朱脸色也变得凝重起来了，在打了一个招呼之后便离开了。。

正文 第二百四十三章 分组确立，全员行动

    曼陀山庄！

    如今的曼陀山庄已经成为了中原武林严密监视的一个地方了，王语嫣给了江湖武林征兆高手的时间，也让无数的高手开始汇集在了少室山的周围，目的也就是只有一个，扫除晓组织。

    其中自然不乏骄傲自大的人来到了曼陀山庄，想要抢先将晓组织给一网打尽，抢到头功。只是可惜，这些人来了曼陀山庄之后就再也没有回去了，甚至就算是尸体都没有办法找到。因此，在短暂的时间中原武林也禁止有人挑衅曼陀山庄了。

    而此时在曼陀山庄的某一处草坪之上，站立着六道身影！

    这六道身影全部身穿淡蓝色的长裙，每一个人的脸上都带着一丝丝的兴奋和激动。之前，她们也提出想要前往少室山将所谓江湖武林高手铲除掉，但是却被王语嫣给阻拦了，但是这一次却不同，由王语嫣亲自带队，那么就算扫平整个少室山也没有太大~的问题了。

    王语嫣的目光从面前的六道身影扫过，脸上也露出一丝微笑道：“好了，这一次算是对你们最后的考验了。我不要求你们将每一个人杀了，但是至少要让他们感受到绝望！我要让晓组织成为这个世界上最为恐怖的存在，无人敢要挑战！-”

    几女听到王语嫣的话，_顿时点了点头！

    “这一次，婉清和我组队！雪艳和钟灵组队！”王语嫣的目光从木婉清的身上扫过，随后说出这句话。

    而木婉清的目光望着王语嫣有些躲闪，但是咬了咬牙却不再多说什么了。而钟灵望着王语嫣忍不住走了过来，抱着王语嫣的手臂道：“语嫣姐，我也想和你组队！你看看你都带她们出去玩过，可是却没有带过我！”

    钟灵一双水汪汪的眼睛中带着几分委屈之色，让人觉得十分的心疼。

    而王语嫣敲了敲钟灵的额头随后道：“好了，你也不用跟我装可怜，等这一次结束之后你们想去什么地方玩我都陪你们去玩，这总行了吧！”

    而钟灵白了一眼王语嫣，随后来到了王雪艳的身边对王语嫣道：“那么语嫣姐别后悔，小心我将雪艳妹妹拖下水！”

    而王雪艳苦笑了一声随后对王语嫣道：“既然如此，那么我们就先走了！”

    王雪艳说完这句话已经和钟灵一起离开了曼陀山庄，朝着少室山前进了。

    而在王雪艳和钟灵离开之后，阿朱和阿碧在向王语嫣微微行礼之后也朝着曼陀山庄之外走去了。这一次，晓组织虽然是全体成员一起行动的，但是却从三个不同的方向行动，最后齐聚少室山。

    因此，她们四个人离开之后，这里也就只剩下了王语嫣和木婉清了！

    此时的木婉清望着王语嫣的目光已经不再是如同之前的那么冰冷了，反而多了一份柔情。虽然说当初被王语嫣戏弄有些恼火，但是也因为王语嫣的存在而变得更加的强大。

    第二百四十三章 分组确立，全员行动-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    此时的木婉清望着王语嫣的目光已经不再是如同之前的那么冰冷了，反而多了一份柔情。虽然说当初被王语嫣戏弄有些恼火，但是也因为王语嫣的存在而变得更加的强大。

    因此，对王语嫣多了一份感激，当然还有一份忠心！

    平常人难以实现，难以做到的事情但是只是因为跟在王语嫣的身边她可以轻而易举的做到。

    而王语嫣望着木婉清，眼中也多了一丝柔情。木婉清是这个世界中唯一一个或许真的有着资格和自己媲美的女子，甚至就算是钟灵也绝对比不上她。

    0求鲜花0

    此时的她站立在原地，如同一朵傲然绽放的花朵一样，美得令人窒息！不过，一想到这一个人现在属于自己了，那么王语嫣就多了一丝高心。

    “走吧，我们也动身了！”王语嫣望着木婉清随后点了点头道。

    “啊！”木婉清在听到这句话的时候，不知道为什么突然露出了一丝失望，总是觉得和自己的期待有些不相同。

    不过，很快她就反应过来了，对王语嫣道：“好！不过，语嫣姐，这一次你为什么想要和我组队啊！”

    ..... . .......

    晓组织的两个人搭配是固定好的，王语嫣和王雪艳，钟灵和木婉清，阿朱和阿碧！自从她们确定之后，王语嫣几乎很少变更了，但是这一次却出乎了木婉清的预料。

    王语嫣的脚步一顿，随后道：“没为什么，只是想着想要和你组队罢了。怎么，不愿意吗？那么我倒是不介意换回来！”

    “不要！”木婉清急忙说出了这句话，语气中带着几分急促。

    这可是能够和王语嫣独处的机会，木婉清怎么能够不会珍惜，因此她几乎是第一时间的拒绝了。

    而王语嫣听到这句话顿时露出一丝微笑，随后目光从木婉清的身上扫了一眼随后道：“如果你真的需要一个理由的话……”

    王语嫣说完这句话之后，已经来到了木婉清的身前，而木婉清望着几乎贴近自己的王语嫣无意识的闭上了自己的眼睛，而王语嫣的双手从木婉清身上划过，随后道：“算了，这种事还是适合晚上！出发吧。”。

正文 第二百四十四章 武林内乱，血腥出手

    少室山！

    在少室山中汇聚着诸多的武林高手，而统领着这一些高手的自然就是少林寺中德高望重的玄慈方丈了。当然还有着丐帮的一群余孽，毫无疑问在强者如林的中原武林之中，少林寺和丐帮的影响力最大。但是丐帮现在却处于无主之状，因此最后的统领人物就是玄慈方丈了。

    只是，虽然说这一次天下武林高手齐聚，但是也是一个鱼龙混杂的现象。而且，少室山中的贵宾房也就只有一些，因此不少人实际上是居住在距离少室山不远的一座城池之中。

    而此时，在少林寺的“五七零”大殿之中，诸多势力的代表齐聚于此，商讨方案。

    “据说大理的新任国君似乎换成了一个叫王语嫣的女人，那个王语嫣恐怕就是晓组织的首领了！这个女人实在是太可恶的，我觉得没有必要等下去了，现在就一起去将晓组织给灭了。”

    “是啊，晓组织终究只不过一群娘们，真不知道你们在畏惧什么！一群娘们还能上天不成！”

    “是啊，最近晓组织都不敢出手了，我们家里还有事情要去处理，总不能一直在这里吧。方丈，你是不是老糊涂了，一直不肯出手，你如果没这个本事，那么我愿意接替你掌管天下英雄。”

    一道道指责的声音传向了玄慈方丈，而此时的玄慈也脸色极其难看。虽然说这是天下英雄的盛宴，但是说白了也就是一群自大狂。他们不清楚晓组织的厉害，真是愚蠢。

    “既然诸位有这个本事，那么就先行出动吧！我稍后就带一些人前去支援！”最后，玄慈终究还是下达了命令，让一些人开始朝着曼陀山庄前进了。

    虽说天下不少英雄并没有全部赶到，但是这一些人目前也足够了。

    在得到玄慈的允许之后，顿时一道道身影纷纷向玄慈告辞，打算带人血洗曼陀山庄，整个大殿也就只剩下少林寺一群人和丐帮的几位长老了。

    “这些人，真是狂妄自大。如果晓组织真的这么好对付，我们又何须要要求天下高手一起出手啊！”

    “算了，这也是一件好事！毕竟，如今的王语嫣身处大理，我们进攻曼陀山庄灭了她的大本营也就轻松一点。只是希望不要死太多人才好，阿弥陀佛！”玄慈默默地叹了一口气道。

    只是，他们清楚，晓组织的棘手程度已经超过了他们的想象。

    ……

    某个酒馆！

    远处，几十道骑着马的身影来到了这个这里，在酒馆之外停了下来，随后走进了酒馆之中。

    “小二，上酒！”

    第二百四十四章 武林内乱，血腥出手-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “小二，上酒！”

    为首的一个人坐了下来，言语之中带着几分怒气。

    “少林寺那群老秃驴，害得老子在少室山天天喝白粥，一口酒都没有尝过。说什么晓组织厉害，不就是一群娘们吗？看看老子去曼陀山庄抢几个暖被窝。”那个为首的男子喝了一口酒，言语之中带着几分浓浓的不屑。

    的确，少林寺不比其他地方。少林寺讲究清规戒律，那些住在少林寺的人天天除了白粥就是白粥，谁受得了啊！天下武林好汉不少都是酒肉之辈，怎么受得了这种生活。

    “掌门说得是，天天白粥，我喝得都想吐了。不过，据说曼陀山庄里面都是女人，那一个个都长得十分的水灵！如果能够抢到一个回去，那么也算是有福了！”

    在他们的掌门提出这样的话之后，顿时不少男人都不由得咽了一口唾沫. .......

    “那个，诸位是要去曼陀山庄吗？还真是巧啊！”

    就在这时，一道宛如天籁的声音从酒馆之外传了进来，这一道身影顿时将所有人的目光都吸引了过去。

    此时从这个酒馆之外走进了两个人，两个人都有着不俗的容颜，在这个满是汗臭味的酒馆之中显得有些格格不入。

    “好漂亮的小妞啊！你们是什么人啊，要不要和我们同行啊！”一个人已经忍不住出言调戏道。

    只是，当他刚说完这句话之后就有人很不客气给他来了一脚。天天看着画像，居然认不出这个女人是谁啊！这个可是晓组织的首领啊！

    “王语嫣，为什么你会出现在这里！”

    “晓组织的首领，真人看起来似乎比画像还要美上千百倍3.6！”

    “诸位想要前去曼陀山庄，那么有没有做好被杀的觉悟。不过，我今天心情好，不想杀你们，给你们离开的机会。”王语嫣望着这一群人露出一丝冷笑道。

    “女人，你算什么东西啊！几句话就想要赶我们走，我还想让你……”那名首领用手指着王语嫣，只是下一刻他那一只伸出来的手就被王语嫣用剑斩断了。

    “算了，我改主意了。晓组织的动静似乎小了点，阿猫阿狗都敢对晓组织动手了！就用你们的血来验证晓组织的强大吧！”

    王语嫣手持长剑道！。

正文 第二百四十五章 打探消息，强者现身

    一分钟之后，几十人全部倒在地面上，在他们的身上沾满了鲜血，甚至有着数道身影已经直接死在了王语嫣的手中！这个在江湖上虽然说不是十分有名的存在，但是也几分地位的门派几乎全灭！

    整场战斗也就只不过是须臾之间罢了！

    这让远处注意到这一幕的人觉得脖子有些发凉，那两个人的实力究竟到了一个什么样的程度啊！居然能够在这么短的时间击败所有人。

    “快走，去禀告方丈，晓组织来了！”

    “快走，太强大了，我们根本不是对手，与其在这白白的丢了性命还不如回到少室山中，那里毕竟安全一些。”

    一道道原本气势汹汹朝着13曼陀山庄扑过去的人，急忙往回走！

    而酒店之中，王语嫣扫了一眼那些还有半条命的人冷声道：“滚回去告诉天下英雄，就说天下英雄都被骗了，在你们心中有着崇高地位的方丈其实就是一个人渣！杀人妻子，无耻至极！而且，身为和尚，杀戒淫戒都破了。他号集天下英雄对付晓组织说不定就是想要将他们一网打尽，干着卖国求荣的勾当！”

    听到王语嫣的话，那些人的脸上都带着一丝畏惧之色。显然已经把王语嫣说的这一些话当成是污蔑了，少林寺的方丈是什么人啊,那可是德高望重的高僧，有着极强的声誉。怎么可能是王语嫣口中的人渣呢！

    不过，虽然心里将王语嫣骂了一千句一万句，但是表面上还是应付着王语嫣道：“是，是，我们一定会如实禀告！”

    说完这句话，那一些人便打算逃命了。

    “把尸体带上，你们还打算要店主帮你们清理尸体啊！”

    此时那一些人十分的畏惧，只顾逃命，因此根本就没有打算把尸体带走，因此在听到王语嫣这句话之后匆匆忙忙的回来了将尸体给带走了。

    而整个酒店之中也彻底的安静下来了，原本躲在后面的店小二望着王语嫣整个人都在颤抖！这就是这个世界上所有人都畏惧的晓组织的实力吗？真的是太恐怖了！

    不过，好美啊！美得完全超乎了他的认知！只是一想到王语嫣刚才的手段，急忙别过头去，不敢看着王语嫣了，鬼知道王语嫣会不会将自己的眼睛挖出来。

    而木婉清瞥了一眼那位掌柜的，随后道：“过来，我们有事情询问你！”

    木婉清的话语虽然没有多大的威压，但是那名店小二此时确实连滚带爬的来到了木婉清的身边，吞吞吐吐道：“尽管……尽管问……我，我一定知无不答！”

    “如今天下英雄齐聚少室山，大概有多少人啊！还有，他们的粮食怎么来的，马匹存于何处！”木婉清的言语之中带着几分急切。

    第二百四十五章 打探消息，强者现身-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “如今天下英雄齐聚少室山，大概有多少人啊！还有，他们的粮食怎么来的，马匹存于何处！”木婉清的言语之中带着几分急切。

    天下英雄齐聚，总是要吃饭的！因此，总有人会支助他们的，而王语嫣的打算就是将他们背后这一根支柱给断掉，没有了支柱，这些人也只不过是一群乌合之众罢了。

    “江湖英雄除了身份尊贵的少数住在了少林寺之中，其余的居住在了不远处的一座城市之中。而在城市之中有着几户大户人家，因此不少人都是依靠他们生存的。而且马匹等等，全部在那里！”

    那名店小二几乎是用最快的速度将自己知道的消息一口气说了出来，生怕慢了半拍之后会被木婉清给杀了。

    而得到了想要的消息之后，木婉清也将目光转向了王语嫣道：“语嫣姐，你看……”

    王语嫣点了点头道：“够了！走吧，速战速决，我要尽快解决这一件事情！”

    说完这句话之后，王语嫣已经走了出去，而木婉清则是从腰间取出一锭银子道：“这算是给你的赔偿了！”

    话落，木婉清也走了出去。

    这一幕，顿时让那名店小二惊呆了，木婉清给的报酬就算买下他整个小店也足够了。

    晓组织不是传说中200的恶魔化身吗？恶魔怎么会做出这种事情啊，相比那些仗着自己是所谓的天下英雄在他店里白吃白喝的人来说，王语嫣不是恶魔，而是天使！

    幻觉，幻觉，一定是幻觉！

    走出客栈之后，王语嫣望着远处的那一座高高耸立的山脉，也露出一丝微笑，这一刻终于来了吗？

    只是，忽然间，王语嫣已经感受到了四道身影朝着自己的这个方向走了过来，来人的速度很快，只是眨眼之间已经落在了王语嫣的对面。

    这四个人居然全部是王语嫣的熟人了！

    慕容博，萧远山，慕容复，还有萧峰。

    这四个人任何一个人都是十分强悍的存在，此时聚集在一起就算是王语嫣都觉得有一股巨大的压力铺面而来！

    只是，王语嫣并不觉得这四个人会是来自己的麻烦的，尤其是慕容复，此时慕容复还残留着对自己的恐惧。.

正文 第二百四十六章 寻求合作，强强联手

    “几位好啊！”

    王语嫣望着面前的几个人笑了笑，忍不住打了一个招呼。而在王语嫣的身边，木婉清则是如临大敌，带着浓浓的戒备之色，对方显然不是普通人，而是顶级高手，如果对她们两个人动手恐怕会是一场恶战。

    好！好个屁啊！

    慕容博心里此时有着一千个一万个不乐意了，他们父子两个为了复燕的大业，几乎是不停地奔波，每天累死累活，但是花费了十几年的时间却没有一点进展。可是，王语嫣居然在短短的时间里顺利的坐上了大理的皇位，一举成为了一国之中权力最大的一个人。此时他们父子两个人的心情可想而知，因此在他们看来王语嫣的这一句话简直就是一个响亮的巴掌拍在他们的身上。

    但是，慕容博也是老成精的怪物了，虽然说王语嫣的一切举动已经给他带来了一股巨大压力。但是他还不至于就此失去了分寸，望着王语嫣撸了撸自己的胡须道：“语嫣丫头果然还是这么恐怖啊，在短短时间就成为了大理的国君，真是可喜可贺啊！”

    而慕容复望着巧笑嫣然的王语嫣，内心也有了一丝后悔。谁知道王语嫣居然有着这样的实力啊，早知道如果依靠王语嫣就可以轻轻松松的建立起一个国家。他又何必整天去奔走，只需要在当初早点将王语嫣睡了，让王语嫣变成了自己的人，那么王语嫣的一切都是自己的了。

    只是可惜，这个世界上似乎并没有后悔药这种东西！

    这一生一世，他注定要永远的仰视着王语嫣，没有一丝一毫可以将王语嫣超越的机会。

    王语嫣耸了耸肩对慕容博道：“侥幸而已，如果不是运气好一点，我也不会成功。不过，倒是没有想到你们居然会联手，难道四位是打算一起对抗我的晓组织吗？既然如此，那么我也不介意手中多几条人命～ˇ！”

    而萧远山听到这句话则是摇了摇头道：“语嫣小姐此言差矣，我们还不至于为了一些小事联手对付小姐，只是有着一件事情想要请语嫣小姐出手帮忙罢了！”

    而王语嫣则是露出一丝好奇道：“哦，你们两位的武功在这个世界上可是顶尖的，难道有什么人是连你们都搞不定的！”

    “语嫣小姐果然聪明，我们二人实力的确强大。但是，的确天外有天，人外有人，在少林寺中的确有一个人的实力远超于我们二人，因此我们希望语嫣小姐能够和我们合作。”慕容博望着王语嫣忍不住道。

    扫地僧！

    传说中的超级强者，据说能够将少林寺中的十三种高级武功全部学会，身份辈分都是远超于常人，真正老怪物级别的强者。就算是萧远山和慕容博也奈何不了这个老怪物分毫。

    第二百四十六章 寻求合作，强强联手-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    传说中的超级强者，据说能够将少林寺中的十三种高级武功全部学会，身份辈分都是远超于常人，真正老怪物级别的强者。就算是萧远山和慕容博也奈何不了这个老怪物分毫。

    “你们两个人和他交过手了！”王语嫣心里有几分明悟，但是还是试探道。

    “峰儿要为母亲报仇，杀了带头大哥玄慈和尚，结果那个老不死的出来捣乱了，我们父子联手也不是他的对手。”

    “而我们也为了一些目的需要将少林寺灭了，所以还请语嫣小姐和我们一起联手！加上语嫣小姐手中晓组织的力量，也不是不可能！”

    此时这两个老不死的家伙开始忽悠王语嫣了，毕竟王语嫣的实力异常的恐怖，手下还有着晓组织这一张王牌！

    而王语嫣笑了笑道：“可是，杀了那个老不死的，我有什么好处啊！我们晓组织可不是职业的杀手，我们的目的只有一个，那么就是证明自己的实力，和利益！我没有必要为了没有价值的事情去和别人拼个你死我活！”

    王语嫣这一句话落下，已经和王语嫣打过交道的两个人自然十分清楚王语嫣的意思，不过他们既然敢来，那么就能够给出令王语嫣心动的筹码。

    “．々且不说那个家伙会阻拦你对天下英雄下手，以语嫣小姐的傲气相比也想去试一试，所以我们想语嫣小姐一定会去。而且，至于利益，战胜对手后，他任由语嫣小姐处置！”

    王语嫣犹豫了一下，随后点了点头道：“成交，不过，必须你们打头阵，我会让晓组织的人从旁协助！”

    王语嫣虽然(李诺赵)答应了慕容博和萧远山的要求，但是还不至于当一个冤大头，自己去碰这个棘手的家伙。既然有着如此免费的劳动力，那么就先让他们动动手！

    而慕容博和萧远山对视了一眼之后，随后道：“语嫣小姐还真是一点亏都不吃，那么就一切如小姐的意思。”

    慕容博看了一眼王语嫣，最后犹豫了一下，开口道：“语嫣小姐，复儿终究还是比表哥，而且，你们小时候……”

    王语嫣望着慕容博咳嗽了一声，顿时让慕容博把后面的话咽下去了。

    想要让自己放弃一切，去依附慕容复，脑子抽风了吧。.

正文 第二百四十七章 星宿老仙，钟灵出手

    少室山！

    “星宿老仙，法力无边！”“星宿老仙，法力无边。”

    在星宿派的山脚下，一位位穿着异域服装的的人出现在了少室山，在他们的中央抬着的是一个须发皆白的老家伙，此时的这个老家伙正摇着一把鹅毛扇，一脸的霸气。

    而在看到这个之后，位于少室山中的那一些武林正派之人顿时变得十分的警惕起来了，这一个老者可不是一个普通人，居然是星宿派的掌门人丁春秋，一身诡异的毒攻让人十分的忌惮。他们怎么也没有想到星宿派的老怪物居然会出现在了少林寺之中。

    “丁春秋，你不在你的星宿派老老实实的呆着，来中原干什么？”

    “是啊，丁春秋，今日你既然来了中原，那么就别想安然无恙的回去了。

    一道道身影望着丁春秋的嘴中忍不住吐出了狂妄自大的话语，为了对付晓组织，如今的少室山中可是聚集了不少中原武林的强者，区区一个丁春秋也掀不起什么风波了。

    637　　丁春秋摇了摇手中的那一把鹅毛扇露出一丝微笑道：“你们有这个本事吗？堂堂中原武林居然是被一群女人逼得需要联手对付，真是丢脸！”

    丁春秋十分不屑的说出了这句话，只是在说完这句话之后，丁春秋也有着一丝的懊恼，原因很简单啊。他派出去追踪阿紫的人居然全部被人给解决了，结果不仅仅没有追回阿紫身上的神木王鼎反而损失了不少弟子。不过，丁春秋也只是稍微心疼了一下，毕竟弟子这种东西，只要他愿意有着不少人愿意拜服在他的门下。

    而被丁春秋赤果果的鄙视，那一群中原武林之人也不敢有着丝毫的反驳。丁春秋的话语虽然十分的难听，但是也是事实，他们这一些人居然需要联手去对付一群完全由女人组成的晓组织，这从理论上讲绝对是一件十分不光彩的事情。

    “嘻嘻，老家伙，听你的意思，就是你很强了，要不要和我过一两招啊！如果你赢了，那么你想要什么，我都可以考虑哦！”就在这时，一道带着几分戏谑之色的身影从不远处走了过来。

    来人看起来十分的年轻，一双水汪汪的大眼睛，此时的正注视着丁春秋，一身蓝色的连衣裙尽显可爱。

    而丁春秋望着这样一个如此标致的美人，不由得摇了摇自己的鹅毛扇道：“真是一个可人，不过，小丫头，你居然想要跟我过招还早了十几年呢？魔龙子，你来教教这位小姑娘，我们星宿派的实力。”

    丁春秋鹅毛扇轻挥，顿时位于他身边的一道身影已经站了出来，握了握自己的手望着钟灵，露出一丝冷意道：“小丫头，乖乖认输，否则，我们星宿派会让你知道什么叫做恐怖！”

    只是，此时那一道道注视着钟灵的中原人士也彻底的惊呆了。

    第二百四十七章  星宿老仙，钟灵出手-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    只是，此时那一道道注视着钟灵的中原人士也彻底的惊呆了。

    这个人不是晓组织的成员吗？为什么会出现在这里啊！

    “快，快去禀报，晓组织找上门来了！”

    (bhch)

    虽然她们此时只看到了一道身影，但是晓组织的人一般都是成双成对的出现，另外一个人估计也就不远了。

    而魔龙子望着钟灵，手中也有着一层腐蚀之气出现了，在听到旁边的那一群人话语之后他就已经清楚，面前这个看起来又萌又可爱的丫头绝对不是表面上这么简单。

    “师傅，杀了也没有问题吧！”魔龙子望着丁春秋，舔了舔自己的舌头道。

    而丁春秋望着钟灵，眼中露出一丝犹豫之色，面前的这个女孩实在是太可爱，如果就这么杀了实在是太可惜了。毕竟丁春秋虽然打了一辈子的光棍，但是玩了不少女人，甚至有着传闻他跟李秋水也有一腿，至于是真是假就不清楚了。

    “杀了吧！”丁春秋叹了一口气，终究还是下了杀心。星宿派的武功向来是以霸道著称，如果不能及时的将对方杀了，那么自己就会被杀。

    而魔龙子在听到丁春秋的话语之时，随后手上的毒气也直接朝着钟灵砸了过去，只是魔龙子还未曾出手的时候，一道彩色的石子已经穿过了他的身前，直接砸在了他的额头之上，而魔龙子整个人也直接倒在了地面上，抽搐了一下就直接死了。

    这一幕实在是太快了，快得几乎没有多少人看见了。

    “呀呀呀，这么快就死了！原本我觉得还可以多玩一会儿的！”钟灵耸了耸肩，露出一丝埋怨之色。

    而丁春秋望着这一幕，脸色也变得极其的难看，他们星宿派已经是诡异著称了，但是和面前的这一个女人比起来什么都不是。

    丁春秋挥了挥自己的手中的鹅毛扇道：“你究竟使用了什么手法！”

    钟灵眨了眨眼睛，望着丁春秋道：“你也想知道吗？那么，我就看看你可以挨几石子。”。

正文 第二百四十八章 剑斩丁春秋，齐聚少林寺

    钟灵随手一挥，在她的手上已经多了一颗蓝色的石头，这块石头并不大，但是看起来却十分漂亮。而丁春秋在看到那一块石头之时，却感受到了一股莫名的压力。

    “要不要试一试！”钟灵望着丁春秋，随后将自己的手甩了出去，而丁春秋急忙躲闪，但是出乎意料的是什么都没有。显然，那是钟灵在故意戏弄丁春秋。

    而丁春秋的脸色也变得难看起来了，望着钟灵道：“小丫头，你~是在自己找死啊。”

    而钟灵也变得冷硬起来了：“老家伙，你不要以为多吃了几年饭就可以胡作非为。死在你们星宿派的手中不知道有多少人，而身为掌门的你就算被千-刀万剐也不为过。”

    丁春秋那一张老脸也变得难看起来，随后道：“牙尖嘴利的丫头，今日我就杀了_你。”

    丁春秋打算动手的时候，忽然一道虚幻的身影飘过，直接一刀朝着他砍了过来，可是丁春秋也不愧为老牌强者，虽然是险而又险的避过去了，但是终究还是没有被砍到。

    “差了那么一点吗？”阿朱握了握手中的那一把长刀，露出一丝失望之色。

    “喂，阿朱，你干啥呢？这个老家伙是我的猎物！”也就在这个时候，钟灵忍不住出声了。原本她留着丁春秋是为了戏弄一番，但是怎么也没有想到阿朱居然会后来居上抢先出手了，此时的钟灵有些追悔莫及。

    而阿朱握了握手中的村雨对钟灵道：“那个星宿派的弟子全部给你也行，但是这个老家伙必须由我亲自宰了。”

    钟灵望着阿朱，显然不太愿意，但是王雪艳的声音已经从后面传了过来：“好了，钟灵，这个家伙就交给阿朱吧。阿朱和他之间有着一笔账要算。而且，这少室山中有着不少人，想来够我们忙活一阵的。”

    而丁春秋见面前的两个女人居然争着要杀自己。顿时觉得脸上没有面子了，自己是谁，那可是整个江湖闻风丧胆的老怪物啊，两个女娃娃居然嚣张跋扈到了这个样子。

    而阿朱望着丁春秋，脸上也覆盖了一层寒霜对丁春秋道：“你一个为老不尊的家伙，居然将我的妹妹害到这种地步，今日，我就为她讨回一个公道。”

    而丁春秋望着阿朱，这才发现这一张脸莫名的有些熟悉，最后指着阿朱道：“这是阿紫，和毁容前的阿紫居然一模一样，你是那个贱人的姐姐。”

    阿朱并没有理会丁春秋，只是手中的那一把村雨已经朝着丁春秋斩了过去，而丁春秋突然之下也就只有躲闪了，但是手中的那一把鹅毛扇却直接被丁春秋给一刀斩成了两半。

    丁春秋望着再次朝着自己扑了过来的阿朱，脸上也带着几分愠色：“阿紫那个贱人居然偷了我的神木王鼎，我没有找她算账，你居然自己送上门来了，这样也好，只要擒了你，那么就可以让阿紫老老实实的把神木王鼎交出来了。”

    “第三次，你没有这么好的运气！”阿朱的那一张俏脸上也多了一抹怒气，如果不是有着王语嫣帮助，恐怕阿紫一辈子都要变成那个丑陋的样子了。对自己的这一个虽然只有几个月时间的妹妹，阿朱还是十分的珍惜，正如王语嫣爱护着她们一样，她也爱护着阿紫。

    第二百四十八章 剑斩丁春秋，齐聚少林寺-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “第三次，你没有这么好的运气！”阿朱的那一张俏脸上也多了一抹怒气，如果不是有着王语嫣帮助，恐怕阿紫一辈子都要变成那个丑陋的样子了。对自己的这一个虽然只有几个月时间的妹妹，阿朱还是十分的珍惜，正如王语嫣爱护着她们一样，她也爱护着阿紫。

    丁春秋手中的毒气也渐渐涌现，但是阿朱手中的村雨却已经抢先一步砍中了丁春秋的身体，顿时恐怖的咒印已经朝着丁春秋的心脏蔓延而去。

    ・ ・・・・・・・求鲜花・ ・

    “结束了！”阿朱缓缓地收起了手中的村雨，脸上也松了一口气。

    “不可能!”丁春秋想要将手中的毒气完全散发出去，但是却已经做不到了，整个人也直接倒在了地面上，一代恶名昭著的星宿派掌门就这样带着几分浓浓的不甘闭上了自己的眼睛。

    而星宿派那一群弟子望着这一幕，顿时一哄而散，巴不得自己的父母多给自己长两条腿！

    ......... ......... ...

    在他们面前的真的就是两个女人吗？简直就是两个女魔头。

    而王雪艳望着这一幕，不由得叹了一口气。而阿碧的眼中已经多了几分无奈之色，果然没有了她出场的机会了。

    而在四女汇聚之后，不远处也有着两道倩影朝着这边走了过来。

    “语嫣姐，你太慢了！我们可是斩杀了一个大人物了。”钟灵望着王语嫣忍不住挥了挥手，而王语嫣送了一眼那两面被丢弃的星宿派的旗帜已经知道了所谓的大人物究竟是谁了。

    但是，王语嫣只是笑了笑并不在意，如今能够让王语嫣在意的也就只有少林寺中那一位扫地僧了。

    而此时从少林寺之中也有着一位位掌门带着自己门派中的精英走了出来，而位于最中央的人自然就是丐帮的几位长老，还有少林寺的那一群老秃驴了。

    玄慈看了一眼死于刀下的丁春秋，双手合掌道：“阿弥陀佛，女施主，还是放下屠刀，早日回头是岸比较好！“”。

正文 第二百四十九章 声控一半，强强对决

    玄慈左手拿着一串佛珠在不停地转动着上面的佛珠，右手放在胸前，望着王语嫣一双老眼微微转动。身为少林寺的方丈，他的武功也算是很高深但是就算是他都没有看出丁春秋是怎么死的。阿朱的那一刀虽然砍中了丁春秋的身体，但是伤口却不深，按道理是绝对不会要了他的小命啊，可是为什么丁春秋就这样稀奇古怪的死了。

    传闻，晓组织阿朱手中有着一把神奇的刀，现在看来也就只有这个解释了。

    可是，佛教讲究慈悲为怀，此时的玄慈还是习惯性的说出了那一句话。

    而“七五零”王语嫣望着玄慈露出一丝笑意道：“玄慈大师说放下屠刀立地成佛吗？大师还真是厉害啊，身为佛教之人，手上却沾染了鲜血，念几天经你的佛祖就已经原谅你了吗？”

    当王语嫣这句话落下之后，玄慈的脸色立刻变得难看起来了，急忙对王语嫣道：“你在说什么，我怎么完全听不懂啊！”

    “方丈，你跟这个女人说什么话啊！大家一起上，我们一起将这群娘们给宰了。”

    “是啊，晓组织中的每一个人手上都不知道沾染了多少我们中原武林豪杰的鲜血，今天我们就用她们的鲜血来告慰他们的在天之灵。”

    在玄慈的身边已经有人忍不住想要出手了，王语嫣虽然美得令人窒息，但是手中却沾染着鲜血，他们巴不得将这个人杀了。

    当然，他们清楚将王语嫣收入后宫是不可能的，如果可以将这个女人收入后宫，那么他们也绝对舍不得惩罚这个女人啊。

    而玄慈听到这句话也松了一口气道：“女施主，看来你们已经是执迷不悟啊！既然如此，那么老衲就不不得不遵从天下武林的意志了，将你们这群魔女彻底的诛杀在这里吧。”

    这一句话落下之后，顿时站在玄慈身后足足有着上百人拿起了手中的武器，那一把把锋利的武器散发着一道道寒光，那一道道目光如此一道道豺狼一样盯上了王语嫣她们六个人。

    而在王语嫣身边的几个人脸上没有一丝的恐惧，反而有着一丝的兴奋！

    这对她们来说，将是一场杀戮的盛宴！

    那可是整个武林的高手啊，能够将这一些自诩为名门正派的卑鄙小人踩在脚下，她们如何不高兴！

    “杀！”

    那一道道武林强者直接朝着王语嫣六个人冲了过来，此时他们可不会讲什么以多欺少了，王语嫣居然自己领着晓组织来送死，他们自然不会怜香惜玉了。

    “不过，这也太多了吧！”王雪艳的眼中露出一丝无奈，就算杀也要杀半天吧。

    而王语嫣望着看着那一群冲过来的人露出一丝微笑道：“是吗？那么，我来削减一半好了。”

    第二百四十九章 声控一半，强强对决-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    而王语嫣望着看着那一群冲过来的人露出一丝微笑道：“是吗？那么，我来削减一半好了。”

    九仪凤来箫放到口中，悠扬的箫声直接从长箫之中传了出去，顿时那一道道迅速靠近王语嫣的人只是觉得自己脑海一阵空白，身体也急速的停下来，最可怕的是他们的身体居然不受自己的控制了！

    “啊！”

    一道惨叫声在人群之中响起，在发出这道声响之人身后已经有着一柄长剑直接刺入了他的身体之中。

    这样的场景并不唯一，原本一个个冲向王语嫣的人居然开始倒戈了，直接朝着自己身边的一道道身影砍了过去. ...

    “语嫣姐，你太霸道了，居然一个人就已经将一半的人解决了。”钟灵露出一丝忌惮之色道。

    语嫣姐的能力还真是恐怖啊，以生控人，地方的实力越强，语嫣姐能够得到的力量也就越强。

    “不是你们嫌人多的吗？”

    王语嫣挥了挥手中的长箫道。

    而此时木婉清等人已经朝着那一些人走了过去，直接参与了战斗！这一场盛宴她们已经等候多时了，这样下去，估计王语嫣一个人就可以全灭整个天下英雄了。

    而玄慈望着这一幕，此时彻底的惊呆了！这是什么手段啊，居然有着如此威力。

    难怪王语嫣会任由他们号召天下英雄全部聚集在一起了，感情在这里等待着他们，他们的实力越强，王语嫣得到的力量也就越多。

    而玄慈望着面前这个美得令人窒息的女人，老脸也多了一丝惊恐对王语嫣道：“你做出这样的事3.2情，难道就不怕报应吗？”

    王语嫣眨了眨眼睛道：“报应？那个，你都不怕，我怕什么啊！自古就是弱肉强食啊，如果我输了，恐怕我的下场也不好好到那里去。”

    “接下来，就是我们之间的战斗了！只要你能够赢了我，说不定，对他们的控制也就消失了！”

    王语嫣望着玄慈，手中也多了一把长剑，在微风之中，一身蓝色的长裙微微飘扬。

    而玄慈手中的那一串佛珠忽然毫无征兆的断裂开来了，一颗颗佛珠落在了地面上！

    一股畏惧从心中升起！.

正文 第二百五十章 扫地僧出，四人反悔

    袈裟伏魔功！

    这是玄慈所学的武功，乃是少林寺的专属武功，威力极强，尤其是玄慈已经在袈裟伏魔功上沉浸了多年，此时施展开来更是威力无穷。

    只是，玄慈虽然强，但是对上的人却是王语嫣！王语嫣虽然说不喜欢跟人硬碰硬，但是王语嫣在经过穿越过来的改造之后早就已经不再是当初娇滴滴的只知道站着评头评委的小姑娘了，她是真正的杀神！

    手中的冰魄剑微微抖动，发出一丝轻微的颤鸣之声，王语嫣整个人也施展着凌波微步朝着玄慈冲了过去，手中的长剑直刺玄慈的心脏。

    而玄慈也不愧为高手，在王语嫣靠近自己的时候，手中的那一件袈裟已经缠绕上了王语嫣13的长剑，一掌朝着王语嫣轰了过来。此时的玄慈可没有丝毫的留情，目的就是为了一击击败王语嫣，只要击败王语嫣那么对他们的控制也要消失了。

    而王语嫣望着玄慈砸过来的那一拳，倒是没有丝毫的犹豫，直接一拳迎了上去。

    只不过，在王语嫣的手上却已经事先准备了一双手套，这一双手套的作用消除冲击力，并且有着反弹的作用！

    王语嫣自然不会什么准备都没有做就直接杀上了少林寺，这一身衣服是可以阻挡刀剑的，而这一双手套都是配套的，由白灵根据晓组织不同成员的身材专门设计而成的。虽然消耗了王语嫣不少的女神值，但是王语嫣却并不在乎。

    当然，在付出代价的同时，收获也是十分可喜的。

    玄慈没有伤害王语嫣分毫，自己却被王语嫣身上传来的巨大反弹之力震退数十米。

    就连他手中的那一件袈裟也被王语嫣斩下了一块碎片。

    而在王语嫣和玄慈交手的时候，王雪艳和阿朱她们也传来了可喜的成绩，一个个江湖上的武林强者已经倒在了她们的身边。

    少林寺地面上鲜血也越聚越多了。

    可是，就在这个时候，一道身影忽然从少林寺中飞速的靠了过来，手中也多了一把扫帚，那一把扫帚朝着阿朱几个轻轻一挥，顿时一股强大的劲气直接朝着阿朱扑了过来，阿朱整个人也在不断地后退，双脚在地面上留下了一条长长的划线。

    而其余几女的情况也差不多，那一股强大的劲气异常的可怕，虽然说不可能将她们在一瞬间就斩杀了，但是还是让她们感受到了一股巨大的压力。

    这种级别的高手，就算是李秋水都不一定能够比得上。

    而玄慈在看到那一道身影之后，立刻露出一丝兴奋之色，急忙跑了过去道：“前辈，救救我少林，救救江湖武林。这些魔女实在是欺人太甚了，居然来到了我们少林打开杀戒。”

    第二百五十章 扫地僧出，四人反悔-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    而玄慈在看到那一道身影之后，立刻露出一丝兴奋之色，急忙跑了过去道：“前辈，救救我少林，救救江湖武林。这些魔女实在是欺人太甚了，居然来到了我们少林打开杀戒。”

    而几女在看到那一个白胡子白头发的老头之后，眼中露出一丝忌惮之色，立刻靠在了王语嫣的身边道：“语嫣姐，这老头似乎好厉害啊，那一股气势压制得我们靠近他都很难。”

    扫地僧！

    终于忍不住出手了吗？

    “阿弥陀佛，我们少林寺是佛家之地，不适合杀戮，施主如果有什么恩怨，还是到别处去比较好。”扫地僧的目光朝着王语嫣看了一眼，随后带着几分冷漠之色道。

    如果自己不出手，说不定王语嫣真的有本事将整个江湖武林全部给消灭了。

    而王语嫣在看到扫地僧之后，也不客气道：“等我将这些人灭掉之后自然就会离开，几位，既然我们已经约定好了，那么是不是该出手了。”

    王语嫣随后对躲在一处的萧远山，乔峰，还有慕容博和慕容复道。

    只是，出乎王语嫣预料的是他们并没有出手，慕容博对王语嫣道：“语嫣，你们晓组织这么厉害，就这么先跟他过几招吧。我们等下再出手啊。”

    而慕容复望着王语嫣也露出一丝微笑道：“表妹，你的实力不是很强啊！这个老怪物肯定不是你的对手，你就杀507了他来证明你的强大啊！”

    而此时萧远山和萧峰父子只是看着王语嫣她们六个人，显然没有出手的意思。

    “这四个混蛋，我们被耍了！”木婉清望着那四个混蛋，眼中露出一丝愤恨之色道。

    当初四个人请求王语嫣寻求合作，态度那是一个好啊，可是现在最后的Boss出来了，居然全部推给了王语嫣了。

    “你们四个人就不怕我不管这个老家伙了，先将你们宰了。”王语嫣也不由得露出一丝愤恨之色道。

    “你们不会！你们如果真这么做了，那么我们就会联合中原武林先解决掉你们。你们虽然强，但是我们联手，你们也不是对手。”慕容博道。

    而王语嫣的脸色也变得难看起来了，随后道：“你们接下来就不要参战了，给我盯着他们四个。那个老和尚，由我亲自来宰了，之后我再跟他们算账。”.

正文 第二百五十一章 语嫣出手，强者之战

    突然出现的变故也令王语嫣露出一丝惊讶，原本以为这四个人如果能够在这一次的战斗中表现得好一点，那么王语嫣不介意留他们一条活路。毕竟有着他们兴风作浪，不少人就会将注意力转移到他们的身上，只是没有想到他们的确表现得很好，好得出乎了王语嫣的预料。

    但是，真的以为凭借着这样的手段就可以将她们晓组织至于万劫不复之地吗？简直就是痴人说梦，原本王语嫣就没有指望着他们能够削弱扫地僧多少实力。

    而扫地僧自然也察觉到了王语嫣这边的状态，但是那一张如同枯树皮的老脸却没有一丝的感情波动对王语嫣道：“施主何必如此执着，还是趁早回去比较好。我们少林寺，终究不是……”

    而王语嫣看了一眼扫地僧，握了握手中的冰魄剑道：“回去？开玩笑吧，你们少林寺聚集天下武林强者想要杀了我，我回去觉都睡不着！回去干什么，而且，我对你一生的内力有点兴趣，你如果能够把这一身内力交给我，那么我倒是可以考虑回去。”

    而扫地僧听了这句话不由得叹了一口气，这个世界上总是有着一些自高自大的人。就算王语嫣有着声控敌人的实力又如何，但是终究不是自己的对手！

    既然如此，那么就将她打趴下在这里吧，只有把她打疼了，她才会老实许多。

    作为一个活了不知道多少年的老怪物，扫地僧早就已经看透了这个世界一切。

    沙沙！

    扫地僧只是觉得自己的眼前一花，王语嫣的身体已经消失不见了，速度快得惊人。哪怕是他都不由得露出一丝诧异，这种速度，就算是一般的绝世强者也难以达到，可是这个只有十几岁的女娃子居然达到了。到不愧为能够让少林寺束手无策的敌人了。

    只是，那又如何终究不是自己的对手！

    嗡！

    伴随着一阵清脆的剑鸣之声，一道身影已经手持长剑从扫地僧的侧面刺了过来，那一柄长剑直接朝着扫地僧的要害刺了过去。

    而扫地僧的眼中露出一丝诧异，但是手中的动作却不慢，手中的扫帚直接朝着王语嫣横扫过去。

    那一把不知道用了多久的扫帚和王语嫣的长剑碰撞之后，两股无形的内力波动直接朝着四周传了过去，周围不少人都不由得后退了数步，呆呆的望着这一幕。

    “不可能吧！那女人居然借助了那个老家伙的正面攻击，她的内力怎么可能这么雄厚¨「！”远处，慕容复望着这一幕，脸色变得难看起来了，毕竟他和自己的父亲联手都难以压制这个老家伙，可是在王语嫣那一道纤细的身体之上居然有着如此恐怖的力量。

    慕容博的脸上也露出一丝忌惮，扫地僧的强大他是十分清楚的，真是因为清楚他才知道王语嫣是绝对不可能是扫地僧的对手，可是如今这一幕已经完全超乎了他的想象。

    “看下去再说。另外，如果有机会，我们对王语嫣下杀手。这个女人是个祸害，留不得！”

    第二百五十一章 语嫣出手，强者之战-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “看下去再说。另外，如果有机会，我们对王语嫣下杀手。这个女人是个祸害，留不得！”

    慕容博几乎可以判断，在他们当初离开曼陀之后的短短数月时间，王语嫣的实力又有了暴增，以她这种成长速度进行下去，那么日后就更没有杀王语嫣的机会了。

    而萧远山和萧峰望着这一幕也微微吃惊，又有了一丝后悔，真的不应该听慕容老儿的话跟王语嫣的晓组织作对。

    但是一想起慕容老儿说的晓组织威胁论，最后还是咬了咬牙坚持下来了。毕竟晓组织太强大了，强大令他们忌惮。

    咔嚓！

    在这一次对碰之后，扫地僧手中的那一把扫帚直接炸裂开来了，变成了两半，一道惊人的剑气横扫而过，直接将他雪白的胡子都斩了一截下来，落在地面之上。

    而王语嫣的身体也倒退了数步这才停了下来，而扫地僧那强悍的内力余波落在王语嫣的身上居然没有伤到王语嫣一丝一毫。

    如果是普通人受到这种内衣的攻击，衣服肯定会被震碎，但是王语嫣却没有。这顿时让不少人露出一丝失望之色，如果王语嫣的衣服被摧毁了，那么她还有什么脸面在这里战斗。

    这就是这个世界的不公平之处，男人可以光着膀子战斗，但是女人却不行。

    王语嫣也暗暗有些庆幸，幸好之前让白灵特(诺钱的)意为自己做好了这份衣服。

    而扫地僧望着自己掉下来的胡子，那一张脸上也露出一丝惊恐！这还真是一个不祥的征兆啊，多少年了，还没有人把自己逼到这种程度了。

    嗖！

    然而，王语嫣在一招过后却丝毫没有停留的意思，再次化为一道蓝色的身影朝着扫地僧扑了过去。

    扫地僧强是很强，但是也有一个致命的缺陷，那就是年迈，一个都快要入土的人，身体早就已经腐化了，总是有着强悍的内力护体，但是终究缺乏长久作战能力。

    而王语嫣就算在内力上稍有不及，她也足以活活耗死这个老家伙。。

正文 第二百五十二章 战斗继续，悲酥清风

    在所有人的注视下，王语嫣和扫地僧的大战也徐徐的展开了。王语嫣的剑法异常的凌厉，没有一丝的花俏，招招带着一股杀气。而扫地僧的动作虽然算不上迅速，但是依仗着雄厚的内力对王语嫣发动了攻击，只是每一次的攻击都会被王语嫣给巧妙地躲开，而且就算有着一丝的劲气落在了王语嫣的身上但是却不能给王语嫣造成太大的伤害。

    反而王语嫣已经在扫地僧的身上留下了不少的伤口，王语嫣的手中拥有的长剑可不是普通的长剑，就算扫地僧实力高强依旧被王语嫣给击伤了！

    轰！

    两个人再次对了一掌之后，王语嫣的身体后退了两三步这才停稳了。但是，出乎所有人预料的是，扫地僧居然直接后退了十几步，那一双眼睛带着一股浓浓的忌惮之色。在和王语嫣战斗的时候，他的内力在不断地消耗，但是王语嫣却似乎越战越勇，根本没有丝毫吃力的现象。

    710“这个丫头还真是诡异。在短短时间居然已经和这个老家伙匹敌了吗？这一次如果让他们离开，我们或许就没有机会了。不过，幸好我还有一手。”慕容博望着此时在不断交手的王语嫣和扫地僧，眼中露出一丝冷意。

    而慕容复望着自己的父亲，随后点了点头，眼中望着王语嫣也露出一丝贪婪之色。王语嫣的实力很强，但是他们还有最后的手段，不管你们的实力有多么强大，只需要动用这样手段，让你们无法失去内力，那么最后还不是任由我们摆布吗？

    说不定，还能够将王语嫣施加在自己身上的痛苦千百倍的还回来。当初没有使用的东西，现在就可以使用了。

    慕容复想了想，随后打开了手中的一个玉瓶，嘴角露出一丝冷意。(caei)

    而此时一直注视着慕容复的阿朱几女见慕容复做了这样一个动作，眼中露出一丝迷茫之色，但是终究没有阻拦，毕竟她们此时虽然在监视着这四个人，但是实际上她们的注意力完全在王语嫣和扫地僧之间的战斗身上。毕竟，这一场战斗将会关系到所有的格局。

    而王语嫣在和扫地僧战斗的时候，忽然背后升起一丝冷意，王语嫣微微转身，正好对上了慕容那一双阴冷的眼睛，而慕容复急忙将自己的目光移开，右手也悄悄地向着身后移动了。

    王语嫣眨了眨眼，并没有理会慕容复。

    手中的长剑发出一丝轻微的颤鸣，随后一点点的举起指向了扫地僧，王语嫣露出一丝微笑道：“我对你的内力有些兴趣，所以乖乖的交给我吧！”

    而扫地僧望着王语嫣，呼吸也变得急促起来了，毕竟是活了不知道多久的老怪物了，身体也变得迟钝起来了，如果不是依靠着强大的内力护体说不定已经死在了王语嫣的手上了，只是就这么将自己的内力交给王语嫣，他绝对不会甘心。

    因此，深吸一口气，他对王语嫣道：“既然如此，那么就没有和谈的可能性了，老朽自认为活不了多久，但是能够为天下武林正道铲除你们，此生也足以。”

    第二百五十二章 战斗继续，悲酥清风-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    因此，深吸一口气，他对王语嫣道：“既然如此，那么就没有和谈的可能性了，老朽自认为活不了多久，但是能够为天下武林正道铲除你们，此生也足以。”

    扫地僧说完这句话已经抢先对王语嫣出手了，此时的他也就只有杀意了，只有杀了王语嫣他才有活下的可能。

    “不知死活！”

    王语嫣的见扫地僧居然敢抢先出手，嘲讽道。手中的那一柄利剑也朝着扫地僧迎了过去。

    而在王语嫣和扫地僧交手的时候，那一位位位于扫地僧身后的江湖武林之人居然开始一个紧接着一个倒在了地面上，浑身无力。

    “悲酥清风！居然是悲酥清风，好可恶的女人！”

    当有人望着那一道道倒下的身影，似乎察觉到了什么，整个人脸色也变得难看起来了，可是身体却不由自主的倒了下去。

    “晓组织的人怎么会有那种东西，那不是西夏人才会有的东西吗？”

    “不对，晓组织的人也倒下来了，看来悲酥清风不是她们的东西。”

    在王语嫣身后不远处，阿朱阿碧还有木婉清和钟灵居然也直接倒在了地面上，身体无力，根本没有办法站起来。

    远处，慕容复望着这一幕的时候，脸上也多了一丝疯狂之色，这一次还真是多亏了王语嫣啊，天下武林百分之九十已经来到了少林寺，如果能够将他们全部要挟在手中，那么恢复大燕也就不是不可能的了。

    在王语嫣交手的扫地僧，脸色也异常的难看，终于，再又一次朝着王语嫣出手的时候，整个人也实在坚持不下去了，倒在了地面上，眼中带着一股前所未有的恐惧之色。

    而王语嫣望着倒在地面上的五女，眨了眨眼睛，随后将目光转向了慕容复一行人道：“将解药交出来，否则我会将你们碎尸万段！”。

正文 第二百五十三章 剑斩慕容博，戏弄慕容复

    王语嫣的声音虽然还是一如既往的清冷，但是在慕容复看来王语嫣此时就是已经慌乱了，已经有些发抖了。

    因此，他直接一步步来到了王语嫣的面前，露出一丝微笑道：“虽然不太清楚你为什么没有昏倒，不过没有关系。这已经足够了，你不是很厉害吗？有本事，现在就将我碎尸万段，那么你这一辈子就别想救他们了。”

    慕容复望着王语嫣绝美的脸盘，此时心情大好。一直以来就被王语嫣压制，但是如今终于有了能够让王语嫣着急的手段，那么他一定要好好地把握了。

    而王语嫣手中长剑一挥，随后直接朝着慕容复一剑刺了过去，冷声道：“既然你这么想死，那么我就成全你。”

    王语嫣这一剑完全出乎慕容复的预料了，慕容复脸上露出一丝惊恐，根本躲不开，而就在这个时候，慕容博已经出手了，挡在了王语嫣的身前，只是王语嫣的长剑已经刺中了慕容博的肩膀。

    “语嫣，接下来，我们该好好商量了。如今天下不少好汉已经重了我的悲酥清风，只要你能够答应我的要求，我可以给你解药。”慕容博挥了挥手，此时惊恐万分的慕容复已经一步步朝着阿朱她们走了过去，手中的一柄长剑已经散发出了惊人的寒-光。

    “王语嫣，你不是很在乎她们吗？那么，我就将她们卖到妓/院里面去，想来她们这么漂亮，一定很受男人的喜欢吧。”慕容复的目光从地面上几个人身上扫过，眼中露出一丝惊艳之色。

    不得不说王语嫣挑人的眼光不错，阿朱阿碧自然不用多说，本开就是他的侍女，姿色并不会太差，而钟灵和木婉清更是一等一的绝色，王雪艳也不差，这样的人间尤物有一个就不错，王语嫣还偏偏把他们聚集在一起了。

    王语嫣听到这句话，面色不改，手中的长剑微微旋转，顿时刺入慕容博身体里面的长剑也更进了一些，而慕容博的身上已经有着鲜血流了下来，整个人也似乎承受着巨大的痛苦。

    “慕容复，听你的意思，你似乎很喜欢去妓/院吧，我很仁慈，说不定我一时高兴就满足你这个愿望。”王语嫣说完这句话，并没有丝毫的畏惧，内力运转，刺入慕容博身体的力道加了几分。

    慕容博拼命的用内力来抵抗王语嫣，但是他的内力比起王语嫣还差了许多，根本不能抵挡。

    而慕容复望着这一幕，脸色也一变随后用剑指着阿朱她们道：“王语嫣，快放开我父亲，否则，我就杀了她们。”

    “呀呀呀，慕容复，你也会心疼你的父亲啊！既然如此，那么我就更不能让你失望了。”王语嫣的力道增加了几分，随后道：“你这么关心你父亲干什么啊，等你复国之后，你的父亲还在，那么你们大燕的皇帝究竟是你还是你父亲啊。你应该感谢我，只要我杀了他，你就是名副其实的皇帝了。”

    而慕容复脸色一变，随后将手中的剑刺向了最靠近他的木婉清，只是，在他动手的时候，木婉清手中的长剑居然已经抢先一步刺中了慕容复。原本倒在地面上的木婉清随后也站了起来，一脚踢在了慕容复的膝盖之上，顿时慕容复整个人也跪在了地面上。

    0求鲜花・・・・・ ・・

    “你算什么东西，也想杀我。”

    第二百五十三章 剑斩慕容博，戏弄慕容复-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “你算什么东西，也想杀我。”

    王语嫣抿了抿嘴道：“悲酥清风，这种弱智的毒药也配拿出来丢人现眼吗？我有的是办法解决掉。”

    王语嫣的眼中带着几分嘲讽之色道。

    悲酥清风对于普通人来说的确无解，但是有着作弊神器的王语嫣来说并不算什么。毕竟，只要有女神值，王语嫣想要有什么东西就可以得到什么东西。

    而慕容博望着这一幕，脸色剧变，随后道：“可恶，语嫣，这一次……”

    0

    只是，慕容博话语刚刚落下之后，王语嫣手中的长剑已经拔了出来，在慕容博的脖子上轻轻划过，一道血色洒了出来。

    “对于敢戏弄我的人，是没有必要手下留情的。”

    王语嫣看了一眼倒在地面上的慕容博，眼中带着几分不屑。

    对于慕容博的小伎俩，王语嫣其实猜到了几分，因此早就已经吩咐木婉清兑换解药了。

    而被木婉清刺中的慕容复，望着一步步朝着自己走过来的王语嫣，浑身都在颤抖。

    “为什么？为什么会这样，悲酥清风那可是自己最大的作弊器啊，百试百灵，可是这作弊器居然也输给了王语嫣。”

    “贱人，有本事就杀了我。”慕容复望着王语嫣，终于忍不住说出了这句话。

    而王语嫣望着慕容复笑了笑道：“表哥，你正值大好年华，死了实在是太可惜了。你不是很想去妓院吗？放心，我会实现你的愿望，将你打造成头牌的！”。

正文 第二百五十四章 事情姐姐，姐妹之情（大结局）

    王语嫣在击昏慕容复之后，阿朱等人也慢慢地从地面上站了起来，只是她们的心中已经多了一丝胆寒，悲酥清风的威力实在是有点恐怖，如果不是因为有着王语嫣的机警说不定他们全部要栽在这里了。一想到失败的后果，几女都不由得打了一个寒颤。

    “语嫣姐，接下来这些人怎么办？”王雪艳瞥了一眼倒在地面上的那一些人，眼中露出一丝犹豫之色，如今就算是扫地僧这些恐怖的强者都已经倒在了这里，这一些人中了悲酥清风，根本不是她们的对手，但是将他们全部杀了恐怕也要耗费她们巨大的心力。

    王语嫣瞥“八九三”了一眼这些人随后道：“我不是让你们学习过生死符吗？你们给他们种下生死符吧，如果乖乖臣服，或许可以留他们一条命，如果不愿意，那么就让他们生不如死。”

    王语嫣犹豫了一下还是没有赶尽杀绝，毕竟这一些人在江湖上都有着不弱的影响力，一旦将它们给杀了，那么将会引起一场场国家之间的战斗。用生死符控制他们，等于他们的性命已经落在了自己的手中，王语嫣可不觉得有人能够摆脱白灵改良过的生死符。

    在做完这一切之后，她们又从慕容复的身上找到了解药，给一个人解了毒，然后将解毒的事情交给他。

    最后在顺利的将乔峰和萧远山父子解决之后，王语嫣也终于带着晓组织一行人离开了少室山。

    这一场规模浩大的战斗也终于落下了帷幕。慕容复的悲酥清风直接让整个江湖武林全部成为了王语嫣的奴仆，这是谁都没有想到的结局。

    但是，经过这一次的战斗之后，王语嫣所带领的晓组织已经成为了整个江湖上独一无二的强大势力，对这一个横空出世的势力，所有人都保持着一股浓浓的敬畏之色。

    当然，为了实现自己的诺言，王语嫣特意去了找一趟白灵，顺利的将慕容复变成了一个漂亮的女孩子送到了他该去的地方。

    少室山的大战结束之后，王语嫣并没有在第一时间带着一群人返回曼陀山庄，而是带着几女周游整个世界，欣赏着这个世界上美丽的风景和独特的美食。

    ……

    数年之后，曼陀山庄！

    夜晚的曼陀山庄显得格外的寂静，天空之上有着无数的繁星在闪着光芒，而在星光的照射之下，那一道站立在屋檐之上的倩影显得更加的美丽动人。在她的身上没有过多的珠宝装饰，但是那一份超凡脱俗的气质却将她的美毫不保留的体现出来了。

    这一个人自然就是王语嫣了。

    来到这个世界已经数年了，她也已经完全习惯了现在的这一个身体，但是内心总还是有着一丝奇妙的抗拒之色。

    “姐姐！”就在这个时候，一道动听的声音忽然出现在了王语嫣的身后，一个人已经来到了王语嫣的身边。

    最后停留在了王语嫣身后的这一道身影比王语嫣矮了一个头，但是当初的那一个小女孩也已经发育得亭亭玉立了，加上最近这几年王语嫣的悉心指导，已经颇有几分王语嫣的气质了。举手投足之间已经有了一股大家闺秀之风。

    “还没睡吗？”王语嫣望着面前的这一个女孩，忍不住摸了摸她的头。

    这一个人自然就是王语嫣的妹妹，王语琳了。

    第二百五十四章 事情姐姐，姐妹之情（大结局）-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    这一个人自然就是王语嫣的妹妹，王语琳了。

    这一个人王语嫣培养起来就是希望她能够代替自己留在李青萝的身边。

    “姐姐不是也还没有睡吗？”

    王语琳望着王语嫣眨了眨眼睛，随后来到了王语嫣，习惯性的抱住了王语嫣的手臂. .......

    而王语嫣露出一丝无奈之色，但是也没有拒绝道：“我最近要出去一趟，回来的时间不太确定，曼陀山庄就交给你了。”

    望着王语琳，王语嫣忍不住伸手在她的小脸上捏了捏道。

    而王语琳丝毫不介意道：“好，姐姐尽管去，这里有我，我一定会将这里照顾好。”

    王语嫣点了点头，露出一丝微笑道：“那就好。”

    只是，这一次离开，王语嫣听不清楚什么时候能够回来，但是终究没有对王语琳说。

    两女相互依偎在一起，欣赏着夜色下的星空。

    “姐姐，今天晚上我可不可以跟你一起睡啊！这么多年，从来都没有跟姐姐睡过。”王语琳望着王语嫣那绝美的面容带着几分忐忑之色道。

    这些年，王语嫣每天晚上几乎都和晓组织的成员睡过，但是却从没有和自己睡过，她可是十分期盼5.2着能够和姐姐一起睡。

    而王语嫣宠溺的摸了摸王语琳的头道：“好，这就当给你的奖赏吧。”

    而王语琳则是更是紧紧的抱着王语嫣，依靠在了王语嫣的肩膀上，不多时已经传来了一阵轻微的呼吸声。

    “这丫头……”

    王语嫣露出一丝微笑，随后将王语琳小心翼翼的抱起，朝着她的房间之中走了过去。

    PS：因为一些事情，这本书断更过好几次。有好几次有了弃书的冲动，但是感谢“神话”“感悟六星”“沉默者”等书友的支持，总算写到了尽头，万分感谢。。

正文 第二十六章 新的归宿，小昭侍寝

    渝州城外！

    这里有着一处庄园，冬暖夏凉，环境优美！这里原本是张月倩手下的一处产业，但是现在张月倩毫不犹豫的将这一处产业送给了王语嫣了。经过翠云阁和仙乐坊的事情了，张月倩已经彻底的对王语嫣放松了警惕了！

    试问一位能够轻而易举的将两处青楼收入囊中的人，她怎么可能得罪起！因此讨好王语嫣是很有必要的。如今王语嫣缺少歇息的地方，这一处庄园送给王语嫣也算是自己一番心愿。而且，日后需要麻烦王语嫣的地方都不会少！

    王语嫣看了一下这处庄园“四七三”，倒是有几分满意。这里虽然比不上皇宫之中，亭台林立，但是也别有一番风味。暂时用来歇息也算不错了！

    “这处庄园已经有着侍女来打扫，随时都可以入住！如果语嫣姐需要，我可以安排几个侍女过来打扫！”张月倩望着身边的王语嫣眼中也带着几分惊讶！

    如今的王语嫣已经恢复了女装，一身白衣裹身，在腰间有着一根淡绿色的腰带束缚着。站在这一处庄园之中，她就是最美的风景，所有的一切都被这个绝世美人比下去了。

    王语嫣看了一下这里的风景，点了点头道：“好！不过，最好安排还未破身的女子过来。至于你紫苑楼里面的人，还是留给你自己吧！”

    张月倩听到这句话之后脸上一红，但是也十分清楚王语嫣的意思，带着几分微笑道：“语嫣姐，我自有分寸！”

    张月倩在短暂的接触之中，已经从赵敏的身边了解了王语嫣的性格。她自然不可能安排一堆片破鞋出现在王语嫣的身边。对于设立青楼的人来说，找到一些还未破身的女子并不是什么难事，更何况如今的她已经掌握着三座青楼了！

    张月倩看了一眼王语嫣，带着几分犹豫之色道：“语嫣姐，还有一件事情可能需要麻烦你！根据我打听的消息，玄冥教似乎派出了五位阎君前往渝州城！虽然他们表面上是为了寻找龙泉剑，但是很有可能他们也会调查你的身份！”

    五位阎君，任何一个都是大星位级别的存在，虽然对王语嫣来说并不算什么，但是对她们来说却是有着一股巨大的压力！

    王语嫣听到张月倩这句话之后也明白了张月倩的意思，打了一个哈欠道“虽然我不会常在这里，但是我会让赵敏留下。有什么事情，她会帮忙处理！”

    赵敏此时实力已经达到了大星位了，五大阎君虽然有着看家本事，但是赵敏可是精通各个门派的武功，更何况还有着深厚的强大内力。就算是五大阎君中仁圣阎君也绝对不可能是赵敏的对手，但是五大阎君联手就另当别论了！

    当然，如果玄冥教真的无耻到了对付一个女子都需要五大阎君联手，那么王语嫣不介意直接将五大阎君给杀了。

    而张月倩听到王语嫣的话语之后也松了一口气，对王语嫣道：“既然有着语嫣姐这句话，那么我就放心了。如果语嫣姐没有什么别的事情，那么我就先走了！”

    张月倩知道王语嫣虽然看重自己，但是两个人之间需要相互信任，还是需要一个磨合的过程！

    第二十六章 新的归宿，小昭侍寝-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    张月倩知道王语嫣虽然看重自己，但是两个人之间需要相互信任，还是需要一个磨合的过程！

    王语嫣点了点头，而张月倩也只是微微行礼之后退开了！

    只不过，在离开的时候她还是忍不住多看了一眼王语嫣，这真的是一个奇女子！如果这个人愿意在自己旗下的任何一座青楼出现，恐怕足以引爆整个渝州城！而她这个花魁在王语嫣面前根本算不得什么！

    不过，也正是因为王语嫣没有出现，她才能够掌控局面！

    在张月倩离开之后，而赵敏也露出一丝微笑道：“嘻嘻，这个花魁倒是挺有意思的！语嫣姐就不想留下她来侍寝！”

    赵敏忍不住调笑道，真的没有想到王语嫣居然真的将这三大青楼给收服了. .......

    王语嫣瞪了赵敏了一眼，随后对赵敏道：“这一边的事情就暂时交给你了，你想怎么折腾就怎么折腾。但是，我想要的东西，你也尽量给我搞到手吧！”

    渝州城也算是一座不小的城市，青楼之中能够收集到各种各样的情报！

    赵敏听到王语嫣的吩咐之后，点了点头道：“语嫣姐，放心，我知道该怎么做！”

    王语嫣做完这一件事情之后，这才对一旁的小昭道：“好了，小昭，5.6今天晚上你侍寝啊！”

    小昭听到王语嫣这句话之后，脸上也升起了一层红云，有些措手不及！

    她可是一直都不支持王语嫣合并几处青楼的，但是事成之后，不知道为什么她的心里却没有丝毫的抵触，貌似这样做对王语嫣并没有什么损伤啊！

    在微微恍惚之后，小昭这才点了点头道：“是，我这就去准备！”

    而赵敏也忍不住缠了上来，带着几分微笑道：“语嫣姐要不要我一起啊！我可是很期待哦！”。

正文 第一章 新的开始，误为刺客

    海滨别墅！

    在和几女生活数年之后，王语嫣也踏入了第四层，第四层是位面之门！通过第四层的位面之门，王语嫣可以踏入其他的世界，当然前提是必须支付足够的女神值！

    目前，以目前的状况来看，能够支付前面下一个位面的女神值的人也就只有王语嫣了，毕竟依靠着女神卡子卡和母卡之间的关系，王语嫣的女神值是所有人中最多的，只有她才能够支付得起昂贵的女神值！因此，王语嫣打算一个人通过位面之门前往新的世界，反正她可以随意回到海滨别墅之中！

    而在王语嫣身边的人自然是白灵了，此时的白灵一双眸子之中带着几分不舍之色。尽管她是这一栋别墅的管家，但是可以说也是王语嫣“后宫”中的一员了，白灵是十分不舍王语嫣离开她们的，而且以王语嫣的性格说不定什么时候就会带新的妹子回来了，这让白灵17心里微微不爽！

    而王语嫣则是亲昵的在白灵的额头上谈了一下，随后道：“好了，我只是出去玩玩，等我玩够了随时都会回来。乖乖的等我回来了，你要什么，我都可以帮你带！”

    白灵努了努嘴，什么都没有说！作为海滨别墅里面的管家，她几乎是无所不能的，怎么还需要王语嫣带什么东西，因此对王语嫣道：“主人自己多多小心，尽管主人的实力已经十分强大了，但是万万不可大意，否则还是会吃亏的！”

    王语嫣浅浅一笑，但是也没有反驳对白灵道：“我知道了，还有这么多可爱的姐妹，我才不会在阴沟里面翻船！”

    而白灵则是笑了笑，随后对王语嫣微微行礼道：“白灵恭送主人，希望主人能够早日回来。”

    王语嫣点了点头，随后迈进了位面之门之中，消失在了白灵的视线之中！

    ……

    王语嫣眼前一暗，但是很快就亮了起来，只是她出现的地方却是一个庭院之中，让她微微诧异！

    “抓刺客啊！快来人啊，抓刺客啊！”

    也就在这个时候，在王语嫣不远处的一位侍女忽然捂住了自己的嘴巴，带着几分浓浓的恐惧之色。

    作为耶律家的侍女，平时也见过不少大的场面，但是这种凭空出现一个人的场面还是让她吓了一跳，因此习惯性的喊了出来。

    毕竟这几年经常有一个女刺客闯入耶律家刺杀耶律家的老爷，此时的这位侍女毫无疑问已经将这个忽然闯入耶律家的人和那个女刺客画上了等于号！

    而王语嫣听到这句话之后，顿时觉得自己的脑子有些不够用了！自己好歹也是一个货真价实的美少女啊，虽然出现的有些突兀，但是还不至于和刺客混为一谈吧。

    第一章 新的开始，误为刺客-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    而王语嫣听到这句话之后，顿时觉得自己的脑子有些不够用了！自己好歹也是一个货真价实的美少女啊，虽然出现的有些突兀，但是还不至于和刺客混为一谈吧。

    不过，王语嫣还未曾来得及解释的时候，周围的卫兵已经纷纷冲了过来，手握刀剑对准了面前的这一个女子。

    只是在看到王语嫣的时候，不少人都不由得咽了一口唾沫。这眼前的刺客未免太过漂亮了吧，一身白色的长裙，在腰间悬挂着一根碧绿色的长箫，绝美的面容，简直就是天上的仙女，怎么会是一名刺客啊！

    “大胆毛贼，居然敢在光天化日之下闯入我耶律府，还不快束手就擒！”一道身影施展轻功落在了王语嫣的面前，手中的长剑直指王语嫣带着几分凛冽的杀意。

    王语嫣望着面前的那一名女子，露出一丝微笑道：“我只是恰巧落在了你们的府邸，并非什么刺客。如果有什么得罪之处还请海涵！”

    初来乍到，加上王语嫣并非不讲道理之人，因此还是耐心的解释着！

    而面前的那一位女子打量了一眼王语嫣，王语嫣明显就是中原女子的装束，不过长得的确很漂亮。和哥哥口中那一个女刺客貌似并不一样，或许真如对方所言，只是路过。

    “你叫什么！”

    耶律燕已经有几分相信王语嫣的话语了，毕竟一般的刺客在身份暴露之后肯定会在第一时间逃走，但是王语嫣却没有，依旧站在了原地，试问天下怎么会有这么愚蠢的刺客啊883。不过还是要确认一下，毕竟根据哥哥的消息，那个刺客的武功甚至不在自己之下。

    “我叫王语嫣！”王语嫣望着面前的女子，倒是没有隐瞒，直接将自己的名字报了上去。

    “不是完颜萍！”耶律燕顿时松了一口气，随后挥了挥手道：“你们下去吧，这里的事情交给我处理就好了！”

    而那一位位护卫顿时微微行礼，离开了，只是他们的目光还是带着几分不舍落在了王语嫣的身上。此时他们多么希望这个女人就是刺客啊，这样他们就可以对王语嫣下手了，说不定能够将王语嫣抓住，一亲芳泽呢！

    当然，如今这种念头只是在做梦的时候想想罢了！

    而王语嫣也似乎察觉到了什么，露出一丝诧异道：“你是耶律燕？”

    PS：一直纠结要不要写多个位面的，在修整一段时间后还是决定继续写下去。愿意支持的支持一下吧，万分感谢！。

正文 第二章 初见耶律燕，入住耶律府（求订阅）

    完颜萍，耶律府…以及在侍卫仆人之中的威望，这一切也让王语嫣在短短时间确定了眼前这一个略带几分娇蛮的女子的身份了！

    她就是耶律家的千金，耶律燕，她似乎还有一个哥哥叫做耶律齐。王语嫣倒是没有想到自己通过时空之门居然直接闯入了神雕世界里面的耶律家府邸，她或许无惧任何危险，但是也最讨厌麻烦的事情！这次能够平息战斗也算是一个意外之喜！

    而耶律燕也被王语嫣吓了一跳，在她的印象中并没有这么一位美丽的亲戚啊，否则她绝对不会忘记的。可是为什么第一次见面她居然会知道自己的名字！

    耶律燕对王语嫣多了一丝兴趣，随后微微欠身道：“我的确是耶律燕，小姐究竟是什么人？又为何会认识我！”

    在耶律燕承认自己的身份之后王语嫣也悄然松了一口气，果然如同自己猜测的一样！既然已经确定了对方的身份，那么王语嫣想怎么编排耶律燕就怎么编排，论智商王语嫣绝对是碾压耶律燕的！

    王语嫣露出一丝善意的微笑，仔细的打量了一番耶律燕道：“耶律小姐美丽动人，而且武功卓越，试问这耶律府周围何人不知道耶律小姐之名！若有唐突冒犯之处，还请耶律小姐多多包容！”

    咦！看来我还是挺有名的，这么一么一位美丽的姑娘都知道我的名字，真是太令人吃惊了！原本之前的不悦也在这一刻一扫而光了，耶律燕此时懒得去追究王语嫣闯入府邸究竟是为了什么，只是对王语嫣道：“姑娘不用放在心上，只要不是有损我耶律家声誉的事情，我耶律家也不会贸然追究！只是这里引起了不小的轰动，不如小姐跟我去渐渐家父，解释一下，也好让家父放心，不知道小姐意下如何～．？”

    女人最喜欢的事情莫过于受到别人的夸奖了，尤其是从漂亮女孩子口中的夸奖！因此耶律燕对王语嫣的好感大增，但是她没有忘记向自己的父亲解释！

    而王语嫣犹豫了一下，随后点点头道：“既然如此，那么就请小姐带路吧！”

    刚刚进入这一个世界，王语嫣也需要调整一下自己的心态，不如暂且随着耶律燕去见见耶律楚材那个家伙！

    ……

    富丽堂皇的大殿之中，一位老者坐在首位之上，目光如炬，只是神色间却带着几分着急和无奈！如果是女刺客，她基本上已经想到是谁了！这种刺杀已经不是一次两次了，如果不是他无心杀戮，恐怕早就已经将对方给杀了！

    这一次自己的儿子不在身边，幸好有一个女儿，耶律燕的武功和那完颜萍不相上下，如果她出手就算击败不了对方也可以抵挡一段时间，更何况耶律府中还有诸多的精兵良将！

    第二章 初见耶律燕，入住耶律府（求订阅）-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    这一次自己的儿子不在身边，幸好有一个女儿，耶律燕的武功和那完颜萍不相上下，如果她出手就算击败不了对方也可以抵挡一段时间，更何况耶律府中还有诸多的精兵良将！

    不多时，完颜萍已经带着一个人走到了耶律楚材的面前，来人并不是期望之中的完颜萍，而是一位从未见过的陌生女子。

    华裳如雪，肌肤如雪，黛眉淡锁，未曾施加任何粉黛却又妩媚动人，加上自带的强大女王气场，哪怕是身居高位的耶律楚材在看到王语嫣的时候居然莫名的多了一丝危机，这一个女子究竟是谁？莫非她就是侍卫口中的刺客吗？

    耶律燕并没有注意到到父亲的脸色变化，只是对父亲微微行礼道：“父亲，这位姑娘叫王语嫣，一不小心误入了府邸之中，被侍卫错认为了刺客！现在误会已经解开了，语嫣，这是我的父亲！”

    王语嫣对耶律楚材并没有太大的兴趣，但是还是微微颔首道：“．「语嫣不慎误入贵府之中，多有冒犯之处，还请见谅！”

    王语嫣的声音饱满圆润，十分好听，而耶律楚材也在短暂的时间回过神来了，露出一丝微笑道：“既然是误会，那么解开了就好！不知道姑娘究竟是哪家府邸的千金，居然有着如此天资，倒是老夫无知了，在这居然有着这么一位绝色之姿的美人！”

    王语嫣眉头微皱，随后还是开口道：“语嫣只是初来这里，并不是哪家府邸的千金！多有叨扰之处还请见谅，语嫣随后就会离去。”

    而耶律燕顿时有些不乐意了，随后对耶律楚材道：“爹，你就问这么多了！反正语嫣不杀(李王赵)你就是了，既然语嫣你没有固定的居所，不如在我们耶律府暂住吧！你一个女人家，独自一人恐怕多有不便之处！”

    而耶律楚材微微皱眉，犹豫了一下还是点了点头道：“姑娘既然孤身一人，如果不嫌弃就暂且在我们府邸住下吧！而且，貌似燕儿和你还挺好的，你留下也多一个照应！”

    王语嫣微微一愣，想要开口拒绝，但是耶律燕已经抢先一步道：“语嫣，你就留下吧！反正我们府邸也没有什么人，你要去做什么我可以帮忙！”

    王语嫣尴尬的笑了笑但是也微微欠身道：“既然如此，那么就打扰了！”。

正文 第三章 赠送丹药，笼络人心（求订阅）

    王语嫣在耶律府邸以宾客的身份暂时住了下来，而她的房间也在耶律燕的旁边！

    耶律燕推开房门，率先走了进去，仔细的打量了一下随后道：“这一件房间我已经吩咐侍女打扫好了，你如果有什么不满意的都可以告诉我！”

    王语嫣也随后走了进去，望着面前的这一件房间倒是没有多大的抗拒！这只不过是她的一个暂时休息的场所，她没有过于挑剔！这里的布局虽然不是特别的奢华，但是也十分的雅致，不愧为大户人家的住所！

    只是跟曼陀山庄王语嫣的房间相比还是相距甚远！

    王语嫣的目光落在了面前的耶律燕身上，脑海中也浮现出了耶律燕的人生轨迹，和完颜萍一样最后嫁给大小武，虽然说不上人生悲惨，但是对眼高于顶的王语嫣来说依旧一阵不爽！就大小武两个废物，真的没有什么值得骄傲的！587

    王语嫣想了想，随后在她左手上的一枚戒指闪过一道光芒，一颗丹药出现在王语嫣的手上！

    这一枚丹药能够提升一个人五年的内力，没有一丝的副作用！作为耶律燕对自己帮助的报酬吧，王语嫣向来是一个恩怨分明的人，如果有人对她有恩，她会百倍还之！当然，如果有人对她图谋不轨，她会让人知道什么是生不如死的滋味。

    而耶律燕在转身之后望着王语嫣道：“我的房间就在你的隔壁，你如果有什么需要完全可以叫我！”

    王语嫣摇了摇头道：“我只是在贵府暂住一段时间，马上就要离开了！多谢耶律小姐对我的帮助，这是我送小姐的一份礼物，权且当做回报吧！”

    王语嫣将手中的丹药送了过去，而耶律燕望着王语嫣递过来的盒子也微微一愣，并不清楚王语嫣给她的东西究竟是什么东西！

    “此丹名为内元丹，服下这枚丹药，可提升五年的内力！”王语嫣解释道，但是很快有补充道：“小姐放心，这种丹药没有任何副作用！”

    提升五年的内力！

    当耶律燕听到这句话之后也彻底的惊呆了！内力增强何其艰难，可是这样一枚小小的丹药就可以增加五年的内力，这简直就是前所未闻啊！

    耶律燕望着王语嫣想要从王语嫣的那一张绝美的脸上找出什么，却觉得王语嫣似乎并不是在说谎，但是还是觉得难以置信！

    王语嫣叹了一口气，但是也完全可以理解，毕竟任何一个人遇到这种事情都会不太相信！王语嫣也不废话，趁着耶律燕失神的时候，左手捏住了耶律燕的下巴，然后右手直接将手中的丹药按入到了耶律燕的嘴中，顿时口中的丹药直接顺着耶律燕的喉咙进入了肚子之中！

    做完这一切，王语嫣这才将耶律燕给放开了！

    第三章 赠送丹药，笼络人心（求订阅）-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    做完这一切，王语嫣这才将耶律燕给放开了！

    耶律燕咳嗽了几声，望着王语嫣的眼中也带有几分惊骇之色，这一个美得出尘的女人实力居然强大到了这一步！以她的武功，如果是普通人想要抓她完全可以躲开的，但是在王语嫣(bhch)的手中她就是一只蚂蚁一样，怎么也没有办法反抗，这就说明眼前这一个女人似乎并不是一个花瓶而是有着极强的实力。

    耶律燕想要询问的时候，却发现一股暖意从自己的腹部扩散开来了，渐渐地蔓延到了她身体的每一个地方，她的身体在这一刻充满了力量！她的脸上也布满了诧异，原本以为那只是王语嫣的戏言，但是她怎么也没有想到居然真的在如此短暂的时间提升了五年的内力，现在的她实力恐怕强悍了不只一倍！

    这怎么可能！

    耶律燕不由得拍了拍自己胸前，望着王语嫣也带着几分尊敬之色道：“小姐究竟是什么人？为什么会有着如此仙丹！”

    是的，就是仙丹！这种丹药对她们来说的确如同传说中的仙丹一样。

    王语嫣耸了耸肩，随后对耶律燕道：“小姐在说什么，我就是王语嫣啊！不过，你要是愿意叫我一声语嫣姐，我日后罩着你也不是不可以！”

    王语嫣的大小姐气质在这一刻完全体现出来了！耶律燕的年纪和王语嫣差不多，也同样出身富贵人家，但是在气质之上王语嫣已经完全超过了耶律燕，加上如此诡异的手段已经让耶律燕臣服了！

    “语嫣姐！”耶律燕几乎是无意识的说出了这句话！

    而王语嫣则是露出一丝微笑道：“嗯，不错！日后就要这么叫，以后谁欺负你了，只管告诉姐姐！姐姐帮你揍她！”

    王语嫣拍了拍耶律燕的肩膀，显示出了自己的豪气！

    而耶律燕摇了摇头，也反应过来了，可是看到王语嫣脸上的认真之色，顿时将嘴边的话给咽了下去。毕竟，有着王语嫣这么一位姐姐貌似也不错吧！

    “如今是什么时期了！”王语嫣望着耶律燕问出了一句令耶律燕懵逼的话！

    王语嫣虽然清楚这是神雕的世界，但是剧情究竟到了什么程度她还不知道！现在的耶律燕这么大了，估计也快进入正轨了！

    王语嫣可不希望自己出现的时候，小龙女已经被玷污了，毕竟那个风尘绝代的人可是为数不多可以和她媲美的顶级美人！。

正文 第四章 语嫣筹谋，耶律齐到

    耶律燕在听到王语嫣的话语之后，尽管有些好奇但是还是将王语嫣所要的消息告诉了她！

    而王语嫣在确定之后也稍微松了一口气，一切貌似都还没有发生，自己还有足够的时间来准备前往活死人墓！

    而在之前，她需要一个属于自己的大本营！就好比在天龙世界她有着曼陀山庄作为自己的领地，那么在这个世界她同样需要一个地方作为自己的领地！

    当王语嫣在思索的时候，耶律燕出声打扰了王语嫣道：“姐姐想必有些劳累了，不如先休息一下吧。我会吩咐下人将吃的-送来！”

    耶律燕在王语嫣点头之后，也缓缓地从房间之中退了出去，脸上还是带着几分惊恐之色！王语嫣的出现的确太过神秘了，不过好在王语嫣对她没有敌意，否则对她们耶律家并_不是一件好事！

    “语嫣姐这么漂亮，如果成为我的大嫂，那么就可以顺理成章的留在我们耶律府了！而且，以语嫣姐的绝色之姿想必自己的哥哥也绝对不会反对！”

    从房间之中出来之后，耶律燕不由得萌生了这样一个想法！

    耶律燕的哥哥自然就是耶律齐了，如果王语嫣没有乱入这个世界，耶律齐就会娶了郭靖的大女儿，后来成为丐帮的帮主，只是在王语嫣的干涉之下，一切都会发生变化！

    当然，王语嫣是不知道耶律燕的想法，如果她知道耶律燕居然想要将自己送给她哥哥，一定会好好的教训一下她！

    我拿你当妹妹，你居然想让你哥哥来泡我！

    房间之中，王语嫣坐在了床边，缓缓地在床上倒下了，尽管裹着一身白衣，但是却依旧难以遮掩那玲珑有致的身体。

    “这个世界上，最好的去处有两个，一个是桃花岛，一个是绝情谷！到底哪一个比较好呢！”

    王语嫣躺在床上，玩弄着身前的一缕碎发，带着几分犹豫！

    桃花岛是郭靖和黄蓉夫妻的领地，虽然他们两个人武功不错，但是在王语嫣看来却不足为据，就算加上那一个东邪黄药师一起出手也不一定能够战胜自己！只要她愿意，完全可以将桃花岛占位已有！

    那位黄蓉的厨艺貌似还不错，可以将她收为女仆，专门给自己做菜吃！这天下第一帮的帮主黄蓉给自己当侍女听起来应该很拉风！

    另外一个去处就是绝情谷，公孙老儿的地方了！

    公孙止就是一个混蛋无耻之徒，一大把年纪了居然还想要娶小龙女为妻简直就是癞蛤蟆想吃天鹅肉！这一个人和甄志丙一样已经成为了王语嫣的必杀之徒！

    绝情谷作为一个隐匿势力，江湖上知道绝情谷所在的人少之又少如果王语嫣能够将绝情谷占位已有那么的确是一件可喜可贺的事情！

    第四章 语嫣筹谋，耶律齐到-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    绝情谷作为一个隐匿势力，江湖上知道绝情谷所在的人少之又少如果王语嫣能够将绝情谷占位已有那么的确是一件可喜可贺的事情！

    当然，最重要的是绝情谷还有一位大美人，那就是公孙止的女儿公孙绿萼了，对这一个美丽有贤惠的女人王语嫣还是有几分兴趣的，如果能够将其收入自己的后宫之中也是一件不错的事情！

    这种霸占别人地方，将其女儿收为奴仆的强盗行为貌似也不错！

    王语嫣眨了眨眼睛，随后露出了坚定地眼神，还是去绝情谷比较好！绝情谷向来封闭，就算谷中发生什么重大的变故也绝对传不出去，与桃花岛完全不一样，这最适合王语嫣这种人了！

    ・ ・・・・・・・・・求鲜花・ ・・・・・・

    ……

    另外一边！

    耶律齐刚刚回府就被自己可爱的妹妹神神秘秘的拉倒一旁，这让耶律齐颇有几分无奈，但是也没有反抗，他倒是要看看自己的妹妹究竟能够刷出什么样的花招！

    “哥，今天我们府上来了一位神秘的客人！那是一位绝世大美人，哥如果能够将她娶回来那么绝对是一件你人生中最明智的事情！”耶律燕望着自己的哥哥带着几分期待。

    0 .... .......

    “绝世大美人？难道还有你漂亮啊！”耶律齐摸了摸自己妹妹的头带着几分戏谑之色道。

    “嗯！真的要比我美多了！”耶律燕这一次居然真的承认了，这顿时让耶律齐觉得自己的这一位妹妹是不是别人假扮的，她向来就是自视甚高的，就算是那一位和她一样有着几分姿色的完颜萍在她看来也就那样，可是今天自己的妹妹居然承认有人比她还要美，这不会是太阳从西边出来了。

    “好了，就算是绝世美人，人家来到我们的府邸，我总不能去向人求婚吧！”耶律齐带着几分无奈之色道。

    作为耶律家的长子，而且英俊潇洒，自然有着无数的少女的仰慕，只是耶律齐对女人并没有什么兴趣，因此才没有一直娶妻！

    耶律齐绝对不认为这个世界上有什么女子能够配得上自己，就算有也绝对是那一个个天之骄女，一个乱入耶律家差点被当成刺客的人怎么可能当自己的妻子。

    只是在自己妹妹的苦苦要求之下，耶律齐还是被耶律燕拖去了王语嫣的住所。。

正文 第五章 不按套路，准备前往

    咚咚咚！

    当王语嫣正在床上逐步完善自己计划的时候一阵敲门声传了过来，让王语嫣微微扫兴。

    “语嫣姐，你在吗？我哥哥回来了，想要见见你！”

    耶律燕也是十分的耿直，没有一丝的隐瞒自己的心思，反而是一旁的耶律齐有些尴尬的摸了摸自己的鼻子。

    什么叫自己想要见，分明就是你拉我过来的！不过到了这个时候，耶律齐自然没有退缩的可能了，而且她倒是要看看自己妹妹口中的那一位绝世美女究竟是什么人。

    而王语嫣听到耶律燕这一句话“三五零”之后基本上已经明白了耶律燕打着什么主意了，这个女人还真欠收拾，原本王语嫣以为她是给自己暖床的，现在倒好居然是想要让自己给别人暖床！不过，王语嫣倒是没有在第一时间拒绝，嘴角露出一丝浅浅的戏谑之色！

    吱嘎！

    房间门推开来了，一道身影也出现在了耶律燕和耶律齐的身前，一身白色的长裙，一头飘逸的秀发有些凌乱，显然刚刚起身，但是没有脂粉的装饰却显得更加的清秀动人。配合自身带有的高贵气质，令耶律齐的心中产生了波动！

    哪怕他见过了无数的女子，就算是皇宫之中的公主也绝对没有一个人能够在容颜之上超过王语嫣了！就算是仙女下凡也不过如此罢了，真的没有想到他们耶律家居然能够有着这种好运入住了这样一位美丽的女子。

    王语嫣扫了一眼耶律燕，随后目光也落在了耶律齐的身上，长得虽然还算不错，但是对王语嫣来说男人貌似都是一路货色，没什么可看的！

    “嘻嘻，语嫣姐，这是我的哥哥耶律齐！哥哥，这就是我说的那位大美女，怎么样，没有骗你吧！”

    耶律齐在耶律燕的提醒之下这才醒过来朝着王语嫣微微拱手道：“在下耶律齐，小妹任性调皮，多有打扰之处还请姑娘见谅！”

    耶律齐也算是聪明，一个男子莫名想要见一个女子自然会给一个人留下不好的印象，因此他毫不犹豫的将所有的责任全部都推给了自己的妹妹！

    一见钟情！耶律齐自然希望自己能够在王语嫣的面前留下一个好的印象！

    只是耶律齐这种手段骗骗那些在深闺之中的小姑娘也就罢了，想要骗王语嫣简直就是痴心妄想，再借给他十个脑子也骗不到。

    如果不是考虑到耶律燕的感受，王语嫣早就一巴掌给扇飞了！

    王语嫣将耶律燕拉倒了身边，随后对耶律齐道：“看来妹妹说得一点都没有错！你这个做哥哥的，只知道欺负妹妹，说妹妹的坏话！真是令人觉得讨厌，既然如此，以后燕儿妹妹就由我这个做姐姐的来照顾了！”

    第五章 不按套路，准备前往-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    王语嫣将耶律燕拉倒了身边，随后对耶律齐道：“看来妹妹说得一点都没有错！你这个做哥哥的，只知道欺负妹妹，说妹妹的坏话！真是令人觉得讨厌，既然如此，以后燕儿妹妹就由我这个做姐姐的来照顾了！”

    出乎意料的是王语嫣居然直接顺着耶律齐的话语往下说了，只是言语之中少不了对耶律齐的讽刺！

    这剧本不对啊！

    耶律齐此时一脸的尴尬，完全接不下话去了。在他的潜意识里，王语嫣绝对会原谅他，然后对自己的好感也会蹭蹭蹭往上涨！只是，他怎么也没有想到自己略显谦逊的话反而引来了王语嫣的一番戏弄！

    而一旁的耶律燕也被王语嫣的话语给吓了一跳，但是手却被王语嫣死死地拉住了，她想要挣脱出去为自己的哥哥说情也做不到了. .........

    而耶律齐在一阵尴尬之后，也只能对王语嫣微微拱手道：“这倒是在下的唐突了，多有得罪之处还请小姐包容！在下马上离开。”

    话语落下之后，耶律齐就直接灰溜溜的走掉了！可是脑海中却始终没有办法忘记那一道白色的倩影！

    看着自己离去的哥哥，耶律燕没有一丝的不高兴反而有着一种想笑的冲动了！

    自己的哥哥向来是一个心高气傲的主，平时一副谁都看不上的样子，但是怎么也没有想到那一个一直有着一股优越感的哥哥居然在语嫣姐这里吃了闭门羹！

    自己跟语嫣姐多多学习，日后收拾起自己的哥哥还不是轻而易举！

    而王语嫣在将耶律齐赶走之后，随手将房门关掉了，望着面前的耶律燕带着几分冰冷之色道。

    这样的眼神顿时让耶律燕打了一个寒颤，最后还是忍不住对王语嫣道：“语嫣姐，我错1.4了，不过我是真的希望我们是一家人！而且，我哥哥……”

    “不用在我面前吹嘘你大哥了，我就算只用一只手也可以轻而易举的将你的大哥击败！”王语嫣望着耶律燕，带着几分自信道。

    而耶律燕也惊呆了，这还是她首次见王语嫣承认了她自己的武功，真是没有想到语嫣姐这么强大了。

    “留下你，那是因为我有一件事情要你做！”王语嫣在吓唬了一下耶律燕之后，也说出了自己真正的目的了。

    “语嫣姐放心，别说一件事情，就算是十件事情我也一定会完成！”。

正文 第六章 主动跟随，刺客来了

    绝情谷！

    耶律燕重复了一下这个名字，并没有什么印象。虽然和汉族那些养在深闺之中的女子不同，耶律燕没有受到那些封建礼教的荼毒，但是她对于这个世界上的一些地方还是有些陌生。而王语嫣向她打听的这个绝情谷她并没有听说过。

    “语嫣姐打听这个地方干什么？”耶律燕试探的问出了这句话。

    王语嫣自然不会告诉耶律燕她要前往绝情谷将它的主人杀死，霸其谷，奴隶他的女儿吧！可是总要寻找一个理由来搪塞一下耶律燕吧。

    “我听家中长辈说过绝情谷是一个世外桃源一般的地方，有着极其美丽的风景，因此想要前去看看罢了。”19王语嫣浅浅一笑随意道。

    而耶律燕也没有怀疑什么，随后对王语嫣道：“不过语嫣姐不用担心，我哥哥常年行走江湖，而且爹爹还在为官，我相信他们一定知道绝情谷究竟是什么地方！我可以帮语嫣姐打听一下。”

    王语嫣点了点头随后道：“好吧。你尽快帮我找到这个地方吧，我可不想在这个地方继续待下了。指不定哪天就被你给卖了。”

    王语嫣略带生气的表情顿时让耶律燕露出一丝尴尬之色，急忙来到了王语嫣的身边，拉着王语嫣坐了下来，替王语嫣捏了捏肩膀道：“语嫣姐，你别介意啊！我怎么敢把你给卖了，这绝对不是故意的。”

    耶律燕信誓旦旦的对王语嫣承诺道！

    在王语嫣透露出了自己的武功之后，耶律燕对王语嫣可是越发的尊敬了。而且今天语嫣姐可是丝毫没有给自己的哥哥留情，她就已经知道这一门亲事绝对是黄了！

    因此，这个时候更应该紧紧地抱住语嫣姐的大腿！

    而王语嫣对耶律燕给自己的按摩也颇有享受，倒是没有生气了。

    “语嫣姐，不如你也带我去绝情谷看看吧！”一边给王语嫣按摩，耶律燕也提出这样一个要求了。

    生长在耶律家，衣食无忧，但是对外面的世界也颇有几分向往！这是一个好的机会，如果错过了这个机会，耶律燕不知道什么时候能够再次出去看看了。

    而王语嫣在听到这句话之后也有一丝犹豫了，以她的实力带上一个耶律燕的确算不得什么。只是，王语嫣隐隐有一个更好的人选！

    “如果你的父兄不反对，我带你离开也不是一件不可能的事情。”王语嫣沉思一会儿之后应允了。

    嗯，对于这样一个白来的劳动力王语嫣自然不会拒绝了！

    而耶律燕见王语嫣应允之后，随后抱着王语嫣的胳膊露出一丝微笑道：“语嫣姐，你最好了，我现在就去问我的父兄了！”

    第六章 主动跟随，刺客来了-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    而耶律燕见王语嫣应允之后，随后抱着王语嫣的胳膊露出一丝微笑道：“语嫣姐，你最好了，我现在就去问我的父兄了！”

    耶律燕说完这句话之后，直接朝着房门之外走了出去，脸上还带着几分兴奋之色。

    ……

    耶律燕的效率的确很高，没有多久就将王语嫣需要的东西给要来了！

    绝情谷虽然是一个隐匿的势力，但是对一个大的家族想要打听这个消息还是可以做到的。

    “语嫣姐，父兄已经同意我跟你前往绝情谷了！这下语嫣姐就不用担心了吧。”耶律燕望着王语嫣，脸上写满了高兴。

    其实在耶律楚材和耶律齐看来，耶律燕只是去保护王语嫣的安全罢了。毕竟他们可不认为王语嫣是什么强者，而王语嫣所要打听的绝情谷或许只是王语嫣亲人所在的地方。有着耶律燕随行保护，至少不用担心王语嫣的安全。

    当然，耶律齐原本也提出了要护送王语嫣前往，只是却被耶律燕给拒绝了。耶律燕可是聪明着，她自然看清楚王语嫣对耶律齐的反感，因此拒绝了。而且，王语嫣的实力需要耶律齐来保护吗？显然不用。

    “既然你父兄已经答应了，那么我自然没有什么意见了。”王语嫣倒是不介意，而且面前的耶律燕也算是一个美人，她413倒是想找个机会将耶律燕忽悠到床上去。

    只是，这种事情急不来。

    “我就去收拾东西了！我们尽快出发！”耶律燕有些迫不及待了，匆匆的走出了王语嫣的房间开始收拾自己的行礼，毕竟这可是她难得有一回的外出旅行了。

    手中握着那一张通往绝情谷的地图，王语嫣也松了一口气。

    不过，就在这个时候，一阵脚步声从屋檐上传了过来！

    虽然对方特意控制了自己的速度，但是以王语嫣的实力还是轻而易举的察觉到了！

    该来的也总算来了吗？

    王语嫣基本上已经猜测到了这一个人是谁了，那就是耶律燕口中的真正女刺客完颜萍了。身为金人，金人在蒙古人的手中灭亡了，而完颜萍复仇的对象自然是帮助蒙古人的耶律楚材了。

    想到这里，王语嫣随后打开了房门，施展轻功，登上了屋檐之上！。

正文 第七章 轻松击败，艰难选择

    沙沙！

    原本打算前行的完颜萍急忙停住了自己的脚步，诧异的望着面前的这一个女人，在她的印象之中耶律府邸之中并没有这么一个有着如此倾城之姿的女子吧！哪怕是那个耶律楚材老儿的女儿耶律燕也不过如此，可是现在的这个女子却胜过耶律燕十倍！

    完颜萍在短暂的失神之后，手中的长剑已经极其刁钻的朝着王语嫣刺了过去。虽然她的目标是耶律楚材，但是拦在自己面前的人就是绊脚石，她一定要将这一块绊脚石除掉。

    完颜萍的速度很快，手中的长剑也如同毒蛇一样刺向了王语嫣，伴随着阵阵剑影，那一把长剑出现在了王语嫣的面前。王语嫣看着满是杀意的完颜萍，右手将挂在腰间的那一根碧绿色的长箫拔了出来，轻轻一挑便化解了完颜萍的攻击！

    从剑身上传来的巨大的力量使得完颜萍后退了数步这才渐渐地稳住了自己的身形，眼中也带有几分不甘之色。眼前这个貌似和自己差不多的女子居然有着如此恐怖的实力！

    但是，一想起自己背负的血债，完颜萍就有着一股疯狂的念头在燃烧，那一股畏惧也在不断的后退！

    她必须变得强大，只有强大才可以完成自己的灭族之仇！

    嗡！

    手中的长剑微微抖动，完颜萍手中的长剑再次朝着王语嫣刺了过来，王语嫣望着这一幕，不由得叹了一口气，手中的长箫微微举起，将完颜萍来势汹汹的攻击给化解了，然后将玉箫置于左手，右手轻轻地在完颜萍的胸口点了两下！

    顿时，完颜萍觉得自己的内力变得不流畅起来了，整个人也动不了，她的穴道已经被王语嫣给点住了。

    “这样我们就可以好好地谈谈了吧々〃！”王语嫣将手中的长箫别在腰间带着几分笑意对完颜萍道。

    “要杀就杀，我们之间没什么好谈的！”完颜萍别过脸去，心里别提多郁闷了。

    虽然她也知道，她想要刺杀耶律楚材本来就不是一件能够成功的事情，可是她怎么也没有想到居然连耶律楚材的面都没有见到居然直接被活捉了！

    这简直就是奇耻大辱，最为重要的是捉住自己的还是一位如此美丽的女人！

    一个女人美得令人窒息，而且强大得如此过分，简直就没有天理了！

    此时完颜萍心里异常的郁闷，极度的郁闷！

    王语嫣望着宁死不屈的完颜萍，不由得耸了耸肩道：“你这么想死吗？可是有的时候，死是一种奢望的东西。尤其是你这种弱者！”

    第七章 轻松击败，艰难选择-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    王语嫣望着宁死不屈的完颜萍，不由得耸了耸肩道：“你这么想死吗？可是有的时候，死是一种奢望的东西。尤其是你这种弱者！”

    这一句话狠狠地刺进了完颜萍的心中，望着王语嫣的目光也渐渐地变得寒冷起来了。

    王语嫣丝毫没有在意，修长的手指划过完颜萍那光滑的脸蛋，最后慢慢的下滑，经过那双红润的双唇，最后停留在了在了她的下巴。

    “好精致的脸蛋，而且还是一位金人，如果将你丢进男人堆里面，想必那一些男人都要为之疯狂了吧！”

    王语嫣邪魅一般的声音传了过来却让完颜萍那一张绝美的脸上多了一丝恐惧，一双眼睛也是躲躲闪闪，显得异常的不安！

    完颜萍在这一刻怕了！真的怕了，她不怕死，就怕这种比死还要可怕的事情！当然，望着王语嫣的眼神也变得越发的怨恨，她怎么也没有想到这个美丽得如同仙子一般的人物说出的话居然会让人如此不寒而栗！

    王语嫣见自己要的效果也达到了，玉手在完颜萍的身前点了两下，只是有意无意的触碰到了完颜萍身前的两团柔软，让完颜萍的脸上多了一丝尴尬之色！

    当然，更多的则是惊讶，她怎么也没有想到刚刚还在百般戏弄她的绝世美人居然会在这一刻放了她。

    剧烈的咳嗽了几声，耶律燕毫不犹豫的拉开了和王语嫣的距离，只是身体却依旧忍不住颤抖，甚至握剑的手都有些颤抖！

    这个女人绝对是她这一辈子遇到过最为强大的人物！

    “．々凭你现在的实力是绝对刺杀不了耶律楚材的，刺杀失败之后的结果或许就如同我刚才说的一样，沦为耶律家那一群护卫的玩物！”王语嫣望着完颜萍继续道：“所以，我有一个提议，我身边缺少一个丫头，你当我的丫头，我教(钱得的)你武功！”

    当丫头，完颜萍快要气炸了！她可是纯纯正正的大金皇室后裔，居然要沦落到成为别人的丫头！

    这怎么可以！

    “不可能！”心高气傲的完颜萍毫不犹豫的拒绝了王语嫣的无理要求！

    王语嫣对这一幕并不失望，如果完颜萍就真的这么答应了，王语嫣才真正的失望了！她王语嫣身边的女人不需要奴性！

    “你别记着拒绝，我给你思考的时间！”王语嫣眨了眨眼睛对完颜萍道：“不过你的时间不多，明天我就会离开这里了，错过了这个机会，你就再也不可能有刺杀成功的可能了。”.

正文 第八章 语嫣提醒，准备前行

    完颜萍满是复杂的看了一眼王语嫣之后，随后化为一道黑影消失在了夜色之中！

    这一个突然出现的女子已经轻而易举的制伏了她，她想要在这里将耶律楚材斩杀基本上不可能的事情！暂时撤退也不是不可以！

    不过，做王语嫣的侍女，完颜萍是绝对不会这么答应的！哪怕她明明清楚王语嫣的武功很强，跟在王语嫣的身边或许真的可以学到高强的武功！

    但是，跟在王语嫣身边学习武功，那可是一个长久的过程！等她学号武功之后来找耶律楚材报仇，恐怕那个时候的耶律楚材早就已经化为了一具枯骨了！

    这样，她还不如什么都不做等着耶律楚材老死就够了！

    王语嫣见完颜萍这么离去，倒是没有阻拦！完颜萍是一个聪明的人，而且拥有着极强的复仇心，因此王语嫣坚信完颜萍绝对会来的！

    可是，就在王语嫣打算回到自己房间的时候，180一道身影已经悄无声息的落在了王语嫣的不远处，眼中带着几分诧异之色！

    他怎么也没有想到这个看似恬淡的女子居然有着如此强大的实力！完颜萍的实力他是清楚地，可是却在王语嫣的手中走不出几招！这让耶律齐对王语嫣的身份更好奇了！

    “倒是没有想到堂堂耶律家的公子，居然做出这种偷听的事情！还真是丢脸！”王语嫣的目光扫过耶律齐，带着几分冰冷之色。

    而耶律齐的脸上也多了一丝尴尬，随后道：“我只是察觉到了楼顶上有什么动静，因此过来查看一下，并无意冒犯姑娘！”

    耶律齐急忙拱手，虽然是辽人，但是辽被金国灭掉之后，耶律齐就随着自己的父亲投靠了蒙古人，但是耶律齐对汉人的习俗还是很懂的！

    而且，(bjdc)耶律齐的师傅可是全真教的老顽童，因此耶律齐也算是半个全真教的弟子。

    王语嫣将手中的长箫置于腰间随后对耶律齐道：“耶律燕我带走了，既然认了这么妹妹，我自然不会亏待了她！至于你，奉劝你一句，带着你们老爷子趁早滚吧！伴君如伴虎，指不定那一天那条老命就会丢了！”

    耶律楚材虽然蒙古人有着极其重大的作用，但是对于性格反复无常的蒙古皇室来说，终究只是他们的一条狗罢了，一旦主人不满意了随时可以将这一条走狗给杀了！

    毕竟耶律燕也算自己的人，对她的父亲和兄长，王语嫣能够提携就提携一把，至于究竟怎么去做就看他们自己的意思！

    耶律齐也微微一愣，还想从王语嫣的口中得到一些东西，王语嫣已经悄然从屋顶之中落入了小院，走进了自己的房间之中！

    不多时，房间之中的灯光也熄灭了！

    耶律齐叹了一口气，也就只好放弃了自己的小心思！虽说对王语嫣一见钟情，但是他还是有些自知之明的，从王语嫣目前展现的手段来看他和王语嫣之间已经没有了一丝的可能了。

    第八章 语嫣提醒，准备前行-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    耶律齐叹了一口气，也就只好放弃了自己的小心思！虽说对王语嫣一见钟情，但是他还是有些自知之明的，从王语嫣目前展现的手段来看他和王语嫣之间已经没有了一丝的可能了。

    ……

    第二天！

    王语嫣从床上起来了，来到了镜子前稍微整理了一下自己的衣服！然后走出了自己的房间之中，这是来到这个世界上第一个晚上，王语嫣倒是睡得十分的安稳！

    耶律齐虽然对自己有些意思，但是耶律齐也勉强算得上一个君子，只是王语嫣对他没有一丝的好感罢了。

    当然，王语嫣也被耶律燕拉到了她的房间之中，看着耶律燕收拾出来的那一大堆东西王语嫣也颇有几分无语！

    从衣服到食物等等，耶律燕可是准备了一大堆的东西，让王语嫣挑选！

    而王语嫣也不由得白了一眼耶律燕道：“你该不会真的要把所有东西都带上吧！”

    耶律燕摇了摇头，又点了点头，又摇摇头！

    眼中的意思王语嫣已经明白了七八分了，女孩子希望能够多带一点东西了，但是实际上这么多东西想要带走可不是一件简单的事情。

    不过，这普通人来说是一件麻烦的事情但是对王语嫣来说的确不算什么！在她的左手有一枚戒指，这枚戒指的作用就是储物！

    只是，王语嫣还真的不想在耶律燕的面前暴露这么多!

    “你只需要带上一点银子就够了！有什么需要东西买就够了！”王语嫣看了一眼耶律燕准备的东西，最后以一个老江湖的身份告诉了耶律燕！

    而事实上，王语嫣觉得其实银子也可以不用带的！路途遥远，这一路之上自然有人将银子送到她们的手中！只是，王语嫣也不方便说出来！

    而耶律燕似懂非懂的听了王语嫣的话，只是将一些银子带在了身上。作为耶律家的千金小姐，这一次耶律燕外出，耶律府可是给了耶律燕一大把的银子，绝对够耶律燕花费一段时间了！

    当然，耶律燕没有忘记带上自己的宝剑！

    令王语嫣好奇的是，一直等待的完颜萍却似乎没有出现，这让她有了一丝担心。。

正文 第九章 两人动身，偷偷跟随

    “她这脾气倒是有几分倔，居然真的不打算来了！”耶律府门口，王语嫣看了一眼周围依旧没有出现完颜萍的身影倒是多了几分说不出来的滋味！

    原本以为对完颜萍已经掌控了，可是完颜萍的顽固还是超过了她的想象！

    罢了，反正耶律府也不对为难完颜萍，王语嫣倒是并不太担心耶律府会对她动手，至于那大小武，没关系，等王语嫣见到他们的时候就会将他们废掉了！

    两个愚蠢得不能再愚蠢的家伙，为了一个郭芙居然兄弟反目成仇，这样的人王语嫣可没有丝毫的好感！

    而耶律燕也带着几分好奇之色道：“语嫣姐口中的她究竟是谁啊~！”

    王语嫣私会完颜萍得事情耶律齐并没有告诉耶律燕，因此耶律燕并不清楚王语嫣究竟在-等谁！

    “完颜萍！”

    王语嫣倒是没有隐瞒，直接说了出来！而耶律燕努了努嘴，脸上带着一丝不甘心之色！但是终究没有多说_什么！

    耶律燕自然不会将王语嫣和完颜萍认为是一伙的，如果王语嫣想要杀了自己那么她早就已经变成了一具尸体！

    已经超过了王语嫣约定的时间，王语嫣也没有犹豫了，随后沿着一份地图朝着绝情谷出发了！

    而耶律燕也很自然的跟在王语嫣的身边，带着几分浓浓的好奇。

    这一次，耶律家倒是为王语嫣和耶律燕准备了两匹良马！王语嫣的那一匹马是白色的，配合着王语嫣那一身雪白色的长裙，格外的吸引人！而耶律燕的则是棕色的马，这一匹马是耶律燕出行时经常骑的马，因此耶律燕十分的熟悉！

    两个人，两匹马，踏上了自己的征途！

    王语嫣和耶律燕走在一起还是引起了不少路人的注意，尤其是王语嫣的盛世容颜更是令不少人不由得咽了一口唾沫！

    不过，王语嫣和耶律燕的速度实在是太过了，对于这些人来说也只不过是惊鸿一瞥罢了，想要仔细的欣赏美人的容颜，佳人早就已经离去了！

    一路之上，两个人并没有多余的话语，而在正午时分，两个人也在一座客栈前面停下来了！

    此时虽然已经不是酷暑，但是中午的阳光却依旧十分的毒辣，对于一路前行的两个人来说还是有着不小的压力！

    王语嫣还稍微好一点，强悍的内力这种程度的颠簸对她来说并不算什么，但是对耶律燕来说就完全不同了！那一张绝美的脸上已经不断有着汗珠流了下来。

    “休息一下吧！顺便赚取一点盘缠！”

    第九章 两人动身，偷偷跟随-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “休息一下吧！顺便赚取一点盘缠！”

    王语嫣看了一眼面前这一座庞大的酒楼，有着不少富贵子弟出入的酒楼那一张绝美的脸上没有一丝的表情！

    而耶律燕也愣了，不太清楚王语嫣究竟是什么意思！

    她们已经带了足够的钱财了，王语嫣为什么还要来赚取盘缠啊！而且，这里是酒楼，按道理应该是花钱的地方，怎么可以赚取钱财啊！

    不过，王语嫣既然有此一说，耶律燕也没有反对，这一路之上她已经彻底的被王语嫣给征服了！

    这一路之上虽然没有什么闲话，但是王语嫣自然不会忘记了指点一下耶律燕的武功了！耶律燕有着不错的底子，并且有着自己的兄长教导，加上王语嫣给她增加的内力，此时也算是一个二流高手了，只是王语嫣却不满足！她的目的是早就能够站立在顶尖的绝世高手！

    ・ ・・・求鲜花・・・ ・・・・・・

    什么北丐，什么西毒，什么东邪，什么中顽童全部都要臣服！

    这才是王语嫣的目的！

    而耶律燕在听过王语嫣对她的教导之后也决定要死心塌地的抱住语嫣姐这一根大腿了，这一些东西就算是他的哥哥恐怕都不清楚！王语嫣的实力只能用深不可测来说明了！

    当王语嫣和耶律燕走进酒楼之后，立刻有着一名店小二走了进来，弯着腰对两女道：“两位小姐是住店还是吃饭啊！”

    .. ... ...

    “吃饭！把你们这里最好的东西全部来一份！”

    对一个吃货来说，自然不能错过这一切了！这一座酒楼规模宏大，进入这里的人非富即贵，这里的酒楼也绝对有着不错的食物！王语嫣自然不会错过这么一家酒楼了！

    那名店小二的心中露出一丝欣喜之色，微微打量了一下两女！王语嫣佩戴着长箫，而耶律燕佩戴着长剑，这样两个人自然来自武林，不能轻易的得罪！而且，两女身上的衣着都是十分的华贵，显然是可以付得起钱的，并不是吃霸王餐的！

    当然，她们愿意吃霸王餐，店小二应该还会更加开心！只要喊一句她们吃了霸王餐，肯定有着不少出入他们酒楼的富家公子愿意出钱，而且出手绝对阔绰！毕竟现在已经不少公子开始注意到了王语嫣和耶律燕了！

    此时他们望着店小二的眼中带着浓浓的嫉妒，这个店小二算什么东西，居然有资格和如此天仙一般的人说话！

    而某个不显眼的角落，一道身影也匆匆溜了进来。.

正文 第十章 酒楼找事，语嫣发威

    “语嫣姐，我们会不会太过显眼了！”

    耶律燕将自己面前的食物送入了口中，目光不由得偷偷瞥了一眼周围，那一道道灼热的目光让耶律燕觉得十分的不舒服！

    如果平时外出，她一定会开一个房间，然后让人将食物送到自己的房间之中，独自吃饭！在中众目睽睽之中，耶律燕还是感受到了一丝不甘！

    她们两个人在吃东西，但是周围那一群人却仿佛想要将她们两个人吃掉一样！

    王语嫣眨了眨眼睛，用筷子将一块鸡肉送入了口中！味道鲜美，虽然比不上白灵做的，但是比起一般的“六八三”厨师还是好了很多！能够作为达官贵人来的酒楼，这里的味道自然是上品！

    王语嫣倒是没有丝毫的介意，从容不迫的享受着自己面前的那一道美味！虽然只有两个人，但是在她们面前足足有着十几道菜！

    两个人是绝对没有办法吃完的！

    不过王语嫣丝毫没有觉得浪费，反正她吃东西讲究的向来是追求美味，而不是吃饱！她可没有勤俭节约的好习惯，更何况王语嫣的排场和深宫里面的皇帝比起来简直算不了什么！

    但是她略显高傲的神情，和优雅的动作，就真的如同一位女皇一样，让人心生怯意！

    “这就是我的目的啊！我们总要在江湖上闯出一点名气吧，要不然谁都会觉得我们是好欺负的，一路之上苍蝇太多！闯出一点名气，能够避免许多不必要的麻烦！”王语嫣望着耶律燕带着几分笑意道！

    作为一位在江湖之上闯荡了多年的老江湖，她清楚地知道了名气在江湖上是多么的重要！在天龙世界中，当王语嫣没有名气的时候，是个男人都想要将王语嫣压在身下肆意的蹂躏，但是当晓组织名声四起的时候，很多人在见到晓组织的时候就如同见到了瘟神一样，躲得远远的。

    此番前往绝情谷，王语嫣并不知道究竟有多少麻烦，但是闯出一点名气毫无疑问会减少很多麻烦。

    这里是酒楼，是人口流动最为频繁的地方之一，王语嫣就是要在这里一举奠定自己的名气了！

    当然，王语嫣这一次借用的名义还是“晓”组织！

    尽管其它人暂时来不了这个世界，但是王语嫣还是喜欢借用这个名字，等她们到来的时候晓组织之名必定会传遍这个世界！

    只是，令王语嫣微微诧异的是，虽然有着不少人死死地盯着王语嫣，但是却始终没有一个人愿意过来搭讪！毕竟耶律燕那一把摆在桌子上面的长剑还是震慑住了不少人，两个女子，行走在江湖之上，而且身带刀剑，恐怕不是这么简单就可以对付的！

    但是，这个世界上从来都不缺少自以为是的人，当然还有仗着自己家族欺男霸女的恶少了！

    第十章 酒楼找事，语嫣发威-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    但是，这个世界上从来都不缺少自以为是的人，当然还有仗着自己家族欺男霸女的恶少了！

    一位长得有些粉腻的少爷已经带着四五个人走了过来，将王语嫣和耶律燕两个人围住了，眼中带着几分垂涎之色！

    “姑娘这一顿花费恐怕不会少，在下有个提议，不知道姑娘是否愿意！”那一位少爷站在王语嫣的身边，带着几分调笑之色道！

    “这可是宁涛公子，父亲是这里一霸，并且常年结交江湖上的各路豪杰！据说和桃花岛的郭靖郭大侠还有几分怜惜，这宁涛占着父亲的名望更是无恶不作！这两个人被宁涛盯上了，恐怕少不了一番折磨啊！”

    “可惜了，有着如此绝色容颜却不知道收敛，真是可惜. .........”

    “是啊，就算有人有心维护，恐怕强龙终究难压地头蛇！”

    ……

    宁涛见王语嫣丝毫没有说话的意思，随后道：“小姐如果愿意去在下的家中一坐，这一顿饭菜，我替姑娘付了！”

    宁涛打量了一下王语嫣，这样的人间绝色倒是勉强配得上自己。如果她愿意乖乖的臣服在自己的身下，那么倒是可以让她做一个正妻。至于耶律燕，也颇有几分姿色，做自己的小妾倒是十分的合适！

    耶律燕隐隐有着怒气浮现，作为一名千金大小姐，宁涛究竟带有什么样的心思她有何曾不知道，但是王语嫣却伸手按住了耶律燕！

    王语嫣看了一眼宁涛道：“既然公子这么有钱，那么这顿饭你就请了吧！至于去你家不用了，你让他们滚回去把你你家的老东西请过来，我可以留你一条狗命！”

    王语嫣的嘴角带着一抹嘲讽，但是说出来的话却让人4.3觉得窒息了！

    在这里，有什么人胆敢骂宁泽老东西，那可是在江湖上也颇有几分名气的存在！

    宁涛也被王语嫣的话给激怒了，一巴掌拍在了王语嫣面前的桌子上，恶狠狠道：“哪里来的小婊子，居然敢如此无礼！等一下，我就告诉你，这个地方谁做主！”

    宁涛的发怒也吸引了不少人的注意，而王语嫣的脸上也多了一丝怒火，屈指一弹，手中的那一双筷子已经化为了两柄利剑，穿过了宁涛的手臂带着宁涛插入了墙壁之中！

    “不想让他死，就去叫你们族中的老东西过来！”。

正文 第十一章 又一仙子，正主来了

    一言不合就出手！

    酒楼之中不少人望着这一幕，脸上也露出一丝惊恐之色，他们眼中的小绵羊在一个瞬间就变成了一只猛虎，而且下手的程度来看颇为狠辣，令人生寒！

    江湖之上，已经有了一个出名的仙子，名为“赤练仙子”的李莫愁，一手冰魄银针夺人性命，手中的拂尘更是异常的厉害！在江湖之上更是令人心生胆寒，如果不是眼前一身白衣的王语嫣和赤练仙子李莫愁的装扮完全不同，恐怕所有人会为这两个人画上等于号了！

    而跟在宁涛身边的几位狗腿子脸上也多了一丝恐惧，双腿都开始颤抖起来了！

    平时跟着宁涛没有少欺负人，但是那些人基本上只能忍气吞声，但是他19们怎么也没有想到眼前的两个看起来人畜无害的美女居然会出手这么重！

    不过一想起自家老爷的本事，其中一个人勉强壮起胆子对王语嫣道：“魔女，你休要张狂，我家老爷在江湖上也算是一号人物。你伤了我家公子，我们老爷势必要不死不休！”

    只是，他话语刚刚落下之后，王语嫣手中那一根刚刚拿起的筷子已经再次刺入了这个人的双手之中，整个人也步入了宁涛的后尘之中！

    “我最讨厌的就是有人威胁我了！回去通报，貌似一个人就够了！你们都留下来吧！”王语嫣的袖袍朝着面前的那一个筷子筒挥了过去，顿时那一个个胆寒的人全部被王语嫣钉在了墙壁之上，再也动弹不了分毫！

    只有一个人带着几分匆忙从这一座酒楼之中跑了出去，整个人简直丢掉了半条命！

    咕噜！

    在王语嫣身边的耶律燕不由得咽了一口唾沫，这就是语嫣姐的实力吗？这种事情恐怕在整个江湖之上能够做到的人也绝对不对！没有深厚的内力做支撑，恐怕根本不可能做到这一幕！

    语嫣姐究竟是如何做到在年纪轻轻就有着如此强大内力的！

    耶律燕多了一丝好奇，但是回想起了王语嫣当初给她的那一颗丹药也有了一丝明悟！王语嫣随随便便拿出一颗丹药就有着如此威力，那么她自己服用的自然会更加的珍贵了！

    而远处有着一道倩影注视着这一幕，手也不由得握住了自己手中的长剑！

    这一个人自然不是别人，正是完颜萍！完颜萍刺杀失败之后，也曾想过跟在王语嫣的身边学习武功，只是还是受不了当王语嫣丫头的羞辱。因此，她一直偷偷跟随着王语嫣，如果王语嫣的实力足够强大，那么倒是可以考虑！

    然后，她就见证了面前的这一幕！

    王语嫣的实力恐怕根本容不得她质疑，如果跟王语嫣学习武功，她想要报仇恐怕是一件十分简单的事情。

    第十一章 又一仙子，正主来了-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    王语嫣的实力恐怕根本容不得她质疑，如果跟王语嫣学习武功，她想要报仇恐怕是一件十分简单的事情。

    只是……完颜萍犹豫了一下并没有立刻去见王语嫣，她还是要看看王语嫣的实力！这一些人终究只是一群废物罢了，王语嫣收拾他们自然轻而易举。她要看看王语嫣和高手过招！毕竟只有和高手过招，才可以看出王语嫣的实力究竟有多么强大！

    “啧啧，这宁涛仗着家里有点地位，父亲在江湖上有点声望就胡作非为，这一次总算踢到了铁板之上！真是倒霉！”

    “不过，为什么有点羡慕羡慕宁涛啊！居然能够被这么一位美女虐，如果她愿意用她光滑的手抽我的脸，我肯定会十分的乐意啊！”

    “我去，你是不是一个受虐狂啊！不过，啧啧，能够被这么一位美女虐貌似也不是一件坏事！”

    ……

    酒楼之上，不少人看着王语嫣没有多少畏惧，反而流出了一丝不可察觉的异色！要怪就只能怪王语嫣长得十分的漂亮，一美遮住百丑！

    以王语嫣的实力自然能够听到那一道身影，因此，她手中的那一根筷子在手中不停的旋转，顿时让人不由自主的缩了缩脖子，谁都不太确定王语嫣手中那一根能够杀人的筷子会丢向谁！

    “语嫣姐！917我们是不是玩得太过火了！”耶律燕望着王语嫣，还是觉得一阵尴尬！此时上百双眼睛全部盯着她们，这种滋味让耶律燕很不自在！

    王语嫣摇了摇头道：“这就受不了！这只不过是毛毛雨罢了，想要让人敬畏你，那么就必须打出你的名声！”

    全真教为什么那么牛逼，不就是因为有着一个武功极高的王重阳在江湖上声名显赫吗？而王语嫣只有一战成名，才可以迅速的在江湖之上立威！

    耶律燕望着王语嫣居然没有一丝的焦急，反而有着一丝兴奋之色！反正语嫣姐的实力可是十分的强大，这个江湖之上就算有对手也绝对不会是这几个废物口中的老爷了！

    她隐隐有些期待王语嫣名扬江湖的时候！

    “什么人，居然敢伤我的儿子！”

    而在王语嫣等了一顿时间之后，一道暴怒声在王语嫣的耳边响起！。

正文 第十二章 狠辣出手，杀伐立威

    一群人气势汹汹的闯入了酒楼之中，让坐在酒楼之中的不少客人都微微胆寒！

    宁涛的父亲可是江湖上有名有姓的大人物，名叫宁泽，武功极高！而且善于结交江湖上的各路豪杰，因此当他们看到宁泽亲自来了，也颇为王语嫣叹息！

    以王语嫣展现出来的实力，遇上普通人或许可以自保，但是一旦对上这种恐怖的大人物恐怕就会倒霉了！宁泽向来护短，哪怕王语嫣占据着正理恐怕他们也不会轻易的饶过王语嫣了！

    走进大殿之中的宁泽一眼就看到了被两根筷子钉在墙壁之上的宁涛，那一张老脸也变成猪肝色！一股怒气也随之升腾而起，家里老母对这一个孙儿甚是宠爱，哪怕做父亲的也没有对他下过这么狠的手，可是今天却被修理成这样简直就是在打他的脸！

    这笔仇绝对不能轻易的算了！

    “还不快去将公子救下来！”宁泽一脚踹在了身边一位家丁身上，带着几分怒气道！

    只是，那一名家丁还没有走出去的时候，一道略显清冷的话语传了过来！

    “想要救人，总要经过本小姐的允许吧！”

    王语嫣望着宁泽，嘴角带着一丝浓浓的戏谑之色！原本以为受到众多人推崇的宁泽会是一个多么高强的人，但是在王语嫣感知之中这个人也不过如此！

    天龙世界里面的四大恶人随便一个人都可以轻易的虐杀她，而四大恶人最后还不是陨落在了王语嫣的晓组织手里！

    而宁泽听到王语嫣这一句话这才注意到了在宁涛的对面这个美得出尘的女子，其实在刚刚进入酒楼之中他就应该注意到，但是他刚才救子心切也就忽视掉了！

    此时，在看到王语嫣那一股独一无二，无与伦比的气质之时，他嫣然已经明白了自己儿子被打的原因了！

    自己的儿子仗着自己的身份欺男霸女他不是不清楚，只是管不了罢了，毕竟自己的老母甚是疼爱。而且，宁涛欺负的也就是一些平明老百姓罢了，事后给她们一些补偿，这些一辈子没有见过多少钱的女人最后还是选择息事宁人！

    而今天，似乎踢在了一块铁板之上！这一个如此出尘的女子岂是平名女子可以相比，不过对于色欲冲昏了头脑的宁涛来说或许都是一样的！

    宁泽看了一眼自己重伤的儿子，再看了一眼王语嫣，一双眸子也微微变冷道：“犬子就算得罪了小姐，可是小姐出手未免太过狠辣了！而且小姐气也已经出了，居然还要阻拦，莫非小姐真的不打算给我一丝面子吗．々？”

    宁泽看了一眼王语嫣，随后挺了挺胸膛，在江湖之上知道他名号的人，谁不会给他一个面子！

    王语嫣微微一愣，这个家伙还真是厉害了！自己家里的儿子做了坏事居然还如此理直气壮！

    第十二章 狠辣出手，杀伐立威-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    王语嫣微微一愣，这个家伙还真是厉害了！自己家里的儿子做了坏事居然还如此理直气壮！

    不过，这也合王语嫣的心意，事情闹得越大对她来说也是一件好事！

    江湖之上有个赤练仙子李莫愁，而晓组织自然不能比李莫愁的声望要小啊！

    “阁下说犬子，那么就是承认自己是一条狗了！一条狗，有什么资格让人给他面子啊！”王语嫣含笑望着宁泽，语气中带着一股浓浓的不善！

    而宁泽听到王语嫣骂自己是一条狗，整个人脸色也阴沉下来了！

    这江湖上居然还有如此无礼之人，看来这么多年他没有闹出一点动静，恐怕没有人知道他宁泽究竟是谁了！

    “你们去救少爷！我倒是要看看有谁能够阻拦！”宁泽看了一眼此时已经昏过去的宁泽，语气也变得越发的犀利起来了。

    王语嫣只不过是区区一个女人罢了，纵使有几分手段也绝对不是自己的对手，更何况，他在江湖之上有着无数的朋友，他只需要振臂一挥自然有着不少人愿意帮助他出这一口恶气！

    区区女人，不足以放在眼里！

    宁泽足足带来了二三十人，这一些人虽然看起来凶神恶煞，实际上只不过是一些战五渣罢了！王语嫣都有些懒得出手了，随后对耶律燕道：“．‖你出手吧！想要杀就杀，想要留就留！”

    这一句话落下，耶律燕脸色也微微一变，但是一想起王语嫣对自己的教导，随后不再犹豫，手(的王赵)中的长剑已经刺了出去！

    耶律齐行走江湖多年，而耶律燕虽然有着大小姐的身份但是也不是白莲花傻白甜，弱肉强食的道理她还是懂的！

    更何况，这还是王语嫣的命令！在陪着王语嫣这一段时间之后，耶律燕已经彻底被王语嫣折服了，出手也异常的凌厉，不多时在地面上已经多了几具尸体，而其余的人也纷纷后退！惊恐的望着王语嫣和耶律燕，不敢随意的出手！

    而宁泽也吓了一跳，视人命如草芥，这是两个女人可以做到的事情吗？

    “还是你亲自出手吧！如果赢不了我，今天你就要死在这里了！”。

正文 第十三章 郭靖面子，也是没用

    “真是没有家教的女人，居然如此嚣张！今日，我就替你你的父母管管这个不知道天高地厚的臭丫头！”

    宁泽望着王语嫣心中已经有着一股冲天的怒气升腾而起了！在他看来，女人就算再漂亮也终究只是男人的玩物！乖乖留在家中绣花做女工就好了，只有这种有爹娘生没爹娘养的臭丫头才会如此嚣张跋扈了！

    而宁泽这一句话落下之后也彻底的激怒了耶律燕，耶律燕挡在了王语嫣的身前，手中的长剑直接指着宁泽道：“你说谁没家教啊！你的儿子简直就是人渣中的人渣，有着一个人渣爹生出一个人渣儿子也没什么好奇怪的！”

    事情闹到了这一步，耶律燕没有一丝的畏惧，反而有着一丝若有若无的兴奋！身为少数民族的女子，本来就十分的剽悍，原本有着父兄的压制也就只能乖乖的做一370个乖乖女了。但是既然跟在王语嫣的身边，那么那无法无天的魔女形象也完全展现出来了！

    “好了，燕儿，你退下来吧！这个人交给我，我就用你的鲜血来告诉这个江湖上所有人，这个江湖由我晓组织王语嫣说了算！”

    王语嫣将耶律燕拉到了身后，轻轻的挥了挥衣袖，带着几分冷意道！

    晓组织？王语嫣？

    当王语嫣自报家门和姓名的时候，宁泽在脑海中急速的搜索了一下这两个词，在江湖之上的武林高手里面究竟有没有这么两个人！

    不过，很显然，并没有这两个人！

    在这个江湖上，女性的武功能够让人记住的人屈指可数！赤练仙子李莫愁算一个，丐帮帮主黄蓉算一个！

    晓组织王语嫣，没有听说过！只要不是江湖上有名的人，那么就不怕！

    “你们给我上！把她活捉了，送到快活楼里面去！应该能够买一个好价钱！”

    宁泽指了指身边的两个护卫，让他们去试一试王语嫣的水！

    这两个护卫是他们宁家之中武功极高的两个人，哪怕是在耶律燕杀了数人之后他们都没有出手!此时的王语嫣出手，而宁泽也不敢有丝毫的留手，让他们出手了！

    那两名护卫也不在犹豫，凌厉的掌风已经朝着王语嫣劈了过去！

    只是，这两个家伙出手的位置却十分的卑鄙！其中一个人朝着王语嫣的两团高地抓去了，王语嫣的身材可是黄金身材！虽然不是身前不是如同前世动漫里面如同两个西瓜一样巨大，但是也颇有材料，而那一双修长的美腿尽管有着衣裙的遮挡，却也难以阻挡男人的垂涎！

    这两个老色鬼！

    第十三章 郭靖面子，也是没用-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    这两个老色鬼！

    宁泽望着这一幕，老脸也一红！不过想想也算了！王语嫣美是美，也有着做自己儿媳妇的资格！但是现在将自己的儿子打成这样了，自己儿子还敢碰王语嫣吗？

    因此就由他们将王语嫣调教(bjac)好了，再送到了儿子的面前吧！

    只是，宁泽却看到了异常恐怖的一幕！

    王语嫣展现出了什么是杀人的艺术，当自己的两名护卫来到王语嫣身前之时，王语嫣的手中也多了一把长剑，脚底生风留下了一道道幻影，几乎是瞬间就将这两位护卫的四肢斩了下来，但是却没有杀死那两个人，手段异常的残忍！

    “就这样的货色也配称之为高手吗？最为可悲的是居然连晓组织都没有听说过，也配打我的主意！”

    在解决完这两个人之后，王语嫣挥了挥手中长剑，长剑之中残留的鲜血顺着剑身缓缓地滴落。诡异的是王语嫣的那一身白裙之上却没有沾染上一滴鲜血！

    魔鬼！美丽的魔鬼！

    宁泽王语嫣，脑海之中不由得浮现出赤练仙子李莫愁的事情，就算是李莫愁恐怕也没有办法和面前的王语嫣相比！江湖之上什么时候出现了这样一个恐怖的人，还让自己给撞上了。

    宁泽看着那正在滑落的鲜血，依旧保留着性命在苦苦挣扎的护卫，急忙对王语嫣道：“你不能杀我，我在江湖自伤很有声望，桃花岛的郭靖和黄蓉夫妇都是我的好友！你如果杀了我，郭靖大侠夫妻是绝对不会放过你们的！”

    此时的宁泽已经知道绝对不是王语嫣的对手也就只有将郭靖这一尊大神给搬出来了！

    江湖之上，谁人不知道郭靖郭大侠，谁人不知道黄蓉黄帮主！

    王语嫣美眸微微闪动，随后道：“呵呵，不就是那个会使降龙十八掌的郭靖吗？郭靖也不想想，他的降龙十八掌是从什么地方来的！”

    郭靖的降龙十八掌来源于洪七公，而王语嫣的降龙十八掌来源于乔峰，因此怎么算王语嫣都是郭靖的前辈了！郭靖见到自己说不定还要下跪磕头呢！

    而宁泽也惊呆了，他怎么也没有想到郭靖郭大侠的名号也没用了，随后开始奋力一搏逃走了！

    只要从王语嫣手上逃走，以后就有翻盘的机会！。

正文 第十四章 九天神女，王家语嫣（求订阅）

    此时的宁泽甚至连自己的儿子都顾不了，丝毫没有来之前的嚣张气势了！

    可是，王语嫣又怎么会让宁泽就这么轻易地从自己的面前逃走，身体一现已经出现在了宁泽的前面，一脚踢在了宁泽的膝盖之上，宁泽顿时直接在王语嫣的面前跪下来了！

    “好不容易来了这里，怎么这么快就走了！你不是说要把我送到那个快活楼啊！那是什么地方，我倒是有几分兴趣！”王语嫣居高临下的望着宁泽，一双眸子之中透着一股冰~冷！

    快活楼，是男人自然清楚是什么地方！只是，这一句话从王语嫣的口中说出来却让宁泽觉得十分的胆寒，如果真的将王语嫣带去了那种地方绝对会被剁-成肉酱！

    “姑娘饶命，都怪我有眼不识泰山！还请姑娘高抬贵手，饶了我这一命！”宁泽自知不是王语嫣的对手，也_就只有求饶了！

    求饶或许还有活下去的机会，如果逃走恐怕会直接被王语嫣斩杀！

    王语嫣将宁泽臣服了，这才松了一口气，慢慢的坐在了凳子之上，带着几分戏弄之色道：“我其实也不是想要找你的麻烦，只是你自己撞了上来！你让我饶你一命，可是你的儿子可又曾饶过那些平民女子一命！”

    王语嫣望着宁泽，语气之中十分的平淡，但是言语之中的怒气却是十足！

    从宁涛出场的霸气和熟练程度来看，那个家伙这种强抢民女的事情就没有少干！而这个做父亲的实在是太过失职了，那些人又到何处讨要说法！

    宁泽望着王语嫣眼中闪过一丝忌惮，但是还是对王语嫣道：“姑娘想要怎么办？”

    此时的宁泽也将决定权交给了王语嫣，只要保存性命，一切都好办！

    王语嫣看了一眼此时已经因为失血昏过去的宁泽淡淡道：“我已经把他的手给废了，日后就看他自己的造化了！至于你，酒店的所有赔偿你负责！另外，我最近手头有点紧！”

    宁泽的脸皮不由得抽了抽，但是还是急忙向着自己的身边一行人道：“还不快去府中取些钱财过来！”

    自己被人揍了，居然还要给别人送钱财！这种亏本的买卖，宁泽还是第一次做！

    但是一想到王语嫣的强大和强势，咽了一口唾沫，这一口气他忍了！

    好汉不吃眼前亏，等下次有机会一定将王语嫣施加在自己身上的痛苦完全偿还回来的！

    王语嫣对宁泽这一件事情的做法还是挺满意的，不愧是老狐狸，果然知道做事情！

    “第二件事情，本姑娘觉得在江湖之上少了一点名气！比如说李莫愁有一个赤练仙子的名号，我觉得十分霸气！你说我该取一个什么名号才可以将她盖过去啊！”王语嫣略带几分认真对宁泽道！

    而此时的宁泽则是快要被气得吐血了，这个女子居然还想要在江湖上打出名气，看来自己就是遭殃的第一个人！

    不过，宁泽鼓起勇气抬头望了一眼！

    第十四章 九天神女，王家语嫣（求订阅）-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    不过，宁泽鼓起勇气抬头望了一眼！

    王语嫣的确是一个不折不扣的美人，他虽然没有见过那江湖上有着几分名气的赤练仙子李莫愁，但是她却见过那丐帮帮主黄蓉啊！

    那黄蓉年轻的时候可以说是江湖上的第一美人了，但是就算是处于巅峰时期的黄蓉在气质上容颜也绝对比不上王语嫣啊！

    ・ ・・・・・・・・・求鲜花・・・・ ・・・・・・

    宁泽想了想随后对王语嫣道：“姑娘如果非要一个名号，那么不如叫做九天神女好了！”

    不过说是这么说，宁泽心里却对王语嫣定性为了魔女！九天魔女！

    王语嫣看了一眼宁泽，以她的心性自然知道宁泽在想什么，不过她并不介意!

    宁泽对自己越是憎恨，那么自己在江湖上的威望提升的速度越快！

    “九天神女，王语嫣！这就是我，那么就由你传播了！如果这个称号能够将赤练仙子的名号盖过去，那么我就放过你！如果盖不过去，那么你就自认倒霉了！”

    .. .... .......

    王语嫣倒是懒得去想了，反正这个称号倒是挺霸气的！

    而耶律燕望着王语嫣居然做出如同孩子一般的事情，只能苦笑的摇了摇头！但是她却不会阻拦王语嫣了！

    九天神女！

    完颜萍在听到这一个名号的时候也微微失神，神女的确挺适合王语嫣的！以王语嫣的盛世容颜恐怕也足以压过九天之上的神女了！

    而此时在客栈之中，一直注视着这一幕的人也隐隐有一种直觉，或许用不了多久九天神女王语嫣的称号将会在江湖之上彻底响亮了！

    当然，也有人隐隐有些期待！不知道赤练仙子李莫愁在听到王语嫣这个称号会不会直接杀上门，如果这两个人交手还真是令人赏心悦目的一幕！

    而不多时，宁家的一群人也将大把的银子带来了酒楼之中，小心翼翼的拿到了王语嫣的面前！

    “小小心意，不成敬意，还请姑娘笑纳！”

    宁泽恭敬对王语嫣道！。

正文 第十五章 事情解决，完颜来寻（求订阅）

    王语嫣看了一眼那一把沉甸甸的银子，随后对耶律燕道：“燕儿，我们从这里到绝情谷要多长时间啊！”

    耶律燕估计了一下，随后对王语嫣道：“语嫣姐，差不多需要一个月的时间吧！”

    耶律燕不清楚王语嫣为什么要依靠这种方式来获取银子，毕竟她们耶律家准备的银子已经完全足够她们生活了！王语嫣除了在食物上花销比较大以外，也不会特意的浪费钱财！

    耶律燕也想要给王语嫣买一些宝石之类的东西，不过全部被王语嫣给拒绝了！甚至是女孩子最喜欢的耳环王语嫣“九零三”都没有要,而且女孩子的化妆品之类的东西王语嫣没有要！她就是纯纯正正的素颜美女，因此钱财是完全足够的！

    “那么这些钱你帮我收着吧！等不够了，你再跟我说！”王语嫣从宁泽手中取了一百两银子交给了耶律燕！

    耶律燕努了努嘴，最后还是接下来了！从王语嫣的眼中她已经清楚的知道了王语嫣的意思，显然不打算一直依靠耶律家的东西！

    “剩下的银子，就分给那些被你儿子糟蹋的姑娘吧！”王语嫣看了一眼宁泽，带着一丝冷意道：“不要跟我耍什么花招，如果我发现你想对我耍花招，我保证你会死得特别惨！”

    这一句略带威胁的话却让宁泽不由得打了一个寒颤，面前这一个人就如同尊贵的女皇一样，让人无法抗拒！

    宁泽咬了咬牙随后道：“姑娘放心，我在江湖上还是有点名气的，既然承诺的事情就绝对不会违约！”

    王语嫣笑了笑随后道：“不错，燕儿结账吧！我们走了！”

    耶律燕点了点头，随后动身去结账了！

    酒楼之中的老板在看到耶律燕走过来的时候，打死也不敢收耶律燕的钱，耶律燕也就只能随便留下一锭银子追上了王语嫣，而酒楼之中的完颜萍也在震撼之中跟着王语嫣走了出去！

    等王语嫣走了之后，宁泽整个人也瘫坐在了地上，快要虚脱了！

    丢脸丢大了，他在江湖上也算是一位有名有姓的大人物，可是这一次却颜面无关！

    不仅仅没有救回自己的儿子，自己还被王语嫣狠狠的敲诈了一番！

    “老爷，你说这些银子怎么办？”一位仆人战战兢兢的走了过来，看了一眼王语嫣留下来的那一大包银子，那足足有着几百两银子啊！

    宁泽咬了咬牙道：“按照她的吩咐去做！这个小畜生干的龌龊事情也不少，这就算是给他赎罪了！只不过，江湖上出现这样一个人，绝对不可以小瞧！”

    “你以我的名义给桃花岛的郭靖大侠和黄帮主写一封信，麻烦他们帮忙查一查这个叫王语嫣的魔女究竟是什么来头！”

    第十五章 事情解决，完颜来寻（求订阅）-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “你以我的名义给桃花岛的郭靖大侠和黄帮主写一封信，麻烦他们帮忙查一查这个叫王语嫣的魔女究竟是什么来头！”

    江湖之上绝对不会无端端的冒出这样一个女子，如果能够将王语嫣的身份，师傅调查出来那么就好对付了！

    这样一位绝顶高手绝对不会是平庸之辈，背后一定有着高手指点！

    ……

    “语嫣姐，你跟那个赤练仙子李莫愁有仇吗？为什么那么针对她啊！”

    当耶律燕跟着王语嫣从酒楼之中走出来之后，眼中带着几分好奇之色！

    赤练仙子李莫愁，江湖上的大魔头，许多人见着李莫愁就纷纷逃离!而王语嫣却似乎和李莫愁刚上了一样，处处针对李莫愁！

    王语嫣摇了摇头道：“没有啊！就是单纯觉得很霸气罢了，好玩罢了！”

    耶律燕叹了一口气，果然语嫣姐的心思不是她可以猜测的！耶律燕也懒得去猜测了，因为在她和王语嫣的面前出现了一个人！

    这一个人和她差不多大，手中同样握着一把长剑，此时一人一马站在了王语嫣的面前，神情严肃！

    “完颜萍，你怎么会在这里！”耶律燕已经习惯性的挡在了王语嫣的身前，哪怕明明知道王语嫣的实力比起自己强大的多！但是，总不能什么人都需要王语嫣出手吧！

    完颜萍抿了抿嘴唇，随后一步步朝着王语嫣走了过来，郑重道：“我希望你能够教我武功！无论付出什么样的代价我都愿意！”

    而耶律燕也愣了，犹豫了一下还是退开来了！只是她有着一丝复杂之色，完颜萍学习武功的目的她自然清楚，可是她也不好阻拦！

    5.5　这一次，完颜萍是真的下定了决心！

    刚刚王语嫣在战斗的时候，她就仔细的看过王语嫣的身手，只是王语嫣的实力太过强大，那一套步伐也十分的精妙，她并没有看出太多的东西，但是她却清楚地知道王语嫣绝对是一个高手，如果能够学到王语嫣的武功，那么绝对可以报仇！

    王语嫣打了一个哈欠道：“是吗？我的身边缺少了一个合适的丫头……”

    “我当！”王语嫣还没有说完，完颜萍已经答应下来了！. .......

正文 第十六章 两女心意，抵达目标

    完颜萍的这一个举动完全在王语嫣的意料之中，因此王语嫣倒是没有拒绝！只是稍微寒暄了一两句就将完颜萍完全笼络到了自己的身边！

    耶律燕对完颜萍的加入颇有几分不满，但是当着王语嫣的面并没有完全表露出来。这件事情终究是王语嫣自己做主的，哪怕是她也没有办法改变！

    至于完颜萍跟王语嫣学习武功的目的，不就是为了刺杀自己的父亲吗？但是，自己跟在王语嫣的身边又不是摆设，这一路之上王语嫣对她的指点简直就让她少走了诸多的弯路，而且自己可是增加了五年的内力，现在的完颜萍没有很长时间是绝对不可能是她的对手！

    因此，她还有什么好19担心的！

    当然，有着王语嫣的庇护，耶律燕虽然对完颜萍心生不满，但是最后还是压制下去了！最多也就只能给王语嫣使点绊子，但是绝对不能杀了完颜萍！

    对于两女的恩怨，王语嫣也始终保持中立，只要两个人不在自己的面前拼个你死我活，那么就任由她们两个闹吧！

    而且，武功这种东西就是在相互切磋之中才能够不断进步，王语嫣就是要她们两个人通过互相战斗来提升自己的实力！

    因此，在经历过一阵插曲之后，一行三个人也直接朝着绝情谷出发了！

    而完颜萍也完全放下了皇室贵族的身份了，心甘情愿的成为了王语嫣的侍女！帮王语嫣坐着端茶倒水，各种跑腿的事情！

    当然，王语嫣也犹豫着要不要让完颜萍彻底的成为一个合格的侍女，顺便帮自己把暖床和陪睡的事情也做了！

    不过，最后还是取消了！一来，王语嫣对路边的客栈不放心，二来有着耶律燕在身边，两个人做什么事情也难以避开耶律燕！

    当然，最佳的手段是让两女同时侍寝！

    ……

    而王语嫣在江湖之上闯出的名声也迅速的传向了四周，江湖之上不少人也彻底的知道了一个足以媲美赤练仙子的李莫愁绝世美女了！

    一时之间成为了江湖之上的一场风暴，当然，在很多自高自大的人看来这只不过是空穴来风！毕竟王语嫣在那一次事情之后就彻底的消失不见了，不知所踪，没有人知道她去了何方！当然，无数人想要调查王语嫣出自何门何派，但是也没有一点线索。王语嫣就如同忽然出现的一样，令人调查不到！

    正如王语嫣的称号一样，九天神女！来自于天上的神女！

    而此时，这一位神女正在着两个佳人来到了一处隐秘之地！

    这里鲜花盛开，四季如春，栽种着各种各样的鲜花，空气中弥散着一股花香味，夹杂着一丝青草的香甜，令人为之一振！

    第十六章 两女心意，抵达目标-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    这里鲜花盛开，四季如春，栽种着各种各样的鲜花，空气中弥散着一股花香味，夹杂着一丝青草的香甜，令人为之一振！

    “这里就是绝情谷吗？果真好美，缥缈如仙，的确不是京城的奢华可以相比的！”也女烟望着这一个美丽的地方，那一张绝美的脸上也多了一丝笑意！

    “美是美，只是可惜已经有人居住了！”完颜萍看了一眼耶律燕带着几分讽刺，指了指远方！

    那里已经有着数人走了过来，全是一群男子，此时这些人已经一步步朝着王语嫣走了过来！

    有人居住了，那么抢过来不就行了！

    当然，王语嫣不会做得这么明显！这种明显的强盗行为王语嫣不屑去做，她要让绝情谷心甘情愿的落在她的掌控之中！

    “我们绝情谷不参与俗世，还请诸位离开！”数道身影出现在了王语嫣的面前，带着几分呵斥！

    只是，在看到王语嫣三个人的容颜时他们才觉得自己的语气应该温和一点！而且还是三位如此漂亮的人，就算将她们请入谷中喝一杯茶恐怕谷主也绝对不会多说什么啊！

    而耶律燕已经抢先一步站了出来，带着几分笑意道：“我们听闻绝情谷乃是人间仙境，因此慕名前来游玩！还请各位通报一声，前去禀170报你家谷主！”

    耶律燕的声音带着几分客气，而且从王语嫣三个人还是三个女人，总不能来到他们的谷中惹事吧！因此他们一群人没有丝毫的犹豫，立刻让人前去禀报自家谷主了！

    “这绝情谷美是美，只是为什么叫做绝情谷！绝情二字，多有几分煞风景！人世间谁没有一丝一毫的感情！”

    完颜萍望着面前的绝情谷不由得叹了一口气！

    “是啊，谁没有感情！我的父亲好几次饶某个人不死，但是某些人就是不知恩图报，总是死皮赖脸的想要复仇！”

    一句话顿时让完颜萍撇过头去再也不说话了！

    王语嫣并没有参与两个人的斗嘴，对王语嫣来说公孙止才是最重要的！这一个为老不尊的老家伙，还是应该早一点送他去领盒饭比较好！

    老牛想要吃嫩草，居然还想染指小龙女，真不知道他哪里来的胆子！。

正文 第十七章 进入谷中，瞬间翻脸

    公孙止原本对有人闯入自己的绝情谷是很不满的，但是听到来人居然是三位姑娘的时候公孙止原本的怒气顿时消散了一大半了！

    而公孙止在看到面前三个美人的时候顿时原本的怒气已经一扫而光，剩下的只有浓浓的幸运之色，公孙止微微拱手道：“下人招待不周还请三位姑娘多多包涵，有朋自远方来不亦乐乎！三位能够来到绝情谷是我们的骄傲！”

    公孙止的目光从面前的三位美人身上扫过最后将目光落在了中间的王语嫣身上！作为一个老司机，公孙止看人的本领还是很强的。这三个姑娘恐怕还有着不错的武功，两个人佩剑，一个人带箫，这样的组合绝对不能等闲视之！

    王语嫣皮笑肉不笑的对公孙止道：“谷主客气了！多有打扰之处，还请谷主多多见谅！”

    “不打扰，不打扰！”

    公孙止微微让开，向着王语嫣三个人做了一个请的动作，而王语嫣没有一丝的客气直接朝着这绝情谷中走了过去！

    公孙止看着在前面的三个人，嘴角露出一丝微笑！自己的运气还真是不错，居然还是三个雏儿！

    自从自己的那个老婆被自己高斯之后，他就一直没有娶正妻！但是这绝情谷中的不少侍女还是遭受到了公孙止的摧残！

    只是，那些侍女在公孙止看来也就只有当自己发泄生理需求的工具罢了，可没有当自己的整齐的资格！

    但是，在看到王语嫣的时候，公孙止已经衍生了一股想法，这就是他梦寐以求的正妻！

    而且，自己可是堂堂一个谷主，虽然在江湖上并没有太大的名气，但是公孙止自问自己的武功绝对是天下的顶尖之流！

    他做王语嫣的夫君是绰绰有余，至于跟在王语嫣身边颇有几分姿色的女子，那么自己就行行好，收了她们，让她们做自己的小妾，不用再绝情谷干着下人一般的生活了！

    一行人在绝情谷侍女带领下朝着内部走去！

    不多时，已经进入了一片森林的领地了，在这里有着一层淡淡的雾气弥漫着！

    王语嫣的步伐刚刚迈出一步的时候，忽然缩了回来，整个人也悄然后退了几步！

    只是王语嫣及时反应过来了，可是完颜萍和耶律燕可就没有这么好运了！直接朝着前面踩了过去，顿时一张巨网直接从地面上升腾而起，将两女牢牢地束缚住了！

    唯有及时反应过来的王语嫣侥幸逃脱了一劫！

    而公孙止在看到这一幕也不由得吃了一惊，他自认为做得天衣无缝了，可是没有想到居然还是被王语嫣给逃脱了！

    第十七章 进入谷中，瞬间翻脸-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    而公孙止在看到这一幕也不由得吃了一惊，他自认为做得天衣无缝了，可是没有想到居然还是被王语嫣给逃脱了！

    不过，逃脱了就逃脱了，没关系，他还可以活动一下筋骨！

    男人就喜欢灵活一点的女人，尤其是在哪一方面的时候！

    王语嫣瞥了一眼被捆住的耶律燕和完颜萍，随后语气也变得异常的冰冷对公孙止道：“公孙谷主倒是打得一手好算盘，将我们三个人骗进谷中一网打尽〃～！”

    公孙止看了一眼被抓住的两个人，也没有反驳，而是对王语嫣道：“姑娘，实不相瞒，自从看到姑娘的那一刻，我就无法自拔的爱上了姑娘！姑娘如果愿意乖乖的嫁给我，那么从今以后我一定对你们百倍的怜惜！”

    此时的公孙止也不撒泡尿照照自己，那一张老脸让人看了一眼就让人身鸡皮疙瘩！这种话你叫女儿来说，说不定我就勉为其难的接受了，但是就你一个老东西，呵呵……

    “．‖语嫣姐，这个老东西居然敢算计我们，你一定要好好为我们出气！”被困在网中的耶律燕望着公孙止恨不得将这个老家伙大卸八块来解心头之恨！

    只是此时的她已经被那一张巨网死死的束缚住了，身体也完颜萍紧紧地贴在了一起，就算是手中的长剑都拔不出来。此时也就只有江西网寄托在了王语嫣的身上！

    而完颜萍也不由得抿了抿嘴唇，原本觉得一路之上跟着王语嫣学到了不少东西，但是现在她才发现自己还是太嫩了，对方一个小小的陷阱就将自己打得毫无还手之力。

    幸亏这一次有王语嫣，否则后果不堪设想！

    王语嫣摸了摸腰间的长箫，随后对身(的得的)边的那一群男子道：“给你们一个机会，绝情谷中不需要男人！男人尽快滚出绝情谷，否则杀无赦！”

    王语嫣这一句话顿时让周围不少人露出哈哈大笑之色，这还是他们头一次听到一个女人居然有着这么大的口气！

    “谷主，这个娘们还挺烈的，谷主好福气啊！”

    一个人说完这句话之后，整个人也倒在了地面上，再也起不来了！他连自己怎么死的都不清楚！

    而公孙止也吓了一跳，随后冷冷道：“你居然敢杀我谷中人，真是不知好歹！”

    呵呵，我岂止要杀你谷中人，而是要占为己有！。

正文 第十八章 语嫣出手，公孙绿萼

    躺在地面上的尸体，还有王语嫣略显高冷的表情顿时让公孙止变得清醒了许多，看着王语嫣的眼神也多了一股警惕！原本以为王语嫣之所以能够躲避自己设下的陷阱完全是好运罢了，但是现在看来这个女人似乎并不只是一个花瓶！

    不过，公孙止还是没有太将王语嫣放在心上，毕竟王语嫣只是一个女人罢了，就算不是花瓶，也是一个脆皮！这绝情谷是自己的领地，王语嫣就算插上了翅膀也绝对逃不出去！

    “姑娘倒是好大的脾气！但是你以为今天你能够从这绝情谷中走出去吗？”公孙止挥了挥手，顿时一道道人影鱼跃而出，站在了王语嫣的面前！

    这一些人手中都有着渔网，显然公孙老儿不想伤了王语嫣，因此早就有了准备！

    王语嫣瞥了一眼周围那一群凶神恶煞的人，无奈的叹了一口气！

    自己原本想要做好人，留他们一条性命！但是，偏偏他们自己不懂得140珍惜，真是浪费了她的一番好意！

    她是王语嫣，留他们一条生路不代表王语嫣就是圣母，只要她想要就算是斩杀千军万马也没有丝毫的犹豫！

    “动手，把她擒了！不要伤害她！”

    公孙止在见自己准备的东西出来之后也直接和王语嫣摊牌了，露出了自己的本来面目！一双眼中带着几分炽热之色，已经好久没有遇到这种极品的美人了！

    他一定要好好地爽爽，最好今天就直接进入洞房！

    听到公孙止的吩咐之后，绝情谷中的那一些弟子可没有丝毫的犹豫，手中的那一张渔网打开，直接朝着王语嫣扑了过去，这是绝情谷中一种特有的阵法，渔网阵，落入该阵法之中，一旦被围困住，那么就算武功再过高强的人也难以从中逃出去。想当初周伯通(bjbd)那个老家伙不也是栽在了这一渔网阵之中！

    公孙止已经看到了王语嫣被困住的那一幕了！

    而耶律燕和完颜萍看到那从四面而来的渔网也为王语嫣担心了，这基本是无路可退了！如果王语嫣也被擒住了，那么她们的后果刚回十分的悲惨！

    只是，王语嫣却没有一丝的担心，右手轻轻一挥，顿时那一根位于腰间的的长箫已经落入了王语嫣的手中！王语嫣也将长箫放在了嘴边，顿时悠扬的箫声从王语嫣的嘴中传了出去！

    箫声委婉动听，辗转起伏，那一位位靠近王语嫣的弟子也不由得停了一下，整个人望着王语嫣的时候也多了一丝呆滞！

    公孙止在听到箫声的时候也有一丝轻微的恍惚，但是老江湖终究是老江湖，迅速的反应过来了，怒声道：“速速动手，不要去理会箫声！”

    只是公孙止反应很快，但是王语嫣的实力是何等的恐怖，想要不去理会王语嫣的箫声就可以摆脱控制吗？

    第十八章 语嫣出手，公孙绿萼-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    只是公孙止反应很快，但是王语嫣的实力是何等的恐怖，想要不去理会王语嫣的箫声就可以摆脱控制吗？

    答案是否定的！

    在公孙止的惊讶之中，那一位位弟子的眼睛也渐渐地变得恍惚起来了，脚底的步伐也再次移动了，原本是朝着王语嫣去的几个人顿时将自己的目标改为了公孙止！

    而位于完颜萍和耶律燕身边的那一个弟子则是将二女从渔网之中放了出来！

    这短短的一幕顿时让完颜萍和耶律燕，还有公孙止如同遭受到了雷劈一样！

    这就是王语嫣的真实实力吗？

    原本完颜萍和耶律燕以为王语嫣手中的那一根玉箫只是一根装饰品，王语嫣身上没有太多贵重的装饰品，唯有这一根玉箫能够让她们入眼！

    可是，她们怎么也没有想到区区玉箫有着如此巨大的威力，在瞬间将整个局势改变了！

    公孙止望着面前的这一幕，俨然有着一丝不好的冲动涌上了心头，自家的渔网阵的威力他自然十分清楚，哪怕他想要破解恐怕还需要一番手段，最为悲催的是现在他身上没有携带兵器，想要从这里离开更是难上加难了！

    不过，很快就有着一群人朝着这一边赶了过来，为首的一个人是一位身着绿衣的女子！这名女子显得十分的端庄秀丽，颇有几分大家闺秀的气质！

    这个人自然不是别人，正是绝情谷中的千金，公孙绿萼了！

    而公孙绿萼的到来也让公孙止微微松了一口气，在自己的教导之下自己的女儿还是有几分本事的！只要公孙绿萼将王语嫣拖住，一旦他将自己的武器取回，那么想要对付王语嫣这三个人就轻松多了！

    “父亲，这是怎么回事！女儿听到了打斗的声音，因此特地赶了过来！”公孙绿萼望着自己的父亲带着几分着急之色道！

    “女儿，你来得正好，这三个妖女闯入我们绝情谷中，杀我弟子，实在是可恶，你快替父亲将她们抓住！”公孙止的老脸还是挺厚的，毫不犹豫的颠倒是非！

    而完颜萍和耶律燕也急忙到了王语嫣的身前，难得保持你一致道：“老贼，你居然暗算我们现在又颠倒黑白，这个世界上怎么有你这种厚颜无耻之人！”。

正文 第十九章 自保舍女，下定决心

    无论是完颜萍还是耶律燕的打法都太过老实了，她们在战斗的时候采取的都是中规中矩的打法，想要用自己的实力来战胜对方。这种人遇到了和自己一类人或许不会吃亏，但是一旦遇到了坏人，那么就会十分的吃亏了。

    而公孙止无疑就是这一类坏人了，不仅仅将她们骗入绝情谷中还让人用陷阱将二人困住，如果不是有着王语嫣的帮助说不定两个人就真的要在这绝情谷在一个跟头了。

    而这公孙老贼不仅仅为人卑鄙无耻，而且颠倒是非混淆视听的能力也极强居然来了一个恶人先告状！

    公孙绿萼望着完颜萍和耶律燕脸上的愤怒，也微微一愣，从两女的表情来看应该不像是那一种恶意陷害别人的人。可是，另外一方面却是绝情谷的谷主，自己的父亲，公孙绿萼一直信赖和依赖的人，公孙绿萼没有的理由怀疑自己的父亲啊！

    “这么多废话干什么，杀了就是了~！”

    王语嫣不由得叹了一口气，完颜萍和耶律燕终究还是泰国稚嫩了，和一个老贼较什么劲啊！如果不服气-，杀了就是了！

    王语嫣手中的那一根长箫直接朝着公孙止刺了过去，威力十足！而公孙止在见识过王语嫣的诡异手段之后，也不想在和王语嫣纠缠了，直接一掌推在了面前的公孙绿萼的身上，将她作为阻挡，自己则是一个纵身朝着远处逃了_过去。

    而公孙绿萼也完全吓了一跳，怎么也没有想到自己居然会遭受到背后的黑手，怎么个人也不由得失去控制，朝着王语嫣身前的那一只长箫撞了过来！

    不过，王语嫣却似乎早就已经注意到了这一幕，手中的那一只长箫微微下移直接从公孙绿萼的腋下传了过去，而公孙绿萼也直接撞在了王语嫣的身前这才停了下来。

    公孙绿萼的身高和王语嫣差不多，因此两个人撞在一起的时候，身前的四团浑圆也紧紧地贴在了一起。而公孙绿萼也不由得的将自己的脸别过去，这才避免了芳唇交接的一幕，王语嫣的目光微微下移，正好可以看到公孙绿萼身前一片雪白，还有那一条略显幽深的沟壑！

    王语嫣望着公孙绿萼，带着几分戏弄之色道：“你还要这样贴着我多久！”

    这一句话顿时让公孙绿萼反应过来了，整个人也迅速的后退，但是脸颊之上还有一丝浅浅的绯红留在！

    王语嫣瞥了一眼公孙绿萼，随后挥了挥手中的长箫道：“刚才我的手抖了一下，否则就可以要了你的性命了。不过，现在也是你做出选择的时候了。要么加入我们，要么继续加入你爹的阵营跟我们作对，不过下一次我就不确定你还有没有这么好的运气了！”

    面前的公孙绿萼绝对算是一个美人，就算比起身边的完颜萍和耶律燕也丝毫不差！对于有志于打造一个大大后宫的王语嫣来说的确算是一个不错的选择！

    第十九章 自保舍女，下定决心-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    面前的公孙绿萼绝对算是一个美人，就算比起身边的完颜萍和耶律燕也丝毫不差！对于有志于打造一个大大后宫的王语嫣来说的确算是一个不错的选择！

    当然，王语嫣也不是那种有耐心的人，公孙绿萼愿意臣服自己，自然她就省心了。可是如果不愿意臣服，那么王语嫣就只有痛下杀手了！

    美人，王语嫣的身边从来都不缺少，她丝毫不介意将公孙绿萼给斩杀了！

    ・ ・・・・・・・・・求鲜花・ ・

    而公孙绿萼也变得纠结起来了，如果是之前，她是绝对不可能背叛自己的父亲，但是现在在经历过父亲的背叛之后，她对父亲的忠臣也产生了怀疑。毕竟一个人可以将自己女儿作为挡箭牌绝对不是一个好人！

    父亲不仁，女儿为何要孝顺！

    但是，就在王语嫣三眼两语之下就直接作出背叛父亲的举动未免太过有失礼节了，公孙绿萼还是觉得有些难以接受！

    .. ....... ...

    而耶律燕随后也怂恿道：“姑娘，我并没有恶意，只是慕名来到了这绝情谷。只是这谷主太过卑鄙了，居然暗算我们。我们自然不可能就这么算了，姑娘最好还是别跟我们站在反对面！”

    完颜萍没有说话，但是眼中的那一份炙热已经表达了她的心意，任何一个人被人使用了阴谋诡计绑起来都有一肚子火要发泄，此时的完颜萍可是不管公孙绿萼究竟怎么想，反正她要去找公孙止算账。

    当然，前提是要有语嫣姐这一个大靠山，没有王语嫣仅仅只是依靠她和耶律燕还真的就未必是公孙止那个老混蛋的对手！

    公孙绿萼看了王语嫣，那一张绝美的脸上也多了一丝无奈之色，最后咬了咬牙对王语嫣道：“对不起，我还是不能够对自己的父亲出手。但是，我可以两不相帮！只求求你，不要杀了父亲！”

    王语嫣叹了一口气，随后对公孙绿萼道：“那你又可曾知道，你父亲为了不让你母亲轻而易举的死掉，采用了什么手段。”。

正文 第二十章 清理杂兵，两女出手

    公孙绿萼的选择并没有出乎王语嫣的预料，这也是情理之中的事情。尽管背叛公孙绿萼的人是她的父亲，她也绝对不会对自己的父亲出手。保持着中立已经算是不错的结果了，而王语嫣隐隐透露出一点关于公孙绿萼的母亲和她父亲之间的小事情。可是王语嫣并没有详细的为公孙绿萼解释什么。

    王语嫣在给公孙绿萼留下一个谜题之后，随后在公孙绿萼的提醒之下带着耶律燕和完颜萍朝着绝情谷的内部走去。

    这一次两女比之前就小心多了。，生怕一个不小心就被公孙止那一个老家“七三七”伙给算计了，但是他们的担心显然是多余的，刚才的公孙止分明就是为了迅速的摆脱好争取时间去拿自己的兵器。根本没有时间在绝情谷中设计太过的陷阱，一路之上倒是显得十分的安逸。

    王语嫣一路之上倒是十分的轻松自然，显然没有将公孙止放在心上。且不说王语嫣手中有着一根九仪凤来箫，仅仅只是凭借武功王语嫣也足以秒杀好几个公孙止了！

    至于绝情谷之中的虾兵蟹将，有多少王语嫣就可以杀多少！

    而一路之上，公孙绿萼也没有看到一个护卫，显然这一些人已经被自己的父亲全部着急起来了。身为绝情谷的谷主女儿，她虽然不清楚绝情谷中所有的情况，但是大部分东西还是在他的掌控之中，她赫然清楚绝情谷有着怎样的底蕴，难道她们三个人真的有本事在绝情谷中掀起一场风暴吗？

    公孙绿萼的心中有些忐忑，但是此时还在紧紧地跟着王语嫣她们。如果父亲赢了，她或许还可以求自己的父亲饶她们一条性命，如果王语嫣她们侥幸赢了，那么自己最后想一个法子将父亲的性命留住！

    因此，就这样，四个人直接朝着绝情谷的深处，在那里已经有着一道道气息传了出来。

    ……

    公孙止此时手中已经有着两把长刀了，长刀发着寒光，在公孙止的身边已经站着不少于五十位的护卫了，这一些应该算是绝情谷中最强的战斗力了！而且，公孙止吸取了刚才和王语嫣战斗时候的经验，早早地就让人将耳朵给堵住了，一切只看公孙止的手势行动！

    不得不说，这公孙止能够成为一个谷主的确算有几分本事，只是，要怪就只能怪他太天真了，这点人就想要挡住王语嫣的攻击简直就是痴心妄想！

    而王语嫣的箫声可不是你挡住耳朵就可以有用的！

    公孙止望着四个人朝着大殿走了过来，脸上也多了一抹凝重，不过他在看到公孙绿萼身上居然没有一点伤势的时候也为之震惊，毕竟以王语嫣刚才的杀招是绝对可能杀了公孙绿萼的，现在的公孙绿萼却毫发无伤这让多疑的公孙止不由得心生怀疑！

    第二十章 清理杂兵，两女出手-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    公孙止望着四个人朝着大殿走了过来，脸上也多了一抹凝重，不过他在看到公孙绿萼身上居然没有一点伤势的时候也为之震惊，毕竟以王语嫣刚才的杀招是绝对可能杀了公孙绿萼的，现在的公孙绿萼却毫发无伤这让多疑的公孙止不由得心生怀疑！

    “绿萼，此时不动手更待何时？”公孙止望着自己的女儿带着几分命令的口气！

    而公孙绿萼又似乎想起了父亲的绝情，咬了咬牙别过脸去再也不看公孙止一脸了，既然已经答应过王语嫣不会插手帮助公孙止了那么她就绝对不会反悔了！

    “公孙老贼，你这个卑鄙无耻的老家伙！今天，我就要好好的教训你，让你知道我们的厉害！”耶律燕手中的长剑已经出鞘了！

    而完颜萍见耶律燕出手了，也丝毫不退让，拔出了手中的长剑！她清楚如果要刺杀耶律楚材那就避不开身边的耶律燕了，因此她的实力必须超过耶律燕才行. .........此时耶律燕都干对公孙止宣战，她自然好不退后了！

    而公孙止望了一眼两女并没有放在心上，在他看来两女都是那种胸大无脑，头发长见识短的家伙，要不然也不会被自己抓入渔网之中，真正应该在乎的就是王语嫣了！只要将王语嫣抓住，那么就可以为这一件事情画上一个句号！

    “既然你们这么想玩，那么就让你们玩玩吧！杂鱼我为你们清理掉吧！”

    王语嫣倒是没有阻拦耶律燕和完颜萍，这一段时间王语嫣指点了不少，她倒是要看看两个人的成果！

    王语嫣说完这句话之后，内力汇聚于掌心，一丝轻微的龙吟之声从王语嫣的身上传来，随后一条青龙直接朝着大殿之中飞了过去！顿时青龙所过之处的那一个个护卫全部被震飞出去了，倒在地面上1.7，生死不知！

    这还是王语嫣故意留情了，要不然这里绝对会尸横遍野！当然，这也不是王语嫣手软，而是绝情谷马上就要变成属于她的东西了，她并不希望这一处宝地沾染上太多的鲜血！

    仅仅一招，所有的杂鱼全部被清掉了，公孙止的脸色彻底的变得难看起来了！一直以为没有低估王语嫣，但是现在看来，这还远远不够！

    而完颜萍和耶律燕则是露出一丝兴奋之色，两个人一左一右朝着公孙止刺了过去！。

正文 第二十一章提出要求，战果初显

    公孙止在看到王语嫣只是出手震退那一群杂兵，没有亲自对自己出手的意思也松了一口气。完颜萍和耶律燕两个人虽然人数占据着优势，但是两个人选择同时出手那么就代表着他们的实力不如王语嫣强大，底气不足！

    因此，他还是有机会的！如果能够抓住一个人，或许还可以用来威胁王语嫣，就算杀不了王语嫣，自保还是无虑的！在微微寻思之后，公孙止整个人也变得越发的精神起来了，开始对两女出手了！

    王语嫣只是稍稍瞥了一眼这边的战局便将目光转向了身边的公孙绿萼，此时的公孙绿萼也陷入了深深的震撼之中，刚才王语嫣所施展的这一招可不是普通的武功，哪怕是绝情谷这种势力也听说过这一门武功，那就是江湖上丐帮帮主的武功！

    洪七公依靠着一套降龙十八掌，丐帮帮主的地位名列五绝之中！可是，为什么，为什么眼前这个飘逸如仙的女19人居然也会这样的武功！

    这可不科学！

    “接下来，我们该谈谈条件了！”王语嫣望着公孙绿萼，红唇开起带着几分微笑之色道！

    公孙绿萼顿时被王语嫣这一句话给吓了一跳，王语嫣居然要和她谈条件，现在该谈什么了！

    “在绝情谷中，我可以不杀公孙止！”王语嫣望着公孙绿萼，然后淡淡道：“不过，我要你协助，把绝情谷转入到我的名下！另外，对绝情谷的状况你最为了解！我需要十几名十六岁到十八岁的少女充当侍女，绝情谷中以前所有人由你安排离开绝情谷！”

    此时此刻，王语嫣倒是没有隐藏自己的野心，俨然开始盘算着如何打理绝情谷了！

    而公孙绿萼也为之一愣，整个人都变得僵硬起来了！

    嘴唇紧紧地咬在一起了，她此时心情十分的糟糕，不知道该如何面对王语嫣的要求。她对王语嫣的了解并不多，但是从王语嫣仅有的几次出手来看，绝对是一个深不可测的人物，因此此时的公孙绿萼多了一抹担心！

    “你如果乖乖的听话，我可以考虑让你和你的母亲见一面！如果不愿意，那么就算了！”

    王语嫣见公孙绿萼依旧处于犹豫不决的状态，不由得抛下了一枚重磅炸弹！

    当王语嫣再一次提到母亲的时候，公孙绿萼顿时急忙追问道：“你知道关于我母亲的事情吗？”

    王语嫣点了点头道：“是的！不过，前提是你要答应我的条件，如果不答应我的条件，那么就算了！”

    这不是趁人之危吗？

    第二十一章提出要求，战果初显-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    这不是趁人之危吗？

    公孙绿萼望着王语嫣，此时气得直咬牙！王语嫣看起来是一个仙风道骨，不染尘埃的绝世仙子！原本公孙绿萼以为应该是那一种与世无争，圣洁纯真的白莲花！但是现在看来，自己完全错了，王语嫣就是一个心狠手辣的家伙！

    当然，这就是王语嫣的本性！她从来都是这种状态，你如果真心对我，我势必好好对你，你如果负我，我势必加倍偿还！

    另外一边，公孙止依靠着强大的内力面对着两女的攻击居然硬生生的抵挡下来了，出手也十分的狠辣！如果不是王语嫣一路之上对她们指点颇多，此时说不定已经成为了公孙止手中的亡魂了！

    但是，两女却没有一丝一毫的气馁，居然越战越勇，出手也越来越迅速，就算对上了公孙止也一时半会分不出胜负！

    终于，似乎为了保存父亲的性命，又或者是带着一丝对母亲的期盼，公孙绿萼咬了咬对王语嫣道：“只要小姐遵循对我的承诺，那么我愿意帮助姑娘掌控绝情谷！”

    公孙绿萼作为绝情谷的少谷主，大多数事情其实都是她在处理，如果她愿意出面支持王语嫣，那么王语嫣接手绝情谷将会轻松许多！

    王语嫣点了点头道：“放心，我可不是你的那位言而无977信的父亲！”

    王语嫣倒是爽快的接受了，而且王语嫣也丝毫没有怀疑公孙绿萼会给自己刷什么花招！

    就算公孙止都不是自己的对手，公孙绿萼应该不会这么不知趣，想要通过什么花招解决自己！

    而公孙绿萼望着气定神闲的王语嫣，忽然萌生了一个想法，王语嫣三个人该不会从一开始就打着想要将绝情谷占位已有的打算把！毕竟她们的武功如此强大，想要占据绝情谷也不是不可能！

    偏偏自己的父亲就是这么的愚蠢，自己往枪口上面撞了，如果他们以礼相待所不定王语嫣不会这么残忍了！

    当然，这也只是公孙绿萼的猜测罢了！她也不会特意的去验证什么！

    而另外一边的战斗也越来越激烈了，公孙止的优势还是挺大的，以一敌二依旧占据着上风！

    而看着两女渐渐地落入了下风，王语嫣随后对两女道：“你们回来吧！”。

正文 第二十二章 宝地易主，语嫣暗手

    听到王语嫣的吩咐之后，完颜萍和耶律燕犹豫了一下，随后还是抽身回到了王语嫣的身边！她们此时已经在和公孙止的交战中处于下风了，继续交手下去也迟早会输，倒不如在这个时候果然抽身回到王语嫣的身边！以王语嫣的实力想要解决掉公孙止也是轻而易举的！

    而公孙止自然不会放过这个绝好的机会了，在完颜萍撤退的时候，公孙止已经迅速朝着完颜萍抓了过去！

    在和两女交手的过程中，公孙止也明显感受到了耶律燕稍微强上了一点，在内力之上这一点更为明显！毕竟王语嫣为耶律燕提升了五年的内力，两女年纪虽然相仿，但是耶律燕已经占据了优势！

    柿子要捡软的来捏，公孙止自然选择了比较好下手的完颜萍了！

    公孙止的速度很快，完颜萍的脸上也露出一丝惊慌之色，整个人也急速的后退，想要避开公孙止的攻击！可是，她和耶律燕两个人联手都不是公孙止的对手更何况此时只有一个人了！

    而一旁的耶律燕望着这一幕，也有了一丝犹豫，究竟要不要出手救完颜萍！

    可是，就在这个犹豫的时候，最佳的时间已经错过了，就算她此时动手也不一定能够从公孙止的手中将完颜萍救回来！

    老家伙就是老家伙，真是恬不知耻！王语嫣望着这一幕再一次被公孙止的无耻给折服了，不过，她只是将内力汇集于指尖，一道剑气已经迅速的飞了出去！

    嗖！

    当公孙止想要抓住完颜萍的时候，一道凌厉的剑气已经从他的掌心穿过，留下了一个血洞！

    公孙止整个人也倒飞而回，后退了十几步这才稳住了自己的身体，一双眼睛充斥着血丝，恶狠狠地盯着王语嫣！

    都是这个女人，如果不是她，一切都可以如同他预计的一样进行！

    “多谢主人々ˇ！”完颜萍回到了王语嫣的身边，带着几分尊敬之色道！

    刚才的那一幕实在是太过凶险了，如果不是有着王语嫣出手相助，完颜萍自问逃脱不了公孙止的掌控！

    而耶律燕也回到了王语嫣的身边，神色也不自然的看了一眼完颜萍，在看到完颜萍对自己没有怪罪之色也微微松了一口气，不过她看向公孙止的眼神也就越发的不善了！毕竟，这个老家伙实在是太可恶了！

    王语嫣在看到两女平安无事之后，这才对公孙止道：“带着你的虾兵蟹将，滚出绝情谷！我可以饶你一命，否则，今天就死在绝情谷吧！”

    王语嫣的语气十分的平静，不夹带着一丝的感情！但是这一句话却不由得让公孙止打了一个寒颤，王语嫣身上的强势令他不由自主的想要去臣服，想要去膜拜！

    而耶律燕和完颜萍则是微微一愣，倒是没有想到王语嫣居然手下留情了！不过，她们也没有去多说什么，毕竟她们也不是那种嗜杀的人！

    而公孙止犹豫了一下，看了一眼周围的那一群人，极其的不甘，最后也就只有将目光落在了公孙绿萼的身边，带着几分冷意道：“绿萼，你究竟想要怎么样？难道打算要帮着别人来跟为父作对吗？”

    第二十二章 宝地易主，语嫣暗手-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    而公孙止犹豫了一下，看了一眼周围的那一群人，极其的不甘，最后也就只有将目光落在了公孙绿萼的身边，带着几分冷意道：“绿萼，你究竟想要怎么样？难道打算要帮着别人来跟为父作对吗？”

    为父！

    公孙绿萼听到这句话之后莫名生气一丝冷意，在遇到危险的时候将我推出去，难道这就是一个父亲能够做出来的事情！

    他不配作为一个父亲！不，应该是不配做一个人！

    公孙绿萼将头别过去，就当做没有听见一样！

    而公孙止也为之震怒，但是深吸一口气随后对王语嫣道：“．‖姑娘就是这么做人的吗？绝情谷是我的地方，怎么有客人将主人赶出去的道理！”

    王语嫣眨了眨眼睛随后道：“从今天起，绝情谷就是我的领地了！这里，本姑娘说了算！”

    “你……”公孙止指着王语嫣，胸口如同有一块巨石压着，但是愣是说不出一句话！

    这个世界就是这样，谁的拳头硬，谁的话就是王道！

    他想要依靠自己强大的实力将王语嫣三个人收为自己的女人，供自己享受，那么王语嫣反过来鸠占鹊巢又为什么不可以！

    一切都是理所当然的！

    公孙止叹了一口气，最后也就只能对王语嫣抛了一句狠话道：“你给我等着，今日你施(赵李好)加在我身上的，日后我定要百倍的讨回！”

    公孙止说完这句话已经毫不犹豫的施展轻功朝着绝情谷外飞去了！

    而王语嫣看了一眼满地的护卫，随后对公孙绿萼道：“好了，接下来就交给你，希望你能够让我满意！”

    公孙绿萼点了点头，在妥善的安置好了王语嫣三个人之后，便开始处理绝情谷中的事情了！

    “语嫣姐，你让公孙止走了，这会不会是一个祸害啊！”耶律燕不由得担心道！

    走，他走得了吗？

    王语嫣冷笑一声，她又是当初那个手无缚鸡之力，只知道评头论足的王语嫣了！。

正文 第二十二章 阿朱到来，一击斩杀（求订阅）

    “该死的小婊/子，居然小小年纪有着如此修为！等你落在了我的手中，我一定要将你给折磨的死去活来！还有你一身修为绝对要夺过来！”

    绝情谷外，公孙止望着自己的领地，那一张老脸上带着一股浓浓的怨恨！他公孙止向来不是什么心胸宽广的人，反而是十分的心胸狭窄！当初自己私底下的女人被老婆弄死了，结果对自己老婆也是能够下狠手的人，如今吃了这么一个大亏，自然不会这么轻易的忍气吞声了！

    公孙止此时满腔的愤怒充斥于胸，恨不得自己的修为能够在一个瞬间暴增，好去找王语嫣发泄自己的仇恨！

    “看来谷主似乎很苦恼啊！要不要小女子帮谷主消消火啊！”

    也就在这个时候，一道轻柔的女声在公孙止的耳边传来，对面岸边一位红衣女子踏过水面几个起落出现在了公孙止的身前930，在这个女子的手中握着一把长刀！这一把长刀合在刀鞘之中，但是却隐隐有着一股杀戮之气出现了！

    那一个端庄秀丽的女子，论气质比起王语嫣的确差了不少，但是这一份主动和热情却不是冷冰冰的王语嫣可以相比！而且那一双红润的嘴唇更是显得异常的诱/人，绝对美人之中的极品！如果能够让这位女人帮自己……

    啧啧！

    公孙止已经有些飘飘然了，不过，对方身上传来的那一丝若有若无的威压还是让公孙止微微不安！

    “姑娘是什么人？来到这里，又是为了什么！”

    公孙止勉强将内心的那一股升腾而起的火焰给压制下去，但是还是有着一丝警惕之色！

    “自然是送谷主早登极乐世界了！”

    阿朱望着公孙止，嘴角露出一抹冷笑！手中握住的长刀已经出鞘，那一把锋利的长刀直接朝着公孙止斩了过去！

    跟在王语嫣的身边，阿朱的实力提升是何等之快，哪怕是公孙止这样的高手在面对阿朱的时候依旧被阿朱一刀斩在了脸上！

    不过，公孙止早就有所防备，在阿朱动手之后，整个人也做出了防御状态，因此阿朱的那一刀也仅仅只是在公孙止的脸上划出了一道小伤口！

    公孙止摸了摸自己的脸，那一双眼睛也变得越发阴沉，冷冷道：“你跟那几个女人是一伙的！”

    阿朱将手中的长刀合入刀鞘之中，冷冷道：“是又如何？”

    “你该死！”

    公孙止望着阿朱，勃然大怒，整个人也朝着阿朱冲了过来，只是当公孙止冲到阿朱之前时，不知道为什么，心脏处传来了一阵剧痛，整个人也失去了控制，一头跌倒在了地面上再也挣扎不起来了！

    第二十二章 阿朱到来，一击斩杀（求订阅）-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    公孙止望着阿朱，勃然大怒，整个人也朝着阿朱冲了过来，只是当公孙止冲到阿朱之前时，不知道为什么，心脏处传来了一阵剧痛，整个人也失去了控制，一头跌倒在了地面上再也挣扎不起来了！

    在公孙止的身上已经出现了各种各样的符文，显得异常的恐怖，令人心生畏惧！

    阿朱望了一眼公孙止，随后脚尖轻轻一点踢在了公孙止的腰间，顿时(bjef)公孙止直接飞了出去落在了远处的那一条长河之中，顺着流水流向了远方！

    “居然敢打语嫣姐的主意，还真是不知死活！我们才刚刚分别不到一个月的时间，打语嫣姐主意的人就这么多了！看来，要好好地立威才行了！”

    阿朱摸了摸手中的那一把长刀随后道：“一击必杀，村雨！我会令你再次扬名！”

    ……

    绝情谷中！

    有着公孙绿萼代为处理，很快整个绝情谷就沦为了王语嫣的领地！依旧王语嫣的要求，绝情谷之中的所有奴隶全部给清理除去了！这一些人鬼知道和公孙止有什么关系，因此王语嫣没有一个留下来的必要！

    当然，王语嫣也没有赶尽杀绝，这里毕竟已经属于自己了，沾染上了太多的血气可不好！

    而此时的王语嫣则是处于一间房间之中，这一间房间装饰十分得雅致和温馨！

    这里就是公孙绿萼原本的房间了，只不过被王语嫣暂时用作了自己的房间！

    此时，这里已经有着一阵白色的浓雾慢慢的升腾而起，王语嫣一步步来到了面前的浴桶之前，望着浴桶之中的刚刚撒上去的花/瓣，修长的手指缓缓地轻抚着，空气之中还有着一股淡淡的药香散发出来了！

    感觉到水温恰好合适，王语嫣随即轻轻的将身前的那一根腰带缓缓地拉了出来，然后将自己的那一身雪白色的长裙缓缓地褪了下来，露出了那雪白色的肌肤！在这一阵白雾的遮掩下显得越发得美丽，全身上下无一不是极美！

    王语嫣轻轻一跃，随后落在了面前的浴桶之中，溅射起来的水花向着四周涌去，不少的花瓣也被溅出来了，王语嫣却丝毫不在意！

    王语嫣望着自己身前的那一堆饱/满，修长的手指轻轻滑过，脸上也多了一丝红晕！然后这才将那一头秀丽的长发拨弄到身前，慢慢的洗净！

    长途跋涉，这还是王语嫣来到这个世界第一次能够如此安静下来洗澡！。

正文 第二十三章 绝世美人，两女拜师（求订阅）

    许久，王语嫣这才水里面走了出来！

    一头湿/漉/漉的长发披散在身后，身上的肌肤在热水之中产生的红晕还为曾消退，显得格外的诱/人！那一张绝美的脸庞配合着那一双灵澈清明的眸子，带着一丝若有若无的妩媚之色！身前的那一抹傲然更是羡煞旁人，两团紧紧地贴在一起，令人难以把持！而身下是一条修长的美腿，增一分嫌肥，减一分显瘦，散发着无尽的风情！

    一双赤足裸/露，站立在地面上，整个人如同一朵清水芙蓉一样，上天在这一具身体之上耗费了不知多少工夫！

    这天下第一的美-人，绝对实至名归！

    如果还是男儿身，面对这样一个美人，尤其还是这样活生生的一幕，哪怕知道是自取灭亡说不定也会毫不犹豫的扑了上去！但是，可惜，这一具身体已经完成了自己的！王语嫣也就只能白白的兴叹了！当然，有时还是难以自拔的想要蹂/躏一下自己的身体，发泄一下自己心中的_不满！

    随手将身边那一块上等的丝绸拉到了身前，用来擦干身上的水滴，然后用一块布包裹着自己身上的重要部位，王语嫣朝着公孙绿萼的床铺走了过去！

    那里的一切都是刚刚换上的，虽然公孙绿萼也是一个女孩子，而且还是一个漂亮的女孩子，但是警惕的王语嫣还是换成了全新的！而且，全新睡起来也更加的安稳和舒适！

    王语嫣坐在床上不久，门外已经传来了一阵敲门声！

    “进来吧！”

    王语嫣的声音飘了出去，公孙绿萼已经将所有人都遣散了，而且以王语嫣的实力只要有人靠近都可以清楚的感知到，因此王语嫣倒是没有太过太意！

    门开了，一道身影缓缓地走了进来，一身粉红色的长裙，显得格外的动人！

    “解决了！”

    王语嫣望着阿朱，嘴角不由得露出一丝微笑！阿朱即将来到这一个位面，王语嫣早就已经知晓了，因此特意让阿朱在绝情谷外击杀公孙止！

    整个绝情谷能够稍微对王语嫣产生威胁的也就只有公孙止了，只要公孙止一死，那么整个绝情谷就会全部落入王语嫣的掌控之中！

    阿朱点了点头，随后一步步朝着王语嫣走来，望着王语嫣略显懒散的样子，不由得摇了摇头！

    语嫣姐就是语嫣姐，哪怕是这么多月不见了！还是原来的那个样子，不懂得照顾自己，不懂得打扮！

    “我来帮语嫣姐把头发弄干吧！”

    阿朱毫不犹豫的来到了王语嫣的身边，而王语嫣也点了点头！这里可不是海滨别墅，有着吹风机那种东西可以迅速地将头发吹干！

    以王语嫣这一头长发想要吹干，恐怕要不短的时间！

    阿朱来到了王语嫣的身后，取过一块毛巾帮助王语嫣一点点的将头发擦干！

    “公孙止的尸体在什么地方！”

    王语嫣轻声道，尽管知道阿朱做事令人放心，但是还是忍不住询问了一句！

    第二十三章 绝世美人，两女拜师（求订阅）-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    王语嫣轻声道，尽管知道阿朱做事令人放心，但是还是忍不住询问了一句！

    “已经丢入河流之中了，任由江水中的鱼儿撕咬！”

    阿朱倒是老老实实的回答！

    王语嫣点了点头，默不作声了！只要毁尸灭迹，那么想要怀疑到自己的头上也不行了！

    在阿朱进入之后不久，两道女声传了过来！

    “语嫣姐有我陪着就行了，你回去歇着吧！”耶律燕带着几分不善的声音传了过来！

    ・ ・・・・・・・・・求鲜花・ ・・・・・・・・・

    “我是小姐的侍女，自然要陪着小姐了！你还是乖乖的歇着吧！”完颜萍望着耶律燕毫不犹豫的将这个能够陪在王语嫣身边的机会争取道！

    两女就这样一直吵着，吵着来到了王语嫣的房间门前，甚至敲门都忘记了，直接闯了进来！

    “出去！”

    当两女进来的时候，阿朱带着几分咆哮之声已经传了过去，将两女给吓了一跳，在匆匆的看了一眼王语嫣之后，急速的退了出去！

    0 ......... ...

    “那个是语嫣姐吗？好美，洗完澡的语嫣姐不化妆居然这么美！”

    “是啊，那里好大啊！什么时候……”

    话说到一半，两女就似乎想起了最严重的问题，那一个站立在王语嫣身后的女人是谁！绝情谷中不是所有人全部被公孙绿萼赶出去了，那么站在王语嫣身边的人是谁！

    两女想要偷偷地进去，但是却被刚才的声音给吓到了，毕竟阿朱的声音实在是太凶了！

    不过，阿朱是很清楚王语嫣的性格，异常的保守！在曼陀山庄洗澡的时候，从来不需要侍女伺候，更何况被外人看到她现在这个样子！

    王语嫣倒是没有不介意，略显责备道：“好了，别吓着她们两个人了！”

    在对阿朱说完这句话之后，王语嫣随后对一直躲在门边的两个人道：“好了，进来吧！我给你们两个请的老师到了，还不过来拜见一下！”

    是的，老师！

    王语嫣指点的终究是理论上面的，但是阿朱则是实打实的教她们武功！。

正文 第三十四章 阿朱应承，绿萼来寻

    是的，就是拜师！

    完颜萍和耶律燕的实力虽然有着王语嫣的指点提高了许多，但是终究还是不算顶尖强者，否则也绝对不会面对一个公孙止的时候还会如此吃力！因此，王语嫣打算让阿朱继续去调教一下这两个人家伙。有着阿朱的指点，她们的实力必定能够在短暂的时间提升！

    完颜萍和耶律燕望着王语嫣身后的阿朱也不由得多了一丝诧异，阿朱的年纪看起来和王语嫣相似！王语嫣的实力已经完全超过了她们认知，难道王语嫣身后的阿朱也有着足以堪比王语嫣的实力吗？

    而阿朱也“零三七”微微一愣，但是她也已经知道了王语嫣确定的事情没有办法改变，因此也就勉为其难的接受了！当然，阿朱也还有着另外一个目的，那就是将她们调教成王语嫣的助力！

    “阿朱的武功远在你们之上！今天晚上你们就好好回去休息一晚吧，明天开始阿朱会教你们武功！”

    在完颜萍和耶律燕打了一个招呼之后，王语嫣也没有让二女做过多的停留，直接将她们给赶了回去！

    而两女则是在看了王语嫣一眼之后，带着几分似懂非懂之色离开了王语嫣的房间！

    整个房间也再次变得安静下来了，只剩下了王语嫣和阿朱两个人！

    “语嫣姐要我教她们什么武功啊！”

    阿朱望着王语嫣一双眼睛之中带着几分好奇，虽然阿朱主要使用的手中的那一把刀，但是阿朱还是很多武功的！北冥神功，凌波微步，龙城剑法……曼陀山庄之中的诸多武学阿朱都学习过了！

    阿朱也想借着这一个机会稍稍试探一下两女在王语嫣心目中的地位！

    王语嫣倒是没有多想什么，只是对阿朱道：“北冥神功和凌波微步教给她们吧，有着这两门武功护体，自保是足够了！至于其他武功你随便教吧！”

    阿朱点了点头，身体却隐隐的朝着王语嫣靠了靠，阿朱身上那一股特殊的香味开始进入了王语嫣的鼻子之中！

    而阿朱的一双眸子也渐渐地变得恍惚起来了，望着王语嫣的眼神变得迷离起来了！

    这个小妮子该不会发/春了吧！王语嫣望着阿朱的样子，轻轻地在阿朱的额头上敲了一下道：“今天不行，我还有一位重要的客人！”

    这一句话顿时让阿朱的身体微微颤抖起来了，脸上的红晕也渐渐地消散了，低着头再也不敢多说一句话了！

    王语嫣看了一眼阿朱随后道：“好了，这绝情谷已经变成我的领地了！你先去随便选一个房间吧！”

    王语嫣此时已经感受到了一道身影已经迫不及待的想要见自己了，因此也就只有将阿朱给赶走了！

    第三十四章 阿朱应承，绿萼来寻-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    王语嫣此时已经感受到了一道身影已经迫不及待的想要见自己了，因此也就只有将阿朱给赶走了！

    不过，阿朱也是十分的懂事！向着王语嫣微微点头，随后悄悄地离开了王语嫣的房间之中！

    这个家伙！

    王语嫣的脸上也莫名的多了一抹红晕，刚才差点忍不住就和阿朱混在一起了！这种佳人主动投怀送抱的机会可是很少啊！

    可惜，王语嫣现在有着一位重要的客人将要来到了她的身边！

    在阿朱离开后不久，王语嫣的房间门也被敲响了，一道声音也从外面传了过来！

    “语嫣小姐，你现在有空吗？我想要跟你谈谈！”

    来人自然就是公孙绿萼了！

    一天之间，整个万劫谷人去楼空，剩下的也就只有她们几个人！公孙绿萼的心中难免有一些悲伤和痛苦，但是相比于这一切，公孙绿萼还有一件事情想要去验证！那就是自己的母亲，从王语嫣的口中似乎能够得到一些关于母亲的事情！公孙绿萼必须把握住这一个机会，顺利的了解自己母亲的事情！

    王语嫣早就想到了这一点，因此点了点头道：“进来吧！”

    话语刚刚落下，一道身影也渐渐地从外面走了进来，正是公孙绿萼！

    此时的公孙绿萼和王语嫣一样，刚刚沐浴完毕，那一头秀发上面还有着一丝水滴没有擦干！而此时的公孙绿萼也身着一件绿色的睡意，或许是因为绝情谷中只剩下了几名女子，公孙绿萼穿得十分的单薄，隐隐可以看到大片的春光！

    王语嫣望着公孙绿萼笑了笑道：“你这么迫不及待的来到这里，就是为了知道你母亲的事情吧！我可以告诉你！”

    王语嫣的爽快也让公孙绿萼露出一丝欣喜之色道：“1.1还请小姐告知，绿萼就算是做牛做马报答你的恩情也在所不惜！”

    原本公孙绿萼还不知道该如何开口，王语嫣自己都已经说了，公孙绿萼自然十分的开心，因此兴奋之下也不由得许下了自己的誓言！

    只是在说完这句话之后，公孙绿萼才注意到此时的王语嫣身上并没有穿衣服，只有着一条浴巾裹住自己的身体！

    王语嫣缓缓起身，来到了公孙绿萼的身边道：“想要我告诉你一切，你得先陪我做一件事情！”. .........

正文 第三十五章 软香入怀，佳人之姿（求订阅）

    此时的王语嫣距离公孙绿萼很近，两个人的鼻子都差点靠在一起了！

    公孙绿萼在感受到了王语嫣身上传来的呼吸声整个人不知道为什么有着一股说不出来的感觉，心跳居然在莫名的加速，并不清楚王语嫣所说的一件事情究竟是什么！

    王语嫣望着公孙绿萼，嘴角露出一丝微笑道：“放心，这一件事情！那就是陪睡！”

    当王语嫣说出这句话的时候，公孙绿萼微微一愣,随后脸颊上也多了一丝晕红！原本以为王语嫣说的会是一件多么艰难的事情，不过当王语嫣说出这句话之后，公孙绿萼反而松了一口气！

    两个人都是女孩子，有什么不可以的！当然，公孙绿萼此时并不清楚王语嫣在想什么，否则就不会这么想了！

    因此，19公孙绿萼在看着王语嫣的时候不由得笑了笑道：“既然语嫣小姐想要我陪睡，那么我就陪你也要紧！”

    公孙绿萼倒是没有多想，直接朝着床边走了过去！这个房间本来就是公孙绿萼的，因此对这里的一切公孙绿萼都是十分的熟悉，十分自然地坐在了床边！

    而王语嫣望着这一幕，嘴角露出一丝浅浅的微笑，来到了房门前将房门给关好了！

    虽然如今的绝情谷已经变成了自己的底盘，这里大多数人都已经被赶出去了，但是难保不会有人会闯入进来！

    因此，将一切做到极致就是王语嫣的性格！

    在确保一切完善之后，王语嫣这才将目光转向了公孙绿萼，此时的公孙绿萼那一双红唇紧咬，想要急速的知道母亲的事情，但是她也清楚如果不满足王语嫣的要求，那么王语嫣是不会答应的！

    不过，在公孙绿萼的印象里，女孩子睡在一起也就是聊聊天罢了！说不定王语嫣就会在聊天的时候将所有的一切都告诉自己！

    王语嫣慢慢的来到了公孙绿萼的身旁，将床边的窗帘放了下来，而公孙绿萼也将自己的鞋脱掉了，两个人彼此注视着！

    “语嫣小姐！我们……”公孙绿萼望着王语嫣想要说什么，但是王语嫣却已经将一根食指放在了公孙绿萼的嘴角，顿时公孙绿萼便将自己想要说的话给咽下去了！

    一双眼睛也渐渐地注视着王语嫣，变得有些不知所措！

    啊！

    忽然，公孙绿萼忍不住发出了一声轻哼之声，此时的王语嫣直接扑了过来，将公孙绿萼给压在了身下，此时那一双眸子望着公孙绿萼带着几分说不出来的味道！

    “语嫣小姐！”

    第三十五章 软香入怀，佳人之姿（求订阅）-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “语嫣小姐！”

    公孙绿萼望着王语嫣忍不住喊了出来，望着王语嫣的目光有些躲闪！王语嫣口中的陪睡或许并不是这么简单！

    “公孙小姐，既然要陪睡！穿着衣服可不行啊！”

    王语嫣望着公孙绿萼，那一双手也渐渐地探去了公孙绿萼的纤腰之上，而没有了双手的束缚，王语嫣身前的浴巾也渐渐地散开了，一股风光映入了公孙绿萼的眼中！

    一时之间，公孙绿萼也呆住了，只是任由王语嫣缓缓的将她腰间的衣带给缓缓地抽掉了！

    衣服渐渐地散开，王语嫣望着公孙绿萼也变得迷离起来了，直接献上了自己的芳唇，两道身体也渐渐地拥抱在了一起！

    ……

    芙蓉帐暖度春宵，春宵一刻值千金！

    这一个夜晚对公孙绿萼来说绝对是一个难以忘记的夜晚，当然也让公孙绿萼陷入了苦苦的纠结之中！这一个晚上，原本王语嫣的形象也毁的一干二净了，令公孙绿萼陷入了其中，难以自拔！可是，不知道为什么，公孙绿萼却没有一丝的抗拒，反而任由王语嫣摆弄，配合着王语嫣，一发不可收拾！

    两个人折腾到了大半个晚上这才渐渐地睡去了，而公孙绿萼蜷缩在王语嫣的身边，如同一只小猫咪一样，有些畏畏缩缩，关于自己母亲的事情早就已经忘记得一干二净了！只有着深深的疲倦还有无法言说的羞涩！813

    第二天清晨，王语嫣率先睁开了眼睛，望着身边的公孙绿萼，嘴角也带着一丝微笑！

    经过昨天一个晚上的努力，王语嫣基本上已经确定了，公孙绿萼绝对被自己给掰弯了，有着这样的体验之后，公孙绿萼绝对对男人没有什么兴趣了！乖乖的留在王语嫣的身边，当然这也正是王语嫣所希望的！

    她可不希望自己睡过的女人又去找男人，这是在给自己带帽子！

    而公孙绿萼在王语嫣醒后不久也睁开了眼睛，注视着王语嫣，那一张小脸也变得异常的通红！身前那一双山峦之上依旧残留着一抹殷红，足以见昨天晚上被王语嫣蹂躏得多惨！

    而王语嫣望着公孙绿萼也隐隐觉得有些好笑，昨天晚上的公孙绿萼可是玩得贼嗨皮了，但是现在却似乎如同一个犯了错的小孩一样！

    王语嫣望着这一幕，伸手将公孙绿萼的头抬起道：“害怕了吗？”。

正文 第三十六章 迷离情动，强势推到

    王语嫣的话语在公孙绿萼的耳边响起，公孙绿萼整个人也为之一颤，不知道该怎么来回应王语嫣，毕竟这还是她第一次和一个女孩子发生这样的事情。对于深受传统教育的公孙绿萼来说，终究还是需要一段时间来接受的！

    王语嫣望着有些迷茫的公孙绿萼，在她的惊呆之下，再次将印上了公孙绿萼的那一双略带红润的双唇！翻身将公孙绿萼压在了身下，两个人的身体再次纠缠在一起。

    公孙绿萼想要反抗，但是她的实力和王语嫣比相差很大，在久久的反抗无果之后，随后也只能再一次和王语嫣堕落到了地狱之中！

    翻云覆雨之后，公孙绿萼倒是变得冷静下来了！也慢慢地接受了这一个事实，望着王语嫣的感觉也不同了！

    这个时候的王语嫣，异常的霸道，就如同高高在上的君王一样，让人忍不住臣服！

    公孙绿萼侧身望着身边的王语嫣，此时的王语嫣那一双手却依旧落在了她的身前，慢慢的把玩着！王语嫣对自己倒是十分的怜惜，舍不得下狠手，可是对公孙绿萼可没有一丝的留情，公孙绿萼那里比起王语嫣虽然小了一些，但是也绝对是一对大凶器！

    “真的没有想到有一天我会变成这个样子！”公孙绿萼望着王语嫣那一双眼睛之中也变得有几分迷茫！

    曾经的公孙绿萼也曾幻想过自己的丈夫会是一个什么样的男人，可是自从今天之后，她就已经清楚，此生她所在乎的人也就只有王语嫣了！

    王语嫣望着公孙绿萼，将她额前的那一缕碎发拨弄到耳后淡淡道：“那又如何，世上男人多负心！就好比你的父亲，吃着碗里的，想着锅里的！即便是我等前来参观的人都不放过！试问，这个世界上有多少男人能够让你托付终身々々！”

    公孙绿萼沉默不语，望着王语嫣的双眼变得越发的犀利起来了，最后还是忍不住靠近王语嫣道：“语嫣小姐，说得不错！”

    王语嫣这才露出一丝微笑之色，随后对公孙绿萼道：“好了，我们该起来了！”

    公孙绿萼望着被窝之中王语嫣那完美的身材，那一双手也隐隐变得有些不老实起来了。刚才都是王语嫣在主动攻击，她只是在被动的承受着！

    如今，在顺利的接受这一个事实之后，公孙绿萼也有了一个略显邪恶的想法，那就是自己能够将王语嫣给顺利的推倒了！

    因此，趁着王语嫣不注意的时候，公孙绿萼直接一个翻身将王语嫣给压在了身下，一双眼中带着几分炙热对王语嫣道：“我还想要再来一次，这一次，我要在上面！”

    此时的公孙绿萼可不管王语嫣比自己强大，居然变得强势起来了！

    王语嫣望着趴在自己身上的公孙绿萼，那一张脸上也多了一抹说不出的殷红，此时她只需要微微动手就可以顺利的将公孙绿萼给震开了！但是，不知道为什么，在看到公孙绿萼眼中的那一股炙热之后，王语嫣居然没有从公孙绿萼的压制之中挣扎开来了！

    第三十六章 迷离情动，强势推到-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    王语嫣望着趴在自己身上的公孙绿萼，那一张脸上也多了一抹说不出的殷红，此时她只需要微微动手就可以顺利的将公孙绿萼给震开了！但是，不知道为什么，在看到公孙绿萼眼中的那一股炙热之后，王语嫣居然没有从公孙绿萼的压制之中挣扎开来了！

    微微将头给偏了过去，王语嫣几乎是用蚊子一般的声音道：“轻点。”

    这一句话如同一只蚊子一般的声音，如果不是此时的公孙绿萼紧紧地贴在了王语嫣的身上，说不定就听不到王语嫣这句话！

    而这一句话对公孙绿萼来说却如同皇帝的圣旨一样，让她可以变得肆无忌惮起来了！一双手也渐渐地收了回来，然后学着王语嫣的样子探去王语嫣那一座雪白的山地！

    ……

    王语嫣望着躺在自己身边的公孙绿萼，此时杀人的心都有人了！

    被强暴了，自己居然被强暴了！

    自己明明让这个家伙轻点的，结果，这个家伙居然沉迷其中了，不可自拔，王语嫣简直都快要疯掉了！

    果然，这种事情不能够纵容!一旦纵容将会变得更加的不可收拾，自己对待阿朱一行人的时候都没有如此放纵过，这一次真的是便宜这个家伙了！

    王语嫣看了一眼身体上的抓痕，狠狠地在公孙绿萼的身体上报复了一把之后。也不管公孙绿萼的想法了，直接消失在(诺得的)了公孙绿萼的身边来到了海滨别墅，回到了自己的房间之中吸了一个澡，将自己身上所有的脏东西全部都洗得干干净净的！

    当然，王语嫣也没有少被王雪艳她们几个人折腾！

    她们这一些人并没有足够的女神值暂时去不了王语嫣所处的世界，但是当她们看到王语嫣如此狼狈的回来之时也忍不住猜测了一番！

    王语嫣在浴室之中将自己身上的划痕洗掉之后，换上了一身白色的长裙，也缓缓地吐出了一口浊气，拍了拍自己的脸颊！

    在和王雪艳一群人打过招呼之后，王语嫣也再次回到了绝情谷！。

正文 第三十六章 深入寒潭，母女之情

    回到绝情谷，王语嫣也悄然松了一口气！

    而此时的公孙绿萼也缓缓地张开了眼睛，只是注视着王语嫣的时候带着几分浓浓的尴尬之色还有一股难以言说的风情，那一双眼睛更是显得越发的迷人！

    王语嫣看了一眼公孙绿萼随后道：“起来了，既然答应了你陪睡之后我答应告诉你关于你母亲的事情，那么我就会遵守诺言的！”

    而王语嫣这一句话顿时让公孙绿萼整个人也变得精神多了，随后也顾不得羞涩了直接从床上站了起来，身上的被子也渐渐地滑落，露出那傲人的身材！最后此时也顾不得自己身体上还残留着那一些东西，套上一件长裙落在了王语嫣的身边！

    目光灼灼，此时的公孙绿萼恨不得将所有的事情全部搞清楚！

    王语嫣看了一眼公孙绿萼道：“你的母亲并没有死913，只不过和死也没有任何区别罢了！”

    王语嫣这一句话顿时让公孙绿萼变得着急起来了，急忙询问道：“语嫣小姐，那么我母亲现在身在何处！还有，既然母亲还活着那么父亲为什么不去找母亲！”

    王语嫣微微沉吟之后道：“有些话我说了你是绝对不会相信的，既然如此那么就让你的母亲来告诉你吧！虽然有些麻烦，不过看在你乖乖为我侍寝的份上，那么我就勉为其难的带你走一趟！”

    王语嫣想了想随后还是决定带着公孙绿萼去走一趟，公孙绿萼虽然有几分武功，但是让她下去了也不一定能够上来，王语嫣自己去一趟那么绝对是有去有回！

    而公孙绿萼急忙对王语嫣道：“多谢语嫣姐，如果能够见上母亲一面，今生今世，绿萼愿意做(bjdg)牛做马报答小姐的恩情！”

    王语嫣倒是没有多说什么，只是带着公孙绿萼朝着绝情谷中的殿宇之中走了过去！

    绝情谷的宫殿布局和王语嫣所知道的宫殿布局有些不一样，因此王语嫣也是费了一番功夫才找到了那一间宫殿，打开了通往鳄鱼潭的开关了！

    公孙绿萼望着深不见底的通道也不由得吓了一跳，这还是她第一次发现绝情谷中居然有着这样神奇的地方！

    王语嫣看了一眼深不见底的通道，随后从自己手中的戒指之中取出了一颗夜明珠丢给了公孙绿萼！

    “这……”公孙绿萼吓了一跳，王语嫣的那一枚戒指究竟是什么东西啊！居然还可以从中取出这样的东西，真是太神奇了！

    只是公孙绿萼惊讶之中，王语嫣的手已经揽住了公孙绿萼的腰将其紧紧地拉倒身前，小声叮嘱道：“抱紧我！”

    公孙绿萼微微一愣，顿时还是抱住了王语嫣的身体，身前两团柔软也紧紧地贴在了王语嫣的身体之上！

    王语嫣带着公孙绿萼纵身一跃直接进入了鳄鱼潭的通道之中，顿时两个人的身体急速的下落，周围也有一股寒冷的气息朝着两个人扑了过来，这也让公孙绿萼抱住王语嫣的力度也加大了几分！

    第三十六章 深入寒潭，母女之情-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    王语嫣带着公孙绿萼纵身一跃直接进入了鳄鱼潭的通道之中，顿时两个人的身体急速的下落，周围也有一股寒冷的气息朝着两个人扑了过来，这也让公孙绿萼抱住王语嫣的力度也加大了几分！

    此时，她所唯一能够依靠的也就只有王语嫣了!尽管公孙绿萼并不清楚王语嫣究竟是如何知道这一切的，但是却莫名的有着一股温暖涌上心头！

    公孙绿萼手中的夜明珠也在这一刻发出了摧残的光芒，将周围的照射得如同白昼一般！

    此时，周围的一切也印入了王语嫣的视线之中令王语嫣不由得感叹，这绝情谷中还真是别有洞天啊！

    两个人下落了不知道有多久，终究落了下来，站立在了一块巨大的岩石之上！周围是潭水，潭水寒冷清冽，水波涌动，隐隐有着几分凶恶之物付出水面！

    “水里面有东西！”公孙绿萼注视着周围的一切不由得对王语嫣，整个人也有些害怕！

    王语嫣倒是十分的随意，这下面虽然有一些鳄鱼，但是这些鳄鱼对王语嫣来说并没有什么威慑力！

    砰！砰！

    伴随着一道道声响，溅起了十几米高的水浪，一道道庞大的身影直接从潭水之中跃了出来，直接朝着王语嫣扑了过来！

    这些鳄鱼已经很有没有吃过人，一时之间已经有着两个人成为了他们的猎物，自然不会白白的放过了！

    “无知的东西！”

    王语嫣冷哼一声，曼妙的娇躯之上已经有着一股强大的内力开始涌动！

    轰轰轰！

    那一只只鳄鱼在王语嫣强大的内力之下顿时全部被震飞出去了，全部撞向了身边的悬崖之上，最后一个个跌落在了水面之中，生死不知！

    “好强大！”

    公孙绿萼望着这一幕也不由得吓了一跳，倒是没有想到王语嫣的实力如此强大，这些鳄鱼在眨眼之时就被灭杀了！

    “呵呵，多少年了！老婆子已经多少年没有见过生人了，公孙止那个老贼倒是居然又给我送来了几个玩伴吗？”一道冷冽的声音传了过来！。

正文 第三十七章 枣核交锋，商讨处置

    寒潭之上的某个山洞之中已经有了一道身影出现在了王语嫣和公孙绿萼的眼前，来人看起来十分的苍老，那一张满是皱纹的脸上带着几分嘲笑之色，当然还有对公孙止的无尽怨恨！

    而公孙绿萼在看到那一道身影的时候，也有着一股本能的熟悉感涌上心头！尽管在她印象之中一出生之时，母亲就已经死去，但是那一股对母亲的熟悉感还是让她的身体不由自主的颤抖起来了！

    “好个精致的女娃子！公孙止那个无耻老贼居然舍得将你给丢了下来！”裘千尺望着王语嫣的时候，那一张老脸之上也充满了震惊！

    王语嫣毫无疑问是一个标致的美人，裘千尺虽然自问年轻时也算是一个美人，但是和此时的王语嫣相比却依旧有着巨大的差距！虽然不清楚原由，但是绝情谷是公孙止的天下，裘千尺已经看成了是公孙止将王语嫣和身边的那一个小美人给推了下来！

    只是，王语嫣身边的小美人不知道为什么裘千尺隐隐觉得有几分眼熟，但是总是想不起来~！

    王语嫣瞥了一眼裘千尺冷声道：“那个老狗没有本事把我退下来，只不过你的女儿想要见娘亲，我特意带她下来看你-一眼罢了！”

    王语嫣望着裘千尺倒是没有丝毫的畏惧，只是挥了挥自己的衣袖看着身边的公孙绿萼道！

    而王语嫣这一句话也验证了裘千尺的猜测，而裘千尺看到公孙绿萼，随后有着一股愤怒感油然而生，望着王语嫣眼神也变得怨毒起来了！

    嗡！

    裘千尺猛然从嘴中吐出了一颗枣核带着一股逼人的寒气朝着王语嫣飞了过来，赫然想要一招将王语嫣给解决掉！

    这裘千尺虽然手筋脚筋俱断，但是武功却没有荒废掉，内力也十分的强大！仅仅只是依靠着几颗枣核就足以令大多数人束手无策！

    而公孙绿萼望着这一幕，不知道为什么，原本一直躲在王语嫣身后的公孙绿萼也轻轻的一转身护在了王语嫣的身前，想要替王语嫣承受这一击！

    王语嫣也微微一愣，倒是没有想到公孙绿萼居然会这么做！不过，左手轻轻的揽住了公孙绿萼的身体，右手已经朝着那一枚飞过来的枣核轻轻一抓，强大的内力也从王语嫣的身上迸发出来了！

    那一枚枣核在飞向王语嫣的时候，受到了一股强大力量的扭曲，最后在王语嫣的身边绕了一圈之后朝着裘千尺自己飞了过去！

    这一枚枣核的威力不仅仅没有减小，反而增加了几分！

    而裘千尺在看到这一幕的时候也愣了，她怎么也没有想到自己的武功居然被王语嫣这么一个黄毛丫头给化解了，而且还用来攻击自己！

    因此，急忙吐出了另外一枚枣核朝着那一枚飞过来的枣核吐了出去，虚空之中两枚枣核碰撞在了一起，顿时双双泯灭于无形之中！

    裘千尺那一张老脸也变得越发的难看了，这个世道是怎么了，随随便便一个女孩子居然有着匹敌自己的实力！

    第三十七章 枣核交锋，商讨处置-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    裘千尺那一张老脸也变得越发的难看了，这个世道是怎么了，随随便便一个女孩子居然有着匹敌自己的实力！

    而公孙绿萼在看到王语嫣平安无事的时候也松了一口气，随后微微转身对裘千尺道：“娘亲，不要再动手了！这是我要求语嫣姐带我过来的，不是被逼的！”

    公孙绿萼护在王语嫣的身前，急忙解释道！裘千尺对王语嫣出手的原因公孙绿萼也隐隐想到了几分，因此急忙出手阻止了裘千尺！

    ・ ・・・・・・・・・求鲜花・・・ ・・・・

    王语嫣的实力强大，而且自己的母亲看起来也似乎有些不正常，公孙绿萼可不希望两者打起来，毕竟一旦打起来那么两个人就必定有一个人会受伤！

    而裘千尺看了一眼王语嫣，随后对王语嫣道：“你究竟是什么人？居然令绿萼如此护着你！”

    裘千尺也愣了，在她被打入寒潭之前可不知道谷中有着王语嫣这样一个人，因此她想要知道王语嫣的身份！

    0

    王语嫣瞥了一眼裘千尺道：“我是谁，你没有必要知道！好好珍惜你们母女相聚的时光吧！”

    王语嫣看了一眼公孙绿萼随后轻轻一推，顿时便有着一股力量将公孙绿萼推向了裘千尺的身边！

    做完这一切，王语嫣也不再相聚的两个人，而是将目光转向了身边两处光溜溜的峭壁！想要从这里离开可不是一件简单的事情！

    但是，这也绝对拦不住王语嫣！

    王语嫣看了一眼峭壁之上，随后取出了从自己手中的纳戒之中取出了数把锋利的长剑，这些长剑都是王语嫣准备好的！

    在王语嫣内力的加持之下，那一把把长剑一次插入到了光溜溜的墙壁之上，形成了一道道阶梯，用来借力！

    以王语嫣的轻功，只需要几个借力点就足以轻而易举的离开这里了！

    而另外一边，公孙绿萼也知道了自己母亲和父亲的事情了，对自己的父亲却更加的失望了！

    而王语嫣也开始琢磨着对裘千尺的处置了！。

正文 第三十八章 事后处置，两个要求

    王语嫣一步步朝着公孙绿萼和裘千尺走了过去，脑海之中也开始盘算究竟如何来处理裘千尺了！将裘千尺带出这里，王语嫣是绝对做不到的！毕竟王语嫣不愿意也不想这么做，裘千尺异常的霸道，将她带出去绝对会跟自己争夺绝情谷的领导权！

    王语嫣虽然不害怕裘千尺，但是也不想这么麻烦，因此倒不如在这里将所有的事情解决。

    而裘千尺在看到王语嫣走了过来，也带着几分冷意道：“女娃子，你既然有本事带绿萼来这里！那么就想办法将我们带出去，只要回到了绝情谷，老婆子一“四二三”定好好地感谢你！”

    王语嫣眨了眨眼睛，看了一眼裘千尺道：“此时的你能够怎么感谢我！绿萼应该什么都没有告诉你吧，如今的绝情谷可不是公孙止的，而是属于我王语嫣的！整个绝情谷都是我的了，你还能够给我什么东西！”

    而裘千尺在听到这句话之后也愣了，这怎么可能，这绝情谷不是公孙止的东西吗？怎么现在落在了王语嫣的手中，不过目光转向了公孙绿萼之后，公孙绿萼却点了点头，显然默认了王语嫣的话！

    而裘千尺也变得冰冷起来了，对王语嫣道：“好狠的女娃子，居然将我们的绝情谷霸占了！老婆子倒是要看看你究竟有什么本事，能够将绝情谷霸占起来了！”

    裘千尺也隐隐有着要再次出手的意思了，在裘千尺看来这绝情谷如果不是公孙止那么就一定是自己的女儿公孙绿萼的东西，现在居然沦落在了王语嫣的手中那么王语嫣就绝对不是一个好东西。

    王语嫣耸了耸肩道：“就算你身体完好都不一定是我的对手，更何况现在的你！”

    “你……”裘千尺想要再次对王语嫣出手，但是却被身边的公孙绿萼给阻挡了，公孙绿萼对裘千尺道：“娘亲，不要对语嫣姐动手！语嫣姐很强的，就算是爹都不是语嫣姐的对手！”

    而裘千尺也微微一愣，随后对王语嫣道：“女娃子，这绝情谷交给你也不是不可以！只不过，你要答应我两个条件！”

    王语嫣瞥了一眼裘千尺道：“你有资格跟我谈条件吗？”

    向来只有王语嫣跟别人提要求，什么时候轮到区区外人对她指手画脚了！

    王语嫣的强势也吓了裘千尺一跳，抿了抿有些干燥的嘴唇此时也异常的尴尬！

    王语嫣看了一眼身边的公孙绿萼道：“不过本小姐跟绿萼的关系有些不错，倒是勉强可以听听，如果对我有利！那么我倒是可以考虑考虑！”

    裘千尺在听到这句话之后顿时松了一口气，对王语嫣道：“这件事情对你绝对没有坏处！”

    第三十八章 事后处置，两个要求-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    裘千尺在听到这句话之后顿时松了一口气，对王语嫣道：“这件事情对你绝对没有坏处！”

    裘千尺想了想对王语嫣道：“第一件事情，我希望你可以杀了公孙止！老婆子和公孙止已经是不死不休了，而你占据了绝情谷，势必和他有着深仇大恨因此这也符合你的利益。”

    公孙绿萼脸色微微一变，但是也没有多说什么，此时的她在知晓母亲的事情之后还是偏向自己的母亲了！

    王语嫣看了一眼裘千尺随后道：“如果绿萼没有意见，那么我倒是不介意帮你出手解决掉公孙止!”

    王语嫣直接将这一个烫手的山芋丢给了公孙绿萼，而公孙绿萼最后在裘千尺的压迫之下最后还是点了点头答应了！

    王语嫣看着这一幕，嘴角也露出一丝微笑，反正此时的公孙止已经变成了一具尸体，这一个要求王语嫣其实已经完成了！

    “好，这一个要求本小姐答应了！一定会让公孙止活不长的！”王语嫣点了点继续道：“接下来说说你第二个要求吧，只要不太过分，那么我倒是可以考虑！”

    裘千尺望了一眼公孙绿萼随后对王语嫣道：“这第二个要求，那么我希望你能够娶绿萼为妻！”

    当裘千尺说出这句话之后，公孙绿萼顿时愣掉了，怎么也没有想到自己的母亲居然会说出这样的话！而王语嫣也觉得自己的头脑有些昏了，这个裘千尺居然能够说出这样的话还真是语不惊人死不休啊！

    毕竟，王语嫣可是一个货真价实的女儿身啊！一个女人怎么能够娶女人啊！

    裘千尺也似乎知道了两女的想法，那一张老脸倒是十分的淡定对公孙绿萼道：“女儿，自古男人多负心！而且男人有1.5什么好的，而王语嫣这丫头想来也是心高气傲之辈，必定不愿意屈居男人之下. .........既然如此，你们倒不如结为夫妻也不为一桩美谈！”

    此时的裘千尺望着公孙绿萼开始灌输自己的思想，而王语嫣也微微一愣！不过相比此时娇羞的公孙绿萼，王语嫣倒是没有任何的表现，不过心里却感叹裘千尺的前卫！

    “作为嫁妆，老婆子可以将毕生的内力给你！”

    望着沉默不语的王语嫣，裘千尺也丢下了一个重磅炸弹。。

正文 第三十九章 内力传输，返回谷内

    寒潭冷冽，周围也显得异常的安静，此时的公孙绿萼在裘千尺的身前也不由得将自己的头低下去，那一张脸更是显得异常的红通！哪怕在来之前已经和王语嫣发生过了那样的事情，但是对她来说也终究不过是姐妹之间的相互嬉闹罢了，可是自己的母亲居然提出了这个要求，那么就真的将自己死死的和王语嫣绑在了一起，虽然这种滋味也不错，但是对于普通人的心理还是有些难以接受！

    而王语嫣也则是淡定了许多，虽然裘千尺的话有些令人惊讶，但是王语嫣对这送上门来的美事绝对不会这么轻易的放过了！有着裘千尺这一句话，那么以后的公孙绿萼就能任由自己折腾了，而且还绝对不能反抗20，这种美事想想都令人觉得有些激动！

    不过，王语嫣向来是那一种风轻云淡的人，此时更不会体现出什么！

    目光匆匆的扫了一眼面前的公孙绿萼，王语嫣眨了眨眼睛道：“你说的话倒是还有几分道理，我的确对男人没有什么兴趣！至于娶个女人暖被窝，本小姐觉得还挺不错！不过，本小姐向来不喜欢勉强人，只要绿萼没意见，那么我倒是不可以不接受！”

    而此时的裘千尺望着身边的公孙绿萼也道：“女儿，不是娘亲要为难你！而是这是娘亲以血的经历来教导你，男人自古负心！你能够跟在这丫头身边倒是不错！”

    公孙绿萼此时脑海中居然莫名的回忆起了当初和王语嫣疯狂的那一幕，此时更是不敢回答自己的母亲了！不过在母亲的喋喋不休之后，公孙绿萼也就只能点了点头，反正都已经和王语嫣发生了这样的事情，她总不能在这个时候退缩了吧！

    而裘千尺听到这句话之后，随后对王语嫣道：“老婆子没有什么东西作为嫁妆送给你和绿萼，不过老婆子身上的这一身内力却不是普通人可以达到的！你过来，我利用秘法将内力传给你！”

    王语嫣轻轻一笑道：“你的内力我可不需要，你还是给绿萼吧！别以后绿萼让我欺负了，你又要找我算账！”

    不过，王语嫣心里已经知道了，以裘千尺现在的状况一旦散失了内力那么基本上等于一个死人了。只是，此时的她心愿已经了了，那么就能够毫不顾虑的去死了！

    而裘千尺也微微一愣，倒是没有想到王语嫣居然真的能够挡住自己一身内力的诱惑做出这样的选择，看来这一个王语嫣比自己想象中还要深沉还要可怕。

    不过，裘千尺也乐得自在，王语嫣终究是一个外人，能够将内力传给自己的女儿也不是一件坏事！万一哪一天王语嫣当了一个负心鬼将自己的女儿给抛弃了，那么自己的女儿也可以当一个绝世强者，至少不会被人欺负！

    在公孙绿萼的错愕之中，裘千尺已经开始将内力传输给公孙绿萼了！

    而随着裘千尺身上内力的流逝，裘千尺也变得更加的苍老，整个人的气血也不断的减少！

    而公孙绿萼也渐渐地明白了什么，想要阻拦却没有办法阻挡，只能任由裘千尺将全身的力量传给自己！一滴晶莹的泪水从公孙绿萼的眼角流了下来，此时的公孙绿萼异常的难受！

    时间在不断地流逝，终于，当裘千尺将所有的力量全部传给公孙绿萼之后，她自身已经彻底的失去了气息！

    第三十九章 内力传输，返回谷内-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    时间在不断地流逝，终于，当裘千尺将所有的力量全部传给公孙绿萼之后，她自身已经彻底的失去了气息！

    王语嫣看了一眼公孙绿萼，无奈的叹了一口气，拍了拍她的肩膀道：“好了，将你母亲就地安葬了吧！”

    王语嫣倒是没有阻止公孙绿萼去做最后一件事情，身为女儿孝顺自己的母亲是应该的！

    公孙绿萼虽然异常的难受，但是还是遵循着王语嫣的话将裘千尺的遗骸就地安葬了！

    做完这一些事情之后，公孙绿萼望着两侧的悬崖道：“语嫣姐，接下来我们该怎么出去！”

    王语嫣笑了笑道：“原本是需要我带你上去的，但是此时的你自己或许都可953以上去了！”

    毕竟此时的公孙绿萼已经有着接近百年的功力了，她想要离开这里并不是一件难事！

    王语嫣轻轻一跃，整个人也飞了出去，踩在了一把插入悬崖之中的刀刃之上，然后借力一点点的向上飞。而公孙绿萼舔了舔有些干燥的嘴唇，犹豫了一下还是按照王语嫣的方法朝着上面飞了上去！

    只是公孙绿萼自己都不太相信，她居然有着如此矫健的身姿，体内的力量也异常的充盈，只是想到自己付出的代价，就觉得有些心酸！

    怎么也没有想到再次和母亲见面之后，又是分离！

    不多时，两女已经再次回到了绝情谷之中，只是公孙绿萼却怎么也打不起精神来！

    王语嫣看了一眼公孙绿萼倒是有几分理解，随后道：“好了，你先回去休息一吧！”

    公孙绿萼点了点头，朝着王语嫣行礼之后便离开了。。

正文 第四十章 二十侍女，准备离开

    一晃三天的时间已经过去了，而公孙绿萼也渐渐从母亲的分别之中走了出来，开始帮王语嫣打理绝情谷中的一堆事情了！首先要做的事情自然就是选择一批优秀的少女进入绝情谷充当侍女了，毕竟以前绝情谷中不少人都已经被赶出去了，如今的绝情谷倒是显得十分的空寂！

    不过，这对公孙绿萼来说并不是一件困难的事情，绝情谷虽然隐蔽，但是在周围还是有着不少村子，如今正值战火时期，公孙绿萼只用了微小的代价便将二十个十五到二十岁的少女带到了绝情谷之中！

    王语嫣在看到公孙绿萼挑选出来的那二十个侍女倒是对公孙绿萼的能力多了一份欣赏，不愧为绝情谷的少谷主，这一份能力倒是很强！

    这一些侍女的姿色都不错，最为重要的是每一个人都依旧还是处女！在如今这一个战火时代，稍有几分姿色人都会被人给强占了，因此这些少女在知道公孙绿萼打算收留她们给予庇护的时候倒是没有过多的犹豫便成为了公孙绿萼的侍女！

    此时，那一位位侍女在看到站在公孙绿萼身边的那一道身影眼中也多了一份惊艳，公孙绿萼已经算是一个美人了，但是和这一位出尘的仙子相比则是相差甚大！

    尤其是王语嫣身上那一股举世独立的气质更是令人觉得有种要顶礼膜拜的感觉了，尤其是此时的公孙绿萼在面对着这个女子的时候都十分的尊敬！

    王语嫣匆匆扫了一眼这些女子，大概将她们的样貌记住了，露出一丝微笑道：“很高兴你们来到绝情谷，从今天开始你们就是绝情谷的一份子！尽管你们的身份侍女，但是我也绝对不会让你们做着最为低贱的工作！在绝情谷，你们除了完成少量必要的工作，大多数时间都是自由的！另外，我可以让人教你们武功，学不学完全看你们自己的！绝情谷会给予你们庇护，但是更多的需要靠你们自己々．！”

    “你们可以返回自己的家中，但是必须要经过登记！我对你们的要求，自有人告诉你们！在这里，我只是重申一点！那就是绝情谷的人，不需要妇女！你们之中任何一个人如果失去了贞洁，那么就从绝情谷离开！当然，从绝情谷中得到的一切必须全部还给绝情谷。”

    王语嫣望着这一群侍女，强调了这最为关键的一点！

    绝情谷的人，相当于都是王语嫣的人！王语嫣自然不会允许自己的人被任何男人给糟蹋了！

    她的就必须是她的，她还没有大方到给男人养女人！

    而那一群侍女在听到王语嫣这句话之后也微微色变，但是很快就冷静下来了！这是大多数的富贵人家都要的一个要求，毕竟侍女，从某一个角度就是富家公子的玩物罢了！他们自然不希望自己家里的玩物被人给糟蹋了！

    王语嫣扫了一眼，随后对公孙绿萼道：“她们的训练就交给你了！”

    公孙绿萼点了点头，十分的乖巧，就好比真的如同一个小媳妇一样！

    而王语嫣在吩咐公孙绿萼之后，随后直接溜走了，这种事情她向来不怎么管的，她只要默默地享受着一切就可以了！

    第四十章 二十侍女，准备离开-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    而王语嫣在吩咐公孙绿萼之后，随后直接溜走了，这种事情她向来不怎么管的，她只要默默地享受着一切就可以了！

    ……

    数天之后，某座大殿！

    “语嫣姐，你要离开绝情谷！我也去，你要去哪里，我就跟着你去哪里！”耶律燕望着王语嫣急忙跟随道！

    而完颜萍也站了起来，显然想要跟着王语嫣走！虽然说这段时间跟着阿朱学习武功，她们的进步都是神速，但是她们还是喜欢王语嫣啊！

    王语嫣聪明，霸气，有实力！完全就是她们的大姐大啊！

    而阿朱望着这两个白眼狼，不由得叹了一口气！自己教了她们这么多天的武功，一句谢谢都没有，现在语嫣姐要走了，一个个就贴了上去！

    当然，阿朱虽然对两个人的表现很不满，但是却没有丝毫对王语嫣的嫉妒！毕竟这样优秀的人才是语嫣姐，只有语嫣姐才能够让人奋不顾身的追随！

    王语嫣看了一眼两个人露出一丝微笑道：“¨｀ 好啊，只要你们连个人能够联手打败我，那么我就带你们走！如果打不赢我，那(王好的)么就乖乖的留在绝情谷中学习武功！”

    这一句话落下之后，顿时让耶律燕和完颜萍露出一丝无奈之色，只能不甘的答应留在绝情谷中了！

    她们联手就算是阿朱都打不过，更何况是王语嫣了！

    王语嫣看着有些沮丧的两女，笑了笑道：“你们暂且留下，等你们的武功提高之后，我自然会带你们出去玩！”

    而阿朱也叹了一口气，原本打算跟着王语嫣一起去的，现在看来算是没希望了！

    只不过，王语嫣在经过阿朱身边悄悄地说了一句，今天晚上来我房里让阿朱莫名的有些欣喜！。

正文 第四十一章 龙女心思，杨过错认

    第二天清晨，王语嫣在稍加梳洗之后便动身离开了绝情谷！

    前来送别的人只有公孙绿萼一个人，毕竟阿朱那个丫头估计是昨天被王语嫣折磨得不行了，早上王语嫣离开的时候都没有发现！至于完颜萍和耶律燕两个人也差不多，每天有着繁重的训练，还要去教那一群侍女武功，十分的疲惫也没有及时醒过来！

    唯有公孙绿萼在继承了裘千尺的实力之后，整个人的感知力和精力也变得十分的充沛，发现了王语嫣，因此前来送行！

    公孙绿萼望着王语嫣眼中也多了一丝慨叹，她怎么也没有想到因为王语嫣的到来绝情谷居然会发生如此巨大的变化，但是心里对王语嫣却生不起一丝的敌意！毕竟，从理论上来说，此时的她已经算是王语嫣的女人，哪有妻子对自己的配偶升起责备之心的！

    王语嫣看了一眼公孙绿萼随后道：“我此番离开绝情谷，少则一两个月，717多则半年！谷中有着阿朱坐镇，一般人来了绝情谷也翻不起什么大浪!至于其他的事情就由你多操心了！”

    公孙绿萼点了点头道：“语嫣姐放心，这一切我都会打理好！语嫣姐一个人在外，应该注意保护好自己！”

    公孙绿萼明明知道王语嫣的实力可是异常的恐怖，但是常在河边走，哪有不湿鞋啊！江湖之上鱼龙混杂，很难保证不会有人对王语嫣出手！

    王语嫣点了点头，随后转身望着公孙绿萼道：“嗯，就送到这里吧！我的实力你不用担心，另外你也尽快掌握一下这股力量吧！下次回来，我会有一份礼物送给你！”

    公孙绿萼微微一喜，随后点点头道：“嗯！”

    而公孙绿萼望着近在眼前的王语嫣，微微抬头，蠕动了一下自己的嘴唇，忽然直接印上了王语嫣的那一双芳唇！

    顿时一股灼热的气息传了过来，而公孙绿萼做完这一件事情立刻脚底一滑从王语嫣的身前走开了，朝着绝情谷中走了回去！

    只是公孙绿萼的脸上却异常的滚烫，这还是她第一次做出如此大胆的举动呢！

    这个丫头是越来越调皮了，正在朝着百合这一条道路上越走越远了！

    王语嫣摸了摸自己的嘴唇上，不由得多了一丝戏谑之色！不过，王语嫣很快就压制下去了，接下来自己要前往活死人墓了！

    那里可是有着一个据说能够和自己媲美的绝世美人，王语嫣倒是想要去会上一会，两女斗艳究竟谁能够更胜一筹！

    ……

    活死人墓！

    “玉女心经的武功果然需要两个人才可以修炼，如果师姐在这里或许倒是没有太多的顾虑！只是，师姐终究和玉女心经无缘，如今和我一样修炼玉女心经的人也就只有过儿了！难道要和过儿赤身相待吗……”

    一片树林之中，一道身着白衣的身影缓缓地吐出了一口气，从地面上站了起来。这是一个美到了极致的女人，整(caeh)个人白衣如仙，一头乌黑亮丽的秀发齐臀，一双眼睛透彻明亮！只是在那一张绝美的脸上如同覆盖着一层寒霜一样令人心寒！

    第四十一章 龙女心思，杨过错认-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    一片树林之中，一道身着白衣的身影缓缓地吐出了一口气，从地面上站了起来。这是一个美到了极致的女人，整(caeh)个人白衣如仙，一头乌黑亮丽的秀发齐臀，一双眼睛透彻明亮！只是在那一张绝美的脸上如同覆盖着一层寒霜一样令人心寒！

    这一个人不是小龙女，又是何人！

    此时的小龙女略显苦闷，因为玉女心经的修炼已经达到了一个阶段，此时不能仅仅依靠一个人独立修炼成功了！只是，这修炼的条件……

    “罢了，实在不行，也就只有和过儿一起修炼了！只要心中明澈，那么也没有什么！”小龙女叹了一口气，随后下定了决心，毕竟这个世界上和自己一样修炼了玉女心经的人也就只有杨过了！

    “过儿，过儿……”小龙女喊了几声，都没有见过儿的反应，顿时露出一丝好奇！

    过儿究竟跑到了什么地方去了！

    ……

    某片森林！

    杨过狠狠地将几位全真教的弟子给收拾了一顿，但是就在这个时候，不远处有着一道白色的倩影飘过，那一抹白色的倩影顿时将杨过给吸引了！

    “姑姑怎么也来了这里！幸好没有被姑姑发现！”

    杨过看了一眼自己身前的几位全真教的弟子，直接一脚将他们踹进了河流里面直接施展轻功朝着那一道白色的身影追了过去！

    “姑姑，等等我啊！”

    杨过的轻功还算不错，只是和王语嫣相比还是差了许多！此时的杨过就算是施展自己的全部武功也绝对追不上王语嫣！

    杨过不由得叹了一口气，姑姑就是姑姑，实力不是自己可以相比的！

    只是，姑姑为什么不等我啊！我是过儿啊！

    而终于，那一道即将消失的身影忽然停住了，朝着地面上降落了，这顿时让杨过大喜过望，直接追了上去！

    姑姑果然是要等我的，刚才之所以这么快局势为了试探我的实力罢了！

    杨过直接追了上去，望着那一道背对自己的身影喊了一句道：“姑姑，你终于等我了！”。

正文 第四十二章 索要功法，语嫣挑事

    “本小姐可不记得有你这么一位侄子！”

    那一名白衣女子微微转身，带着几分似笑非笑之色望着杨过道！

    而在女子转身那一刻，杨过顿时也有些愣了！不是姑姑，可是为什么自己的目光就是没有办法从这一个女子身上移开啊！原本杨过以为姑姑就是天底下最好看的女人，但是在看到王语嫣的时候内心居然产生了一丝怀疑~！

    面前的这一个女子很美，无论是身材还是气质比起自己的姑姑都丝毫不差！只不过相比于自己姑姑那一张冰冷的脸，面前的这一个女子显得更加的亲切！而且，王语嫣身上大小姐的气质很足，让人有些-心生敬畏！

    “抱歉，我认错人了！”杨过朝着王语嫣微微拱手，随后道：“不知道小姐芳名，你和我的姑姑真的很像_啊！而且……”

    王语嫣望着杨过，露出一丝微笑道：“哦，这么巧吗？那么我倒是很想知道，究竟是我更美，还是你的姑姑更胜一筹！”

    王语嫣的嘴角已经多了一丝戏谑之色，当然也不由得将这一个难题交给了杨过！王语嫣虽然知道自己的容颜，但是要她来和小龙女做一比较还真的很难比出来！因此，倒不如让杨过来做一个比较！

    而杨过在听到这句话之后也一张脸上也多了一抹迟疑之色，这简直就是一个天大的难题！

    自己的姑姑虽然很美，但是这一个凭空出现的女子却丝毫不输给自己的姑姑！

    如果直接说姑姑更美，那么就是违背自己内心的意愿了！杨过还真的不忍心这句话说出来！

    “那个，姑娘和姑姑各有不同！在某写方面互有胜出！”

    杨过随便找了一个借口搪塞过去了，随后对王语嫣道：“我该回去了，我家姑姑还在等我呢？”

    王语嫣看了一眼杨过，随后指着远处的那一座宫殿道：“重阳宫，不知道你还记不记得！”

    杨过顺着王语嫣的目光望去，在活死人墓的旁边坐落着一座巨大的宫殿，赫然就是当初王重阳所建立的重阳宫了！

    而重阳宫更是孙婆婆死的地方，杨过如何会忘记这个地方！

    王语嫣看了一眼重阳宫，随后道：“不知道你有没有兴趣随我去重阳宫走一趟，我如果替你报了仇，你把玉女心经的口诀告诉我如何！”

    这一句话让杨过微微一愣，一想起孙婆婆死前的那一幕，杨过的心中已经有着一股巨大的怒气升腾而起！

    可是玉女心经是古墓派最高深的武功，怎么能够轻易的外传！

    只是，杨过变得纠结起来了，不过在看到王语嫣的绝世容颜之时又如同看到了自己的姑姑一样，随后点了点头道：“好，如果姑娘真的能够替我报仇，那么我就将玉女心经的武功交给你！”

    王语嫣轻轻一笑，已经施展着轻功向着远处的重阳宫飞了过去。而杨过犹豫了一下也直接跟着王语嫣飞了过去，不知道为什么对这一个美到了极致的人，杨过异常的信任！

    全真教，乃是由当初五绝中的中神通王重阳所建立的，是江湖之上的第一大教，不少人都是以进入全真教作为第一荣誉！

    第四十二章 索要功法，语嫣挑事-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    全真教，乃是由当初五绝中的中神通王重阳所建立的，是江湖之上的第一大教，不少人都是以进入全真教作为第一荣誉！

    只是如今的全真教已经远远不及当初的强大了，门人也异常的衰败，但是全真教的威力还是在的！

    ・ ・・・・・・・・求鲜花・・・・・ ・・

    只是，今天，不知道为什么，一男一女直接朝着全真教的主殿走了过去！

    “小龙女，杨过！这两个人怎么又来了全真教！”

    “畜生，当初饶了你一命，你不苟且偷生的活着还想要干什么！”

    “小龙女，当初你就不是掌门的对手，如今还想要来我们全真教干什么！”

    当全真教一群人在看到杨过和一个白衣女子同时现身的时候全部不约而同的将杨过身边的这一个人看做了小龙女！

    . ..... .......

    如今全真教的所有人都知道杨过已经投靠了古墓，拜在了小龙女的门下！

    “不，她不是小龙女！虽然和小龙女一样穿着白衣，但是绝对不是小龙女！”

    “这么说也对啊！昔日我曾见过小龙女一面，小龙女不是这个样子！”

    在确定来人不是小龙女的时候，顿时全真教这一群假道士已经忍不住围了过来挡住了王语嫣和杨过的去路！

    “什么人，居然敢私自闯入我全真教！”

    王语嫣看了一眼这些手拿刀剑的假道士，呵呵一笑，一股龙吟之声从王语嫣身上传了出去，顿时挡在前面的一群人全部被震飞出去了！

    “降龙十八掌，你是郭伯伯的女儿！”

    杨过在看到王语嫣施展降龙十八掌的时候毫不犹豫的将王语嫣和郭靖扯上了联系，王语嫣顿时觉得有些好笑！

    “听好了，本小姐行不改名坐不改姓，王语嫣！让甄志丙给我滚出来！”

    王语嫣眼中的杀意涌动，这个龙骑士，谁都忍不住将他千刀万剐！。

正文 第四十三章 一路杀伐，旧事重提

    王语嫣！

    杨过在听到这个名字之后觉得有些陌生，但是也令他微微心安，毕竟面前这一个并不是给自己不好印象的郭芙了！在杨过的印象之中整个江湖之上也就只有自己在桃花岛上的郭伯伯会降龙十八掌了，当然，另外一个人就是丐帮前任帮主洪七公老前辈了！

    王语嫣显然不太像是和郭靖有什么关系的人，毕竟郭靖可是连自己的女儿都不会教授降龙十八掌的，那很有可能王语嫣的降龙十八掌就是从洪七公老前辈那里学来的！难怪王语嫣年纪轻轻就有着如此强大的实力，“七九零”如果师傅是洪七公老前辈那么就可以理解了。

    此时的杨过对王语嫣的好感也就更好了，强大的容颜，加上超过常人的武功，这一个姑娘或许还真的可以和自己的姑姑比一比！不过，全真教里面的那一群老怪物武功还是挺厉害的，就是不知道王语嫣究竟能不能够抵挡得住！

    “甄师兄岂是你说见就能见的，居然敢闯入我全真教！今天你们两个人就留在这里吧！”

    而全真教的那一群弟子在看到王语嫣的实力之后虽然心生畏惧，但是还是不愿意退后，依旧有着极为年长的师兄带着一群人冲了过来，他们就不信这个邪了，这个世界上的女人都是这么的凶悍吗？

    数年前，小龙女独自一个人杀入了全真教，将杨过给带走了。如果不是掌门丘处机出现了，将小龙女给镇压了，否则在全真教将会引起巨大的轰动!

    数年后，依旧是一个人带着杨过杀上了全真教，此时的全真教也不得不全力备战了，当然更多的是为了报仇！

    只是，这一些普通的全真教弟子根本没有办法接近王语嫣的身边，只要靠近王语嫣的身边就被随手给拍飞了！

    王语嫣和杨过一行两个人直接从山脚下杀上了全真教的大殿之上，一路之上也有着一大堆躺在地面上喊疼的全真教弟子!

    相比小龙女，王语嫣出手也更加的霸气，一路之上根本没有人能够抵挡王语嫣的步伐！

    而杨过则是异常的兴奋，怎么也没有想到随便遇到的一个女子居然会有着如此强大的实力，此番如果能够借助王语嫣的实力给孙婆婆报仇，那么也算是对得起孙婆婆的在天之灵了！

    而此时，在大殿之中也有着诸多的全真教弟子守在这里了，为首的两个人正是全真教此时年轻一辈中最得意的两个人，赵志敬和甄志丙了！

    此时两个人呆呆的望着王语嫣，也不由得露出一丝震惊！这王语嫣强悍得太不靠谱了，当初的郭靖上山也不过如此啊！

    第四十三章 一路杀伐，旧事重提-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    此时两个人呆呆的望着王语嫣，也不由得露出一丝震惊！这王语嫣强悍得太不靠谱了，当初的郭靖上山也不过如此啊！

    甄志丙首先站了出来，朝着王语嫣微微拱手道：“在下甄志丙，乃是全真教的弟子！不知道我们全真教究竟在什么地方得罪了姑娘，还请姑娘海涵！”

    此时的甄志丙偷偷地打量了一下王语嫣，整个人也不由自主的咽了一口唾沫，真是一个风华绝代的佳人！原本以为小龙女的美貌和实力可以说是冠绝天下，现在看来天外有天，人外有人，只是甄志丙并不清楚他们全真教究竟在什么地方得罪了她！

    王语嫣看了一眼甄志丙眼中带着几分杀意，但是此时还不是时候，她淡淡道：“自古杀人偿命，数年前，全真教害死了孙婆婆！今日，本姑娘就是前来索命的！”

    王语嫣这一句话落下之后，顿时整个全真教都愣了！

    谁都没有想到这一件已经被全真教渐渐忘记的事情居然会再次被提上日程，而杨过则是十分的兴奋，这一次绝对可以为孙婆婆报仇了！

    甄志丙微微一愣，随后对王语嫣道：“姑娘，昔日我等在场！孙婆婆之死纯属意外，绝非是谁的过错啊！”

    王语嫣冷冷一笑道：“意外！那么全真教覆灭，也算是一个意外的话！那么江湖之上应该不会有人追究了！”

    王语嫣这一句话落下，顿时甄志丙脸色也变得难看起来，这个世界上可是从来没有人胆敢如此侮辱全真教！全真教自从创教以来，弟子遍布天下，想要让全真教覆灭基本上是不可能的！区区一个丫头，居然敢说出这样的话！

    而在甄志丙身后的赵志敬也站了出1.7来，此时的他已经无法容忍了，掌门已经隐隐有着要将掌门之位传给甄志丙的意思了，这一次，他必须出来立下一个大功，这样才可以引起掌门的重视！

    在赵志敬看来，面前的只是一个小女子，对付一般的弟子或许不在话下，但是远远不是自己的对手！

    昔日，不是小龙女的对手，但是这些年他可不是白过的，而且今天杨过也在这里，那么就顺便将所有的事情都解决了吧！

    “好个妖女，居然敢口出狂言，今日，我倒要试试看你有几分本事！”0

正文 第四十四章 语嫣迎战，九天魔女

    赵志敬虽然是甄志丙的师兄，但是在各方面都比不上自己的这位师弟，因此一直与掌门之位无缘。但是，如今这一个立功的机会摆在了自己的面前，赵志敬自然会好好地把握了。

    而甄志丙望着这一幕也不好阻拦，也没有阻拦，因此只是默默地看着。

    如果到时候王语嫣输在了赵志敬的手中，他正好可以出来，来一个英雄救美，然后说一句以和为贵，让王语嫣迅速的离去！这样可以体现自己的气度，也好在众位师兄弟面前立下一个大功啊！

    当然，如果赵志敬不幸，败了，那么就证明着赵志敬就是一个废物，那么他还有什么资格跟自己去争掌门之位了。因此，在甄志丙看来，这一切都是对自己有利的。

    而杨过在看到赵志敬的时候也忍不住提醒道：“这个老家伙武功很厉害的，姑娘多加小心！”

    杨过虽然知道王语嫣的武功很厉害，但是这赵志敬也不是等闲之辈，因此希望王语嫣多加小心！

    赵志敬，一个投靠蒙古人的走狗罢了！说实话，这样一个人还真的没有入得了王语嫣的眼！不过，这赵志敬业算是命大，在原著之中偷看了小龙女和杨过练武功，居然还能够活着，真算是一个奇葩！

    赵志敬手持长剑站在了王语嫣的面前道：“我们全真教，个个都是精英！你说要替孙婆婆报仇，那么倒是要看看我手中的长剑答不答应～」！”

    王语嫣瞥了一眼赵志敬，没有说话，冷冷道：“十招！你要是能够在我手中坚持十招，我立刻离去！”

    赵志敬微微一愣，随后觉得受到了巨大的侮辱！

    他可是全真教的弟子，在全真教也有着极高的身份，虽然掌门没有把掌门之位传给他的意思，但是好歹也是掌门之位的热门人选，但是王语嫣却想要在十招之内几百自己，这是在狠狠地打自己的脸！

    此时的赵志敬可不管王语嫣有着绝色的容颜，手中的长剑一横，已经化为一道剑光朝着王语嫣斩了过来！

    “这是全真剑法！很厉害的！”杨过望着赵志敬施展的剑法也忍不住提醒道！

    全真剑法，和古墓派的玉女剑法一样，十分的厉害！此时的王语嫣身无寸铁，杨过有些担心！

    只是，下一刻，杨过就有些呆了，王语嫣居然没有一丝一毫的畏惧，望着赵志敬的长剑，只是用一只玉手前去抵挡！

    而赵志敬也微微一愣，王语嫣这是疯掉了吗？就不怕自己将她的手指给削下来啊！可是，一想起王语嫣对自己的侮辱，他此时也没有收剑的意思，直接将长剑斩向了王语嫣！

    王语嫣在赵志敬的长剑即将刺中自己身体的时候，娇躯侧了过去，而拇指和食指也将赵志敬手中的拿一把长剑给捏住了！

    仅仅只是这一个举动，赵志敬顿时觉得手中的这一把长剑不受控制，无论他加大自己的力度想要将剑抽出来都做不到！

    第四十四章 语嫣迎战，九天魔女-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    仅仅只是这一个举动，赵志敬顿时觉得手中的这一把长剑不受控制，无论他加大自己的力度想要将剑抽出来都做不到！

    好强的内力！这怎么可能！

    赵志敬望着王语嫣嘴角那意思渐渐地复习那的微笑也不由得打了一个寒颤，这个王语嫣似乎要比想象中难对付多了！

    王语嫣的玉手轻轻一折，顿时那一把由钢铁打造而成的长剑直接断裂开来了！赵志敬整个人也后退了几步才勉强停了下来！

    “这是第一招！”王语嫣瞥了一眼赵志敬随后道：“还有什么本事就尽管使出来把！全真教还真是一代不如一代了！真的是将王重阳的老脸都给丢尽了，还是趁早关闭宫门去死吧！

    王语嫣望着赵志敬忍不住嘲讽道！

    而赵志敬望着王语嫣也不由得想起了最近江湖上的一个传言，冷冷道：”原来你就是江湖之上传开来的九天魔女！

    此时的赵志敬在感受到了王语嫣的实力之后，也明白了什么，试探性的问出了这句话！

    传言，江湖之上除了赤练仙子李莫愁之外，还有一个绝代女子出现了！

    她自称九天神女，只不过在一大群江湖人的眼中，这个女子和神女半毛钱的关系都没有，是一个实实在在的魔女！

    而王语嫣眨了眨眼道：“¨｀ 哪个不知好歹的家伙敢骂我是魔女的！我明明就是九天(王李的)神女好不好！

    王语嫣这一句承认的话也让整个全真教的大殿都震动了！

    而赵志敬也不由得露出一丝微笑道：”真是天堂有路你不走，地狱无门你非要闯进来！今日，我们全真教就要为江湖武林除掉你这个魔女！

    赵志敬说完这句话之后，急忙对甄志丙道：“师弟，你还在愣什么，还不快点一起出手！

    赵志敬知道自己不是王语嫣的对手，因此也就只能借助着全真教所有人的力量了！

    而甄志丙也不由得咽了一口唾沫，眼前这一个和杨过一起来的人居然是江湖之中与李莫愁并列的九天魔女。。

正文 第四十五章 龙女压阵，战斗继续

    九天魔女！

    当这一次从全真教那一群臭道士的嘴中说出来的时候，杨过恨不得将这一群臭道士的嘴给撕烂了！这群臭道士果然是一群道貌岸然的家伙，这样一个不染纤尘的人间绝世美女居然说是魔女，是不是脑子有病啊！

    当然，还有一个原因就是王语嫣的气质和自己的姑姑实在是太相似了，如果隔远了看两个人简直就如同一个人。在骂王语嫣是九天魔女的时候，那岂不是自己的姑姑也是九天魔女啊！这群全真教的臭道士可恶，可恨，简直就是一群败类！

    而甄志丙此时也有些进退两难了，毕竟他可不愿意跟王语嫣动手啊！王语嫣可是一个美人，而且还是那一种顶级美人，甄志丙觉得自己应该有君子风度！而且，赵志敬自己作死，他可不想跟着陪葬！

    毕竟如今的杨过还在这里，打了王语嫣，杨过自然也逃不了010，万一将古墓之中的小龙女也给引来了，那多不好啊！数年前小龙女一个人就压制得整个全真教没有脾气，如今的小龙女武功更上一层楼，如果小龙女再次杀上全真教，此时掌门又不在，那么该如何抵挡！

    只是，那一切都是建立在王语嫣只是一个普通的女孩，但是王语嫣如果是一个江湖上恶名赫赫的魔女那么就不一样了！

    全真教向来以名门正派自居，如今魔女亲自杀上门来了，全真教如果没有丝毫的作为，那么将会被全天下的人看不起！

    此时的甄志丙已经有些骑虎难下了，但是在诸位师兄弟的注视之下，甄志丙也就只有开口道：“诸位师兄弟，王语嫣是江湖上有名的魔女！今日，我们全真教就将她擒了，任由掌门发落！”

    而此时的全真(caeb)教那一群弟子在听到这一句话之后也露出了一丝兴奋之色，望着王语嫣如同一群狼看到了一只绵羊一样！

    尤其王语嫣的身姿还有气质都是世界上少见的，更是让这一群人的战斗力大增！

    全真教虽然是一群道士，但是每个人都有着一股本能的欲望，如果可以趁着和王语嫣交手的时候，在那一道身体上过一把瘾那么此生也就无悔进入全真教了！

    而杨过望着这一幕，脸色也变得难看起来了，这全真教这么多年过去了，居然还是这么的无耻！

    当初那么多人一起围攻孙婆婆，害得孙婆婆身死！如今居然还用同样的招数来对付王语嫣，真是气死人了。

    王语嫣望着这一幕，眼中倒是十分的平静，这全真教落在了丘处机的手上算是废掉了，如果王重阳知道自己的全真教变成了这个样子会不会从被气活啊！

    “这么多年了，全真教也就只有这点把戏吗？”

    王语嫣还没有动手的时候，一道略显凄冷的身影传了过来，随后一根白色的绸缎凌空飞跃过来了，随后一道白色的倩影直接踩着绸缎一步步从虚空之中飞了过来，最后飘落在了王语嫣和杨过的身前！

    王语嫣看到小龙女的时候也微微吃了一惊，每次看到这一幕王语嫣都有些震惊！小龙女居然能够全用一个丝带做武器，这波操作是厉害得无比啊！

    第四十五章 龙女压阵，战斗继续-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    王语嫣看到小龙女的时候也微微吃了一惊，每次看到这一幕王语嫣都有些震惊！小龙女居然能够全用一个丝带做武器，这波操作是厉害得无比啊！

    尽管王语嫣已经习惯了自己的身体，但是想要她做到如同小龙女一般轻松自在还是不太可能的！

    而且，王语嫣习惯了用剑，一剑致命！

    而杨过在看到这一道身影的时候，立刻露出一丝欣喜之色道：“姑姑，你怎么也没了！”

    小龙女看了一眼杨过之后，随后也将目光转移到了王语嫣的身上露出一丝惊讶之色！

    这就是凡尘间的女子吗？长得真是好看！

    小龙女很小的时候就已经在古墓之中生活了，见到的人间女子很少，除了自己的师姐李莫愁也就只有洪凌波了。这一次见到一个普通女子，居然有着如此美貌，真是令人好奇。

    不过，小龙女也隐隐有着一丝酸意！毕竟，自己苦苦寻找杨过不得，现在看到杨过和别的女人在一起，还是升起了一股不可名状的感觉！

    “过儿，你怎么会在这里！”

    尽管内心并不开心，但是小龙女还是压了下去，现在更重要的事情就是对付全真教了！

    而杨过在见到自己的姑姑来撑腰之后，底气也就硬了许多，对着赵志敬和甄志丙道：“我姑姑来了，今天我们三个人就要为孙婆婆报仇！快点让你们丘处机老混蛋给滚出来！”

    小龙女眉头一皱，但是还是没有多说什么！

    杨过来到这里居然是为了给孙婆婆报仇，也罢，当初没有让郝大通自杀，如今也要算回来了，古墓的人还轮不到别人欺负！

    而甄志丙和赵志敬也愣了，有着一股小龙女压阵，这就不一样了！

    王语嫣露出一丝微笑道：“在丘处机出来之前，我们还是继续我们的战斗吧，赵志敬，你还有九招！九招之内，我取你的性命！”。

正文 第四十六章 顺利斩杀，语嫣约战

    有了小龙女的压阵，顿时全真教那一群人就不敢出手了，毕竟小龙女的战斗力摆在了那里！

    相比于王语嫣，他们对小龙女的忌惮更浓了一份，毕竟关于王语嫣只是传说，而小龙女他们则是真真实实的看到过王语嫣的实力。

    而赵志敬也微微一愣，显然没有想到王语嫣还对自己这般傲慢，此时当着全部师兄弟面前战也不是，不战也不是！

    轻吸一口，赵志敬也就不再犹豫了，手中的长剑再次朝着王语嫣刺了过来！身为全真教的弟子，赵志敬的全真剑法也是十分厉害的，他倒是要看看王语嫣究竟要如何杀了自己！

    王语嫣望着来势汹汹的赵志敬微微一笑，也没有动手，只是施展着凌波微步慢慢的躲避着赵志敬的攻击，但是全真剑法的套路已经在王语嫣的~预计之中了！

    可千万别以为王语嫣最厉害的是她的武功，实际上王语嫣最厉害的还是-对武功的分析！

    在原著之中，王语嫣只是在书本山看过可门各派的武功，但是却能够轻易的记住所有门派的武功，甚至可以在战斗的时候预测对方的招式！这种能力可不是普通人可以做到的，而王语嫣穿越过来也已经继承了王语嫣的这一种能力，因此所谓的全真剑法在王语嫣看过数招之后已经完全变成了透_明的！

    短短时间，六招已经过去了，王语嫣虽然十分的淡定，但是赵志敬也慢慢地找回了自信！王语嫣也不过如此啊，如果不是他有着那一套不错的步法自己早就可以将他给抓了！

    一想到江湖上威名赫赫的九天魔女将要败在自己的手中，赵志敬也有一点飘飘然了，击败了王语嫣，这一个掌门之位，他甄志丙如何跟自己相斗！

    赵志敬想到这里，整个人也手持长剑朝着王语嫣刺了过去！

    赵志敬的速度很快，只是一个瞬间就靠近了王语嫣，而王语嫣望着这一幕，屈指一弹，手中已经有了一块碎石从王语嫣的手中飞了出去，击在了赵志敬的膝盖之上！

    别小看王语嫣这一击，这一块碎小的石头直接让赵志敬一头栽了下来，整个人也渐渐地失去了平衡，而王语嫣则是轻轻一挥，顿时原本指向王语嫣的长剑忽然不受赵志敬的控制，直接将剑刃对准了赵志敬！

    而失去平衡的赵志敬整个人也直接落在了那一把长剑之上，那一把长剑贯穿了他的身体！

    这一切只不过是一个瞬间，全真教的首席弟子，就彻底陨落在了全真教之中！

    鲜血溅射，顿时整个全真教愣了！

    九天魔女!

    原本在看到王语嫣的时候，他们还不觉得王语嫣是一个魔女，但是这一刻鲜红色的鲜血溅射出来的时候，他们才明白这一个名号究竟代表着什么！

    王语嫣看着这一幕倒是十分的淡定，没办法，赵志敬自己太过得意忘形了，还有那一副眼睛落在王语嫣的身上更是巴不得将王语嫣给吃了！

    第四十六章 顺利斩杀，语嫣约战-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    王语嫣看着这一幕倒是十分的淡定，没办法，赵志敬自己太过得意忘形了，还有那一副眼睛落在王语嫣的身上更是巴不得将王语嫣给吃了！

    而且，赵志敬可是要带着整个全真教投靠蒙古人，王语嫣只不过是为了帮助全真教，不要让赵志敬辱没了全真教的威名！

    好强啊！

    杨过在看到王语嫣的实力之后也吓了一跳，王语嫣的实力的太强了，杀了赵志敬就如同杀了一条狗一样没有什么压力！

    0求鲜花・・・ ・・・・・・・・・

    杨过对赵志敬可没有什么好感，并不会因为赵志敬的死而憎恨王语嫣！

    而小龙女在看到杨过带着炙热的眼神注视着王语嫣的时候不知道为什么忽然有着一股不安涌上心头，抿了抿嘴唇很是不甘！

    而大殿中的事情也终于惊动了在闭关的一群人了，以丘处机为首的全真七子中的好几位也纷纷出现在了大殿之中，当他们在看到赵志敬的尸体之时也愣了，他们全真教什么时候变得如此不堪了，居然被人杀上了门欺负！

    ...... ....... ...

    而王语嫣的目光也落在了全真七子之中的孙不二身上！

    孙不二是全真七子之中最后一个，也是全真七子之中唯一的一个！

    此时的孙不二也就只有三十多岁的样子，虽然已经不再是少女的模样，而且身穿道袍也让她的容颜减掉了几分。但是终究还算一个美人！

    当然，王语嫣对孙不二自然不可能是和小龙女一个心思，而是有着其他的图谋！

    “这位就是全真七子中的孙不二啊，我是王语嫣！想要和你交个手，有本事就跟我走！”王语嫣望着孙不二露出一丝微笑道！

    孙不二微微一愣，随后露出一丝冷意道：“去就去，真的当我怕你啊！”

    孙不二好歹也是全真七子之中的一位，此时受到了王语嫣的挑衅怎么会拒绝！

    王语嫣呵呵一笑，随后指着大殿之中的一根香道：“晓组织，王语嫣，一炷香之后前来领丘掌门的高招！”。

正文 第四十七章 还是处女，语嫣手段

    王语嫣带着孙不二倒是没有走得太远，而令王语嫣好奇的是，丘处机居然没有让人跟过来，不过这也算如了王语嫣的愿了。这一次，她倒要好好地玩上一次！

    孙不二跟着王语嫣降落在了地面上，手持长剑对王语嫣道：“你将我我叫出来究竟是为了什么！”

    王语嫣的目光从孙不二的身上扫过随后露出一丝微笑道：“我就是有些好奇，你和马钰是什么关系！”

    在王语嫣的认知之中，孙不二应该和马钰是一对夫妻，只是王语嫣在看到马钰的时候忍不住询问了一遍，顺便确“六一三”定一下罢了！

    孙不二的那一张脸上并没有丝毫的感情，淡淡道：“我们只是同门师兄妹罢了！”

    只是在孙不二的眼角已经有着一抹不可察觉的异色！

    王语嫣负手而立望着孙不二道：“据我所知，你应该和马钰是夫妻吧！只是，我有些好奇，你们都入了全真教了，根据全真教的清规戒律，男子不近女色，你和马钰之间还可不可以做造人的事情！”

    王语嫣大胆露/骨的话语落下，顿时令孙不二的脸上多了一丝绯红！手中的长剑直接朝着王语嫣刺了过来，带着一股浓浓的杀气！

    整个全真教也就只有孙不二一个女子，在金庸的笔下这一位女道长更是丝毫没有全真七子的颜面，几次被杨过羞辱！如果王语嫣还是一个男子，说不定对这个女人还真的没想法，但是如今已经是女儿身了，王语嫣需要孙不二为自己做一些事情！

    孙不二手中的长剑朝着王语嫣刺了过来却被王语嫣击中了手腕，手中的长剑也直接掉了下来，而王语嫣则是施展凌波微步，来到了孙不二的身边，轻轻一扫她的双腿就直接将她击倒在了地面上！

    而王语嫣也没有丝毫的客气，直接坐在了孙不二的小腹之上，一双脚也将孙不二的一双手给死死的踩住了！

    “怎么可能！自己在她的手中居然没有丝毫的反抗之力！”孙不二望着带着几分戏谑之色的王语嫣也吓了一跳！

    她的确是全真七子里面最弱的一个，但是也绝对不会不能抵挡王语嫣一刻吧！

    王语嫣望着孙不二，嘴角露出一丝微笑道：“怎么样！现在就可以回答我的问题了吧！全真教作为天底下第一教，门规就是男人不近女色，可是你却和马钰做那样的事情，呵呵，全真教还真是厉害啊！说一套，做一套！”

    “你胡说，我们根本就没有做过！”

    孙不二此时被王语嫣压着，听到王语嫣在不断地污蔑全真教也不由得出口反驳道！

    第四十七章 还是处女，语嫣手段-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    孙不二此时被王语嫣压着，听到王语嫣在不断地污蔑全真教也不由得出口反驳道！

    王语嫣顿时愣了，随后道：“呵呵，你觉得我信吗？”

    孙不二扭过头去，淡淡道：“你爱信不信！”

    王语嫣笑了笑道：“传闻女人，三十如狼，四十如虎！我倒是要看看孙道长现在到了什么样的水平！”

    王语嫣想了想，随后一双手也渐渐地落在了孙不二的领口之上，这一个动作顿时令孙不二整个人也剧烈地挣扎起来了，可是王语嫣的实力何等之强，此时的她根本反抗不了！

    王语嫣叹了一口气道：“看起来还不错啊，要不要再来一点更刺激的！”

    孙不二此时都快要哭了，这还是一个女子能够干出来的事情吗？简直就是一个采花大盗啊！感受到王语嫣的手即将穿过他的道袍进入身体之中，她急忙道：“不要，天地为证，我和他没有做过那种事情. ........而且，我和他根本没有做过那样的事情！我至今还是处女！”

    在王语嫣的讽刺之下，孙不二最后还是全部说了出来，但是在她的眼角已经有着一丝泪水流了出来，淡淡道：“我和他只是订婚了，在成亲之前，王重阳来了，说我们有慧根让我们拜他为师，加入全真教！然后，我们就一直以师兄妹称呼了！”

    王语嫣嘴角也露出一丝浅浅的微笑，她倒是没有怀疑孙不二的这句话真实性！以王语嫣的实力必定一眼就可以看出孙不二还是一个处女了，否则王语嫣也不会做出这样的事情了！

    王语嫣对二手货向来没有什么兴趣！

    王语嫣看了一眼孙不二道：“这就对了，你如果好好说，我们2.2也就不用刀兵相见了！”

    孙不二此时脸上也多了一丝绯红，望着王语嫣道：“你究竟想要做什么？”

    王语嫣看了一孙不二，嘴角露出一丝微笑道：“接下来，我们谈一笔交易吧！全真教王重阳也算是你的仇人，棒打鸳鸯，不如我们联手将全真教给掌握了！只要你乖乖听我的话，那么我可以给你数不尽的好处！”

    王语嫣也毫不犹豫的袒露自己的目的！

    全真教江湖第一大教，尽管没落了但是终究不弱，王语嫣要借孙不二之手将它掌握在手里！。

正文 第四十八章 臣服语嫣，返回大殿

    王语嫣毫无避讳的将自己的目的袒露了，而孙不二也彻底的愣掉了，她从来没有想过王语嫣居然想要染指全真教的掌门之位！

    “不可能！我是绝对不会跟你合作的！”孙不二扭过头去，显然不愿意答应王语嫣的条件了！

    而王语嫣也不由得叹了一口气，望着孙不二那一张有着一丝老态的脸上道：“这么青春的年华居然献给了全真教，你最后从全真教得到了什么东西！王重阳教给你什么武功，这么多年居然还是全真七子的倒数第一。”

    “不如跟我做一笔交易，我帮你登上全真教的掌门位置！但是，作为回报对于我的要求你不能拒绝！如果你答应了，我或许还可以留丘处机他们一群人一条性命，如果你不答应，那18么就不好意思了，只有请他们去死了！”

    王语嫣的话如同死神一般在她的耳边叮咛，她也没有怀疑王语嫣这一句话的真实性，毕竟赵志敬已经死在了王语嫣的手中！

    今日，说不定还真的有可能是全真教覆灭的日子了！

    而孙不二也变得犹豫了起来了，但是身为全真七子的骄傲还是让她不愿意屈服在王语嫣的威压之下！

    王语嫣望着孙不二，那一双手也有些不老实了，直接落在了孙不二的身前的两座山/峰之上露出一丝微笑道：“道士粗茶淡饭一般的生活看来也没有让道长消耗多少，你说我如果将你的衣服给剥了，丢进男人堆里面。那些人会不会因为你是道士怜香惜玉啊！”

    身前被王语嫣抓住，孙不二的身体本能的传来了一股不适之感，这么多年了，那里还是第一次被人袭击了！此时的她又羞又恼，根本不知道该怎么办！

    “答应我的要求，成为全真教的掌门，权力，武功，数不尽的好处……如果不答应，那么就任由自己的身体被人糟蹋。不知道道长究竟选择那一样！”

    王语嫣在玩了一会儿之后，双手也渐渐地下滑，落在了孙不二身上的那一根腰带之上，慢慢的拉动着！

    孙不二的眼角已经有着一丝泪水，望着王语嫣道：“你杀了我吧！”

    受了这种侮辱，此时的孙不二已经有着寻死的冲动了！

    王语嫣呵呵一笑，想死，貌似没有这么容易，本小姐想要做的事情就没有不能成功的！

    “那边似乎有着全真教的弟子来了，你说我如果将你剥光了，那全真教看到你之后脸上有多么精彩！”

    这一句话顿时让孙不二有些妥协了，淡淡道：“不要，不要，不要这样！我答应你，我答应你！”

    哪怕已经知道了自己只不过是王语嫣手中的傀儡，却依旧选择了答应王语嫣！

    王语嫣露出一丝微笑，随后拿出一颗丹药对孙不二道：“把这颗丹药吃下去！”

    第四十八章 臣服语嫣，返回大殿-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    王语嫣露出一丝微笑，随后拿出一颗丹药对孙不二道：“把这颗丹药吃下去！”

    孙不二微微一愣，不清楚王语嫣这一句话究竟是什么意思，但是也没有多犹豫，当王语嫣将丹药送入她嘴中之后，还是一口吞了下去！

    做完这一切，王语嫣这才从孙不二的身上离开了，嘴角露出一丝戏谑的弧度！

    而孙不二急忙从地面上站了起来，一边收拾自己有些凌乱的衣服，一边扫视周围看看周围有没有全真教的弟子！

    但是事实很显然，这里并没有全真教的弟子！

    “你骗我！”孙不二似乎已经明白了，脸上露出一丝诧异之色！

    王语嫣淡淡道：“啥叫你自己蠢！快叫一声主人来听听！”

    孙不二听到王语嫣这一句话，手中的长剑已经忍不住刺了过去，刚才因为被王语嫣压住才不能反抗，现在她还要试试看能不能被击败王语嫣！

    只是，当孙不二斩向王语嫣的时候，她的心脏忽然发出一阵剧痛，整个人也有些痛不欲生，手也在不断的颤抖！

    “忘记告诉你了，在服用丹药的那一刻，你的身体甚至灵魂都是属047于我的！只要你对我产生一丝杀意，那么你就会痛不欲生！而且，自杀之类的事情你都不了！”

    王语嫣眨了眨眼睛望着孙不二道：“而且，只要我想要，就算你死了，我也有的是方法掌控你！所以，乖乖的留下来当掌门，这样我们都好！”

    王语嫣这一句话落在了孙不二的心中，顿时激起了千层浪！

    什么赤练仙子，什么东邪西毒，跟眼前的王语嫣绝对不是一个档次的人物了！

    “走了，孙掌门，现在我们该去拿回属于你的掌门之位了！”

    王语嫣望着孙不二露出一丝微笑，已经朝着大殿之中走了过去，孙不二即便十分的不甘心，但是却还是跟在了王语嫣的身后，只是一想起刚刚王语嫣对她做的事情，她就觉得一阵羞愧，尤其是此时双腿之间似乎有着一股热流出来了！

    而此时的大殿之中也发生了一场恶斗，丘处机一个人对抗小龙女和杨过两个人。。

正文 第四十九章 你若不服，杀到你服

    当王语嫣带着孙不二从外面回到大殿之时，全真教的一群人也这才松了一口气。毕竟王语嫣的手段实在是太过诡异了，在瞬间就将赵志敬给击杀了。原本他们还在担心孙不二会不会出现什么意外，不过现在看来貌似并没有什么危险。看来在这一次的较量之中，应该孙不二占据着上风，不然以王语嫣的性格说不定孙不二就回不来了。

    只是，当他们的目光落在孙不二身上的时候总觉得孙不二和出去之时似乎有什么不一样！

    “师妹，你没事吧！”当孙不二回来之后，马钰是第一个上前关心她的，毕竟孙不二也是即将成为他妻子的人，因此自然要多加照顾了。

    这是，马钰这一句话却让孙不二多了一抹烦躁，只是摇了摇头就不再说话了。而是将目光转向了跟丘处机交手的小龙女和杨过了。

    小龙女的武功是很强的，虽然当初仅仅只是因为一招之差败在了丘处机的手中，但是这么多年的时间过去了，小龙女的武功早就已经精进了许多，此时加上有着杨过相助，在和丘处机交战之时已经占据着上风了。

    只是，全真教一行人并不担心。而且，就算丘处机败了，这里可是他们全真教，他们可不相信这两个人能够掀起什么样的风浪。

    而王语嫣的目光也渐渐地从战场上离开，对郝大通道：“此番前来，就是为了报仇的。你是选择自己自裁，还是我帮你！

    王语嫣虽然想要孙不二帮助自己控制整个全真教，但是这一次既然说了要报仇，那么自然什么事情都不干。她还指望着从杨过的手中将玉女心经给拿到手，因此无论如何郝大通这一次必须死了。

    而孙不二在听到王语嫣这一句话之后，脸色也一边，但是话到嘴边终究还是咽了下去，在刚才她已经体会到了王语嫣的霸道了。更何况，现在她已经站在了王语嫣的这一边了，这一切事情都必须听从王语嫣的安排了。王语嫣没有让她去对付全真教的人已经算是不错了。

    而郝大通脸色也变得难看起来了，数年前被小龙女逼得抹脖子自杀，幸好有着丘处机的帮忙自己才侥幸活了下来。但是，如今旧事重提，郝大通自然不会乖乖的去死了。

    ｀ 「　”孙婆婆的死完全就是一个意外！更何况，我们全真教乃是江湖上的名门正派，岂会受到你一个妖女的威胁。”

    郝大通望着王语嫣，手中的长剑微微颤抖，已经有着一股怒气涌了上来。随后继续道：“你杀了我全真教的门人，今天我就替门人报仇。

    话语落下，郝大通已经忍不住一剑朝着王语嫣刺了过来。

    王语嫣冷笑一声，这全真教也真是越活越回去了，高层一个比一个不要脸。想要杀自己就直接开口罢了，居然还要找上一些借口。

    郝大通的实力的确不错，比起赵志敬和孙不二强上了许多，只是可惜，他遇上的人是王语嫣，在短暂的交手之后，郝大通就直接败下阵来了，陨落在了王语嫣的手中。

    第四十九章 你若不服，杀到你服-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    郝大通的实力的确不错，比起赵志敬和孙不二强上了许多，只是可惜，他遇上的人是王语嫣，在短暂的交手之后，郝大通就直接败下阵来了，陨落在了王语嫣的手中。

    郝大通的死也直接令整个全真教变得异常的恐惧起来了，在和小龙女交手的丘处机也急忙抽身回来了，冷冷的盯着王语嫣。

    ”阁下究竟还要杀多少人才能罢休！我们全真教究竟在什么地方得罪了您，还请你说出来。

    丘处机望着王语嫣也是一阵头疼，这还是他当了掌门这么多年来第一次让全真教如此受辱。

    王语嫣瞥了一眼丘处机随后道：“¨｀ 最后一个人，甄志丙，还有将掌门之位传给孙不二！做完这一些事情之后，我就离开全真教。

    王语嫣的话语落下，丘处机那一张老脸也气得不行了，王语嫣越发的嚣张了，在接连杀了两个人之后居然还不罢休！

    最为重要的是王语嫣居然还打算要自己将掌门之位传给孙不二，这怎么可以！一个女人家如何能够执掌一个宗门，这绝对不行的。

    “不可能！今天，你谁都杀不了！

    丘处机也变得强硬起来了，原本以为还有着和谈的可能，不过现在看来是没有希望了。

    (李好的)

    王语嫣浅浅一笑道：”好啊，那么我就杀到你满意为止！“

    在王语嫣的手中也出现了一把长剑和丘处机遥遥相对，没有丝毫的退让！王语嫣决定的事情，谁都没有办法改变！

    而杨过望着这一幕，顿时觉得十分的霸气，也有几分好奇。这一个无论是身姿还是风韵丝毫都不输给自己姑姑的人真是厉害，一个人就足以打得整个全真教都不敢不服！

    而小龙女的心中居然也不知道为什么升起了一股异色，尤其是此时的杨过看着王语嫣的眼神更是令她觉得一阵烦躁，似乎有什么东西被抢掉了一样。。

正文 第五十章 丘处机妥协，小龙女好胜

    王语嫣对战丘处机！

    在所有人的注视之下，这一场战斗了拉开了帷幕!只不过出乎了所有人的预料，这一场战斗王语嫣所使用的武功居然是全真剑法，和丘处机使用的全真剑法一模一样，虽然王语嫣的剑法依旧有着一些青涩，但是在威力上却丝毫不输于丘处机！

    丘处机在和王语嫣战斗的时候，那一张老脸也变得难看起来了！他完全可以判断，王语嫣在之前是绝对不会全真剑法的，因为王语嫣所使用的剑法都是他用过的。如果王语嫣会全真剑法，那么就不会只是使用他用过的剑法了。

    那么就只能说明，王语嫣的全真剑法完全就是在和他的切磋之中学会的，这一种过目不忘的天赋令丘处机感受到了一股浓浓的绝望之色。

    在丘处机看来，天底下武功最有天份的的自然就是如今丐帮帮主黄蓉的丈夫郭靖了，可是郭靖应该是那种勤奋类的天才，远远比不上王语嫣这种天赋绝伦的天才！

    嗡！

    643　　伴随着一阵剑鸣之声响起，丘处机手中的长剑和王语嫣手中的长剑碰撞在一起，丘处机后退了数步这才稳住了自己的身体，看着王语嫣带着一股浓浓的畏惧之色。

    如果继续和王语嫣打下去，那么恐怕自己全真剑法的全部精髓都会被王语嫣偷了过去。

    丘处机平息了自己内心的怒火对王语嫣道：“姑娘果真是天赋过人，老朽自叹不如！学了我全真剑法，不管通过何种方式都算是我全真门人。姑娘如果愿意放下手中长剑加入我们全真门下，那么这下一代的全真教掌门之位非姑娘莫属了！”

    丘处机望着王语嫣拱了拱手也有忍不住想要拉拢王语嫣的心思，王语嫣虽然只是一介女流之辈，但是实力却极强，配合她的天赋，说不定能够带领着全真教实现往日的巅峰！

    至于王语嫣女儿的身份，在见识过王语嫣的实力之后，丘处机也觉得没有什么大不了！

    女儿身，那又如何，丐帮的现任帮助黄蓉黄女侠不就是女儿身吗？

    既然洪七公老前辈都可以将丐帮的重任传给一个女儿身的黄蓉，那么他丘处机为什么不可以将掌门之位传给王语嫣。

    而王语嫣手持长剑，一头漆黑的长发飘落在身后，嘴角露出一丝微笑道：“我对全真教的掌门之位没有什么兴趣，不过，我说过，如果想要我罢手，那么就将掌门之位传给孙不二，另外将甄志丙的性命交给我！”

    丘处机微微一愣，略作沉思之后淡淡道：“姑娘为什么执意要杀志丙？姑娘如果愿意成为我全真教的名誉长老，那么我传位给师妹也不是不可以，只是我不太清楚姑娘为什么执意要杀志丙！”

    第五十章 丘处机妥协，小龙女好胜-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    丘处机微微一愣，略作沉思之后淡淡道：“姑娘为什么执意要杀志丙？姑娘如果愿意成为我全真教的名誉长老，那么我传位给师妹也不是不可以，只是我不太清楚姑娘为什么执意要杀志丙！”

    丘处机也露出了浓浓的好奇之色，甄志丙究竟在什么地方得罪了王语嫣，王语嫣居然如此想要甄志丙的命！

    “因为……”王语嫣不由得扫了一眼身边的小龙女，而小龙女的目光也(caei)和王语嫣对视在了一起，小龙女从王语嫣的眼中看到了一丝尴尬之色，但是却不清楚为什么！

    王语嫣终究还是把话咽下去了，总不能说这个一个男儿最希望做的一件事情吧！

    深吸一口气，王语嫣冷冷道：“好，你将掌门之位传给孙不二，我暂时将他的脑袋放在他脖子上!”

    王语嫣也不想和丘处机打下去了，此番来到活死人墓，王语嫣的目标就只有一个，那就是将小龙女给拐了，至于甄志丙，貌似有一个很好的去处！

    大宋和蒙古不是要交战了吗？那么就让他上战场吧！这种死法应该很适合他的！

    而丘处机在微微沉思之后，随后和诸位师兄弟商量了一下，最后还是答应王语嫣的要求了！

    丘处机将掌门之位传给了孙不二，毕竟王语嫣实在是太过恐怖了，如果继续打下去，丘处机赢了自然是好事，如果输了，那么全真教的脸都丢掉了！

    因此，倒不如答应了王语嫣的要求！

    而孙不二也微微一愣，倒是没有想到王语嫣居然真的将这一件事情给完成了！

    而小龙女冷冷的看了一眼王语嫣之后，随后对杨过道：“过儿，孙婆婆的仇我们已经报了，那么我们走吧！”

    杨过看了一眼王语嫣之后，随后微微拱手道：“今日多谢姑娘出手相助，杨过势必报答王姑娘这一份恩情。”

    王语嫣看了一眼飘然离去的小龙女不由得叹了一口气，小龙女虽然看起来什么东西都不在乎的样子，但是在看到过王语嫣的实力之后，属于女人的那一股好胜心也在耿耿作祟了。只是当着王语嫣的面她不好表现出来罢了，如果王语嫣没有猜错，小龙女回去之后势必要开始突破玉女心经的桎梏了，而这就是王语嫣的机会！。

正文 第五十一章 语嫣安排，送职业装

    在丘处机答应王语嫣的要求之后，王语嫣倒是没有直接离开全真教，而是目睹着丘处机将掌门之位传给孙不二的过程。这倒不是因为王语嫣不信任丘处机，毕竟全真教已经没有这个单子了。过目不忘，还能够灵活运用，王语嫣的实力已经完全超过了他们的认知。

    当然，王语嫣也没有违背自己的诺言，成为了全真教的名誉长老，只是王语嫣并没有让全真教大肆张扬！她可还是想要乖乖的做她的魔女，那个每天板着眼的全真教长老，王语嫣可没有这兴趣。

    而其中最痛苦的莫过于甄志丙了，这个家伙望着王语嫣的时候带着一股浓浓的恐惧之色。如果王语嫣强硬一点，说不定他的脖子上面的脑袋已经搬家了！他就不明白了，自己究竟在什么地方得罪了王语嫣，居然会引来如此的灾~难。

    当然，甄志丙还没有勇气直接去询问王语嫣，毕竟王语嫣只是暂时将他的脑袋留在脖子上，说不定哪天就摘了-去！

    在经历过一些繁琐的礼节之后，孙不二也真真实实的当成了全真教的掌门，全真教昭告天下。而丘处机也带着自己的几位师兄弟开始闭关磨合阵法了，这一切事情全部都交给了孙不二去_处理！

    而回到自己的房间之中，孙不二望着面前这一个如同画中走出来的仙子，脸上也多了一股浓浓的畏惧之色！

    一个人，改变了全真教所有的一切！如果不是亲眼目睹，孙不二还真的不敢相信这一幕是真的。尽管全真教已经掩饰了部分真相，但是人多嘴杂，很快自己当上掌门的原因估计就会传遍整个江湖了！

    而王语嫣看了一眼面前的房间，最后落在了孙不二的化妆台上！嘴角露出一丝浅浅的微笑！

    衰老果然是一个女人最大的敌人，哪怕孙不二已经加入了全真教过着清静的生活，但是还是在人前不能够化妆，但是私底下却依旧还是没有办法抗拒这一种畏惧！

    而这也让王语嫣多了一丝兴趣，也多了一份戏谑之色！

    孙不二虽然比起自己大多了，但是却如同一个小妹妹一样，反而令王语嫣内心有了一股戏弄之色。

    王语嫣移步来到了孙不二的身前，仔细的打量了一下孙不二道：“你每天都是穿着道袍，难道就没有想过有一天换上长裙吗？”

    这一句话顿时让孙不二的眼中露出一丝期盼之色，但是多年的道门修行也不是白费的，她能够将自己的欲望完美的压制下去。

    因此，摇了摇头，她急忙道：“教规如此，我自然应该遵循。”

    不过，嘴角却多了一抹苦涩，自古女儿爱红妆！作为一个正常的女人，孙不二岂会不喜欢长裙。整日穿上和男人一样的道袍混在男人堆里面，早就已经腻烦了，只是命运如此，终究没有更改的可能！

    王语嫣见孙不二死鸭子嘴硬，随后也毫不客气的朝着孙不二的身前腰带拉去，这一幕顿时让孙不二忍不住后退了一步道：“你想要干什么！”

    王语嫣笑了笑道：“没什么，只是让你遵从本心罢了！放心，这一个房间不会有人看见的！”

    这一句话顿时令孙不二的眼中多了一丝灼热！

    第五十一章 语嫣安排，送职业装-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    这一句话顿时令孙不二的眼中多了一丝灼热！

    这么多年了，她也曾期望着重新穿上红裙，只是这只能在梦里！

    王语嫣看了一眼孙不二的目光变得犹豫起来，随后也不再犹豫，加快了手中的动作，孙不二本来想要反抗，但是终究受不了王语嫣的蛊惑，慢慢的褪下了身上的长裙，露出了那红色的肚兜！还有那雪白色的肌肤。

    ・ ・・・・・・・・求鲜花・・・ ・・・・・・・・・

    尽管她已经不小了，但是却依旧保养得很不错，算是全真教中的一股清流吧。

    王语嫣望着孙不二的内衣也吓了一跳，倒是没有想到她居然会选择如此热火的颜色，如果还是男儿身，此时可不会管这么多，直接带着孙不二来做一波运动！

    .. .. ...

    “那个，我并没有其他衣服啊！”在被王语嫣脱掉衣服之后，孙不二这才想起，自己并没有其它衣服！

    王语嫣露出一丝微笑道：“你没有，我有啊！”

    手中的那一枚戒指闪过一道光，一套衣服出现在了王语嫣的手中！

    这是一身青色的长裙，虽然说不上奢华，但是绝对比孙不二身上的那道袍要好上千百倍了！

    当然，王语嫣此时也有些犹豫的，这可是一个绝佳的机会啊！自己手中要是有一套职业装就好了，比如说学生装，或者是护士装，让孙不二这一个穿道袍的人穿上那一种衣服视觉冲击感简直要令人把持不住！

    不过，王语嫣手中没有这种衣服！也就当初和阿朱她们试过一次之后，被几女联合起来了教训了一顿，王语嫣就打消了这个想法！

    不过，这个世界，自己一定要试试！

    不是有一个和自己齐名的赤练仙子吗？那么有机会，护士装送给她了！

    而孙不二在看到那青色的长裙，也终于压制不住自己内心的欲望！。

正文 第五十二章 目的所图，语嫣离开

    王语嫣将孙不二的一切都观察在眼中，露出一丝微笑道：“这可不行，这一套衣服是一起的！你必须全部脱掉才行！”

    王语嫣说得十分的自然，可是目光却不由得落在了孙不二那高高耸/起的身前！那里没有了外衣的遮掩，显得越发的明显，真的难以想象当初的马钰为什么选择加入放弃佳人加入全真教，此时的孙不二倒是颇有几分风韵！

    而孙不二的脸上则是有着一种说不来的感觉，明明面前的王语嫣和自己一样是一个女人，但是她还是觉得十分的难为情！这么多年，在全真教都“四五三”是一群男人，只有她一个女人，因此很多事情她都是偷偷地完成了！如今有着一个王语嫣在眼前，反而觉得有些不自在了。

    王语嫣微微一笑道：“你如果觉得不太好脱，我可以代劳的！”

    王语嫣摸了摸鼻子，已经飘身来到了孙不二的身前，一只玉手已经忍不住朝着孙不二的身前抓了过去！

    入手一片柔软，而孙不二居然发出一丝轻呼之声，幸亏急忙的遮住了自己的嘴巴才没有尖叫出来！许久没有和外人接触，她的身体变得异常的敏感！

    这个女人，这就受不了！

    王语嫣瞥了一眼孙不二，倒是没有继续折磨她了，来日方长吗？孙不二才刚刚继任掌门之位，有着无数双眼睛盯着这里，万一从孙不二的房间中传出这样的声响，那么估计整个全真教都要疯掉了！

    而经过之前的事情之后，孙不二低下头道：“轻一点，我……”

    说到最后或许因为异常的羞涩，她直接忍不住对王语嫣道。但是，不知道为什么，她又没有阻挡王语嫣的动作，这种两个人接触的行为让她有了一种全新的体验！

    王语嫣看到孙不二的表现，后面倒是老实了许多，只是还是占了不少便宜！

    而孙不二也在王语嫣的帮助之下将所有的衣服都褪了下来，露出一具躯体！

    此时的孙不二，保养的还不错，丝毫没有老态，只是平时在道袍的掩饰之下将她的这一份光辉给遮挡住了。

    王语嫣在孙不二的身上占满便宜之后，这才将自己找出来的这一份衣服，帮助孙不二穿了起来，顿时，原本显得格外苍老的孙不二在短短时间已经焕发了新的风采！

    从梳妆的镜子之中，孙不二已经能够看到了自己现在的样子，此时的她似乎足足已经年轻了十岁，果然道袍应该更适合那一些老头子，像她这种女人更应该适合长裙！

    只是，一想到自己只能在背地里穿着这样的衣服，在全真教的弟子面前就要再次穿上那道袍了，孙不二觉得十分的不爽！

    第五十二章 目的所图，语嫣离开-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    只是，一想到自己只能在背地里穿着这样的衣服，在全真教的弟子面前就要再次穿上那道袍了，孙不二觉得十分的不爽！

    王语嫣笑了笑道：“是不是已经爱不释手！只要你喜欢，这样的衣服，我可以送你十几套！只不过，我如果想要全真教做一些事情的时候你不可以拒绝！”

    孙不二微微一愣，后摇了摇头道：“不需要了！多了，我也穿不了！”

    “穿不了？”王语嫣呵呵一笑道：“你现在都是掌门，整个全真教都要听你的。你就算穿着这样的衣服出去又如何，难道还有人责怪你不成！”

    王语嫣这一句话顿时令孙不二露出一丝欣喜之色，但是还是举棋不定！

    “掌门要有掌门的样子，如果有人不服直接打到他们服就行了0”王语嫣看了一眼孙不二继续道：“还是你真的喜欢道袍啊！”

    孙不二摇了摇头，终究还是咬了咬嘴唇！

    而王语嫣则是点了点，随后从纳戒之中取出几样东西对孙不二道：“我交给你几样武功，这些武功如果好好专研，那么你的武功胜过丘处机就不在话下。只要你足够强大，那么整个全真教都是你的了！”

    而孙不二看着王语嫣神奇的将一样一样东西取出来之后也露出了浓浓的诧异，但是识趣的没有去追问王语嫣。她是一个聪明人，自然清楚什么该问，什么不该问。

    而王语嫣见所有的事情都处理成功了，伸了一个懒腰露出一条迷人的曲线道：“好了，该做的事情我都已经做完了！全真教就交给你了，无论是想要将其发扬光大还是将其毁了，随便你！”

    而孙不二见王语嫣要离开，也露出一丝5.3复杂之色！之前是巴不得王语嫣走，但是现在却多了一股不舍，人就是这么的复杂！

    最后摇了摇牙道：“你为什么要如此帮我！”

    孙不二不清楚，王语嫣为什么如此对她！一个人杀上重阳宫，就是为了让自己坐上掌门之位吗？

    王语嫣望着孙不二露出一丝微笑道：“没什么，也不是为了你！而是为了我自己，这个你以后自然可以明白！不过，警告你一句！别碰男人！”

    在适当的警告之后，王语嫣也打算离开了！需要快点去找小龙女才行。。

正文 第五十三章 语嫣索债，支开杨过

    而此时的古墓之中，小龙女自从全真教回来之后，脸上也多了一抹说不出的感情！王语嫣的出现如同在平静的生活之中投入了一块巨石，激起了惊天的巨浪，尤其杨过在看到王语嫣的眼神更是让小龙女有着一股说不出的感情！

    “姑姑，我们该练习武功了!”

    杨过从远处走了过来望着王语嫣带着几分诧异之色，总觉得今天的姑姑和往日的姑姑有些不一样，但是又说不出为什么！因此，杨过还是当做什么都没有发生一样，直接对小龙女道。

    而小龙女微微点了点头道：“今天我们就不修炼了，玉女心经已经达到了一个瓶颈了，这样的修炼方式根本达不到最佳的效果！”

    杨过微微一愣，露出一丝急切之色道：“那么该如何修炼！”

    20

    小龙女望着杨过眉头微微一皱，终究到了嘴边的话给咽了下去。

    此时的杨过可不是一个小孩子，这样的事情小龙女终究还是说不出口！

    而杨过却似乎有些不依不饶道：“姑姑，你就告诉过儿吧！不管用什么办法，只要能够修炼成功，过儿做什么都愿意！”

    杨过这一句话让小龙女微微一愣，最后还是咬牙说了出来，毕竟除了杨过自己还能够找谁修炼玉女心经啊！

    “修炼玉女心经，必须……”

    小龙女话没有说完，已经有着一道身影从古墓之外传了过来！

    “王语嫣，特来拜见古墓传人！”

    王语嫣的声音从外面传来了，而杨过听到王语嫣的话之后，立刻露出一丝兴奋之色道：“姑姑，王姑娘来了！”

    小龙女眉头微皱，随后对杨过道：“你去将她赶走吧！”

    杨过耸了耸头，最后还是点了点头道：“好的！”

    杨过从古墓之中走了出来，正好看到了王语嫣，王语嫣站立在那里如同一朵莲花一样，只是在她的眼中却带着几分不满！

    “王姑娘，我姑姑不想见你！”

    王语嫣看了一眼杨过，淡淡道：“我既然已经帮你把仇报了！那么，玉女心经的武功该交给我吧！”

    当时王语嫣只是理会着全真教，没有管杨过和小龙女离开，当时现在也必须将属于自己的东西拿回来了。

    第五十三章 语嫣索债，支开杨过-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    当时王语嫣只是理会着全真教，没有管杨过和小龙女离开，当时现在也必须将属于自己的东西拿回来了。

    而杨过的眼中闪过一丝异色，随后道：“王姑娘，玉女心经乃是我们古墓派的武功！不可以外传，因此不可以交给别人。”

    杨过已经有着赖账的打算了，毕竟他也没有想到王语嫣居然这么猛，一个人将整个全真教给打败了。但是，就算如此，古墓派的武功还是不能够交给别人。

    王语嫣看了一眼杨过，叹了一口气道：“你知道你姑姑的武功为什么开始止步不前了，那是玉女心经在修炼的过程中，必须两个人合作！你们一男一女，十分的不方便，因此，只有将玉女心经的武功交给我，才可以让你姑姑的武功提升！”

    “而且，全真教都不是我的对手，难道你以为你可能击败我吗？惹怒我的后果，只有一个！”

    王语嫣最后的话语也变得冷硬起来了，杨过虽然有几分小聪明，但是在王语嫣看来根本不算什么，而且她最重要的是担心杀了杨过会引起小龙女的反感，因此才久久没有动手！否则，以她杀伐果断的性格，杨过在违约的那一刻，王语嫣手中的长剑足以刺入她的心脏之中！

    杨过感受到了王语嫣的强势，也觉得压力甚大，王语嫣比想象中还要恐怖。

    “这个……”

    “可以将玉女心经交给你！但是，你必须加入我古墓派！”小龙女不知道在什么时候出现在了杨过的身后，一双眸子灼灼的望着王语嫣，提出了一个看似十分苛刻的要求。

    而杨过在听到这句话之后则是露出一丝兴奋之色，王语嫣如果加入了古墓派那么就是自己的小师妹了，自己有着一个如此优秀的小师妹，那么真实太好了！

    王语嫣瞥943了一眼小龙女道：“我拒绝！我只是拿回杨过答应过我的东西罢了！他可没有跟我谈资格的条件。”

    小龙女的确很漂亮，但是王语嫣也绝对不会因为她漂亮就去妥协！欠她的，终究是要还的。

    小龙女眉头一皱，在全真教之中，她知道了王语嫣的实力，因此如果不是到了逼不得已的地步，她是绝对不想和王语嫣动手的。

    但是，这一战似乎逃不了。

    不过，就在这剑拔弩张的时候，王语嫣对杨过道：“不过，你如果能够帮我做一件事情，那么我就可以不计较了。”

    “蒙古人有位很厉害的金轮法王来到了中原，在你郭伯父组织的武林大会上闹事。你如果可以将这一件事情给搞定了，那么我就不计较了。”

    王语嫣想了想随后开始打算将杨过骗走了。

    而杨过则是大喜，如果这能够让王语嫣罢休，那么真是太好了。。

正文 第五十四章 入住古墓，经典动作

    “过儿已经答应了你的要求，你还留在这里干什么？”

    杨过此时别无办法，也就只有答应王语嫣的要求，前去对付那一个金轮法王的。小龙女原本打算一同前往，但是碍于古墓流传下来的规矩，终究还是没有前往。要知道自己的师姐李莫愁就是因为偷偷地离开了古墓进入人世间从而沦为了古墓的叛徒，因此小龙女只有留在古墓之中。

    不过，在杨过走了之后，王语嫣却依旧没有走，这令小龙女有些气愤！

    王语嫣望着小龙女露出一丝微笑道：“有必要这么急着赶人吗？我可是好心好意想要帮助你修炼玉女心经，修炼玉女心经可是需要两个人互相帮助才可以成功的！既然杨过不在了，那么自然由我陪你修炼了。”

    小龙女微微一愣，随后淡淡道：“我是不可能将玉女心经的秘诀交给你的。非我古墓之人，是绝对不可能修行玉女心经的。”

    王语嫣呵呵一笑，只要她有足够的女神值完全可以兑换出来，区区一部玉女心经的确算不得什么。

    王语嫣随后也多说什么，只是将自己修炼的玉女心经展露出来了，那一股熟悉的内力波动却令小龙女露出了浓浓的诧异！

    “不可能！你既然已经知道了玉女心经的口诀，那么为什么还……”

    王语嫣盈盈一笑道：“修炼玉女心经可是需要将衣服脱掉，而且必须全神贯注，我总不能时时刻刻都盯着杨过吧．〃！”

    “反正我已经给了姑娘机会，姑娘愿不愿意，那么一切都听姑娘的意思了。”

    王语嫣倒是没有勉强小龙女，不过声音之中却带着几分诱/惑之色。

    小龙女也绝对会上当！

    而且，王语嫣也是一个绝世美人，与其和杨过修炼，倒不如和王语嫣修炼。

    等和王语嫣利用完之后，说不定……

    “你是不是喜欢过儿！”

    小龙女望着王语嫣忽然说出了这句话，言语十分的直接。

    王语嫣差点没有吐出来，如果不是因为这句话是小龙女说出来的，她估计直接一巴掌将对方拍死了！

    她的性取向一直很正确好不好，尽管身体却是一个女儿身！

    王语嫣瞥了一眼小龙女道：“放心，我不和你抢杨过，杨过始终是你的弟子。”

    心里默默地补充了一句，我会和杨过抢你。

    第五十四章 入住古墓，经典动作-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    心里默默地补充了一句，我会和杨过抢你。

    小龙女自然不知道王语嫣的意思，因此还是点了点头道：“看在你帮了我的份上，我就勉强答应你了。不过，你如果有什么非分的举动，那么休怪我无情。”

    小龙女冷哼一声，终究答应下来了。

    而王语嫣露出一丝浅笑道：“我最近还有可以居住的地方，你的古墓这么大，能不能让我住在古墓之中。”

    小龙女点了点头道：“可以，不过古墓之中的机关甚多。你最好小心一点，否则我也救不了你。”

    小龙女说完这句话之后，直接带着王语嫣进入了古墓之中。

    古墓的光线有些昏暗，但是却依旧能够视物，只是这里冷冷清清的显得有些空寂。

    小龙女常年生活在这里，自然没有丝毫的不适，而王语嫣也是异于常人，因此在短短的时间已经适应了这里的一切。

    小龙女带着王语嫣来了一个房间道：“这里就是你住的地方，要吃的就自己到古墓外面去找！”

    小龙女在说完这一番话之后，随后没有多余的话语，想要从王语嫣的房间之中离开了。

    王语嫣急忙喊住了小龙女道：“¨｀ 我听杨过说姑娘能够在一根吊绳上睡觉，十分羡慕，还希望姑娘能够演示一番！”

    小龙女在听到王语嫣这句话之后露出一丝得意之色，倒是没有想到王语嫣居然还有羡慕自己的时候。

    不过，对王语嫣的要求，她也没有拒绝，随后拿起旁边的一根吊绳，轻轻一扔手中的一只飞镖已经插入了岩石之中，而另外一只飞镖同样插入了岩石之中。一个圆弧状的长绳已经出现在了小龙女的面前。

    小龙女轻轻一跃，已经站立在了长绳之上，随后是标准的一字马，然后整个人也倒在了长绳之上显得十分的轻松自在。

    王语嫣望着小龙女一切轻(王吗好)松自在的动作也露出一丝诧异之色，不愧为最经典的动作，此时由绝美的小龙女演绎出来，还真的是无可挑剔。

    王语嫣看了一眼地面上的另外一根长绳，和小龙女做了一样的动作，在小龙女的身边躺了下来。

    而小龙女望着王语嫣的动作也愣了一下，怎么也没有想到王语嫣居然这么轻易地就掌握了诀窍。

    不过，事情办完了，小龙女也打算离开了。她的房间可不是在这里。

    只是在小龙女打算起身的时候，王语嫣却直接将小龙女拉住了，带着几分轻笑道：“姑娘就这么对待客人吗？至少陪着我睡一回啊！”。

正文 第五十五章 顺利推到，语嫣恩宠

    在古墓生活几天之后，王语嫣和小龙女也渐渐地变得熟悉起来了。只是，王语嫣似乎丝毫没有打算要修炼的意思，只是时不时的捉弄小龙女，让小龙女苦笑不止！

    最后，索性小龙女就不再理会王语嫣了，依旧保持着自己高冷的模样，简直就是一张面瘫脸，什么表情也没有！在王语嫣各种各样的戏弄之下，依旧面不改色。

    而王语嫣在觉得没趣之后，也对小龙女道：“既然如此，那么我们开始修炼玉女心经吧！”

    这一句话顿时令小龙女不再变得冰冷起来了，点了点头道：“好！”

    简单的一句话，却令王语嫣微微失神！

    两个人在约定之后，随后来到一块巨大的岩石之上，在岩石之上垫着一块上好的皮衣，小龙女一步跃了上去盘坐下来了。

    眉头微皱之后，小龙女犹豫了一827下还是将自己腰间的那一根白色的腰带缓缓地抽掉了，一身白色的长裙也渐渐地散开了，最后那一身长裙也被小龙女整齐的放置在了一边。

    而小龙女的内衣和孙不二的火热不同，是洁白的白色，此时从侧面已经可以看到一道惊人的弧度。

    小龙女望着王语嫣微微一愣，随后道：“修炼的时候，必须将衣服全部脱了，否则衣服会阻挡内力的扩散，一个不好会爆体而亡！”

    王语嫣修炼了玉女心经，不会这一点都不清楚，因此见王语嫣一直在盯着自己，小龙女也忍不住催促道。

    王语嫣呵呵一笑，倒是飘身落在了小龙女的身边淡淡道：“我当然知道了，不过，我觉得还是等你脱完以后我再脱！”

    小龙女白了王语嫣一眼，双手也放在(bgbj)了身前，打算将自己的内衣也解开，只是目光偷偷扫了一眼王语嫣淡淡道：“你先脱，等我脱了，我在脱！”

    小龙女似乎一点亏都不想吃啊！

    王语嫣叹了一口气，看来想要忽悠小龙女似乎不是一件简单的事情！

    不过，王语嫣也不介意淡淡道：“脱就脱，谁怕谁啊！”

    王语嫣也慢慢地将自己的外衣脱了下来，露出了雪白色的肌肤，异常的水灵，尽管小龙女的皮肤很好，但是在看到王语嫣的衣服之后，小龙女还是本能的对比了一下。

    只是，当王语嫣的长裙落下之后，小龙女望着王语嫣的身前也露出一丝好奇。那是什么衣服啊，王语嫣的身前只有简单的布料包裹着最私密的部位，完全和小龙女的古风不一样！

    王语嫣看着王语嫣，伸手直接朝着小龙女的身前探去道：“接下来，就由姐姐帮你吧！”

    王语嫣在脱掉自己的外衣之后，也渐渐地将自己的本性暴露了，丝毫不顾自己的形象朝着小龙女扑了过去。

    第五十五章 顺利推到，语嫣恩宠-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    王语嫣在脱掉自己的外衣之后，也渐渐地将自己的本性暴露了，丝毫不顾自己的形象朝着小龙女扑了过去。

    这突然的一幕也将小龙女给吓了一跳，但是王语嫣的速度是何等的快，岂是她可以逃得了，因此很快就会被王语嫣给压倒在了身下。

    感受到王语嫣的呼吸声，小龙女也吓了一跳道：“放开我，你要干什么！”

    王语嫣微微一笑道：“没事的，就是想要当一回龙骑士，仅此而已！”

    龙骑士！那是什么鬼！

    从王语嫣的口中说出了一个小龙女从来没有听过的词，小龙女也有些摸不着边际了，但是王语嫣的手却渐渐地攀上了那一座圣地。

    小龙女本能的想要将王语嫣给推开，但是当王语嫣在轻轻用力的时候，小龙女的身体却微微一顿，再也没有力气了，整个人也有着一股奇怪的感觉涌上心头，这是之前从来没有的感觉。

    而且，被王语嫣捏着的时候，她居然还有着一股说不出来的兴奋，因此，也就停下了王语嫣的动作，渐渐地任由王语嫣胡作非为了。

    而王语嫣见小龙女这么快就放弃反抗了，也微微一笑，这种速度似乎比她预计得还要快。看来小龙女的身体本能终究还是超过了自己的自控力！

    时机渐渐地成熟了，王语嫣也没有一丝的顾虑，直接将小龙女身上那仅有的布料给撕开了，整个人也和小龙女纠缠在了一起。

    而小龙女也只是被动的承受着，哪怕明明觉得不可以这样，但是终究抵挡不了。

    时间一点点的流逝，两个人也不知道折腾了多久这才渐渐地停下来了。而小龙女感受到自己的身体那一处有什么东西出现了，也微微一惊，呆呆的望着王语嫣，不知道该怎么办。

    王语嫣望着小龙女道：“别着急，很快就好了！作为奖励，我送你一件礼物。”

    礼物？

    小龙女微微一愣，随后脑海之中已经响起了女神卡子卡的绑定的声音了。

    这还是王语嫣在这个世界第一次使用女神卡的子卡，哪怕是公孙绿萼都没有！

    在顺利做完这一切之后，王语嫣就带着一脸错愕的小龙女进入了自己的世界。。

正文 第五十六章 继续调教，龙女归心

    小龙女在感受到了周围的一切发生变化之后，整个人都愣了，明明之前还是在古墓的，可是忽然出现在了一个暂新的世界，这让小龙女错愕不已。

    最为重要的是小龙女发现自己周围的一切都是那么的陌生，但是看起来又十分的奢华和美丽，根本不是自己的古墓所能够比的！总而言之，这一切都是一个崭新的世界！

    最为重要的是，此时的小龙女可是身无寸缕，美丽的胴体暴露在了空气之中，虽然不冷，但是还是令小龙女觉得有些难为情。

    微微令小龙女安心的就是王语嫣和自己一样，这样至少她不会吃亏！

    此时所处的地方自然就是王语嫣自己~的房间了！

    “这里是什么地方！为什么我会出现在这-里！”

    王语嫣对小龙女道：“这件事情以后再告诉你，现在我们有一件事情要_做！”

    王语嫣拉着小龙女的手走进了浴室之中，位于海滨别墅之中的浴室可不是那只有几十平方米的小浴室，里面极大，布置得也十分的压制，柔和的灯光，显得极其的暧/昧。

    在好好地温存一番之后，王语嫣自然在第一时间清洗自己的身体，当然没有小龙女也是一样！

    王语嫣按了一个开光，顿时从屋顶之上已经有着热水落了下来，小龙女此时正好处于最下分，直接被热水给浇了个正着，一头柔顺的长发在瞬间就被淋湿了。

    这突然出现的变故也令小龙女吓了一跳，身体不由自主的朝着王语嫣靠了过去，如果不是王语嫣在这里，说不定小龙女会直接出手将那一个正在喷水的东西毁了。

    “安心了！习惯就好！”

    王语嫣将小龙女直接推进了水中，然后和小龙女一起进入了那落下的水中，开始为小龙女清洗身体了！

    小龙女本来是十分抗拒的，在之前就已经被王语嫣折磨得不行，现在王语嫣更是变本加厉，让小龙女觉得十分的不安！但是这里的东西，每一样都十分怪，她生怕一个不小心就会惹出什么样的事情，因此就只有默默地陪着王语嫣了！

    这一次清洗，持续的时间很长，达到了一个时辰，当然在清洗的过程中，王语嫣自然没有忘记给小龙女介绍，反正小龙女很快就要成为这里的常客了。

    在王语嫣的介绍之下，小龙女尽管十分的好奇，但是终究还是点了点头！

    终于，在王语嫣的帮助之下，给小龙女擦干了身体上面的水，吹干了头发，王语嫣也带着小龙女来到了自己的房间中！

    “如你所见，这里就是我的世界！不管你愿不愿意，从现在这一刻，你就完完整整的属于我了！”

    王语嫣望着小龙女，如同在宣布着自己的主权一样！

    第五十六章 继续调教，龙女归心-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    王语嫣望着小龙女，如同在宣布着自己的主权一样！

    小龙女微微一愣，随后道：“什么是完完整整属于你！”

    “那就是无论是你的心，还是你的身体都应该属于我！”王语嫣望着小龙女微微一笑道。

    小龙女有些似懂非懂道：“可是，我的心是属于……”

    小龙女这一句话落下的时候，王语嫣隐隐已经猜测到了什么，轻轻一拉，小龙女便随着王语嫣倒了下去，王语嫣淡淡道：“杨过只是你的弟子，你们只是师徒！师徒之情亦可断，但是我们却是心连心交织在一起，无法割舍的！”

    ・ ・・・・・・・・求鲜花・ ・・・・

    王语嫣望着小龙女开始为小龙女灌输迷魂汤了，趁着杨过离开之后，王语嫣必须尽快将小龙女给搞定！

    当然，杨过如果识趣王语嫣或许不会对他做什么，但是如果他不识趣，那么王语嫣不介意送他上路。

    小龙女感受到王语嫣身上传来的力度，感觉自己一定进入了狼窝一样，可是，不知道为什么，她却没有太多的抗拒！原本以为王语嫣是为了抢走杨过，但是没有想到王语嫣的目标居然是她！

    ..... ... ...

    感受到王语嫣在自己身上游走的手，小龙女咬了咬牙随后道：“我听说，都是男人和女人在一起，我们都是……”

    “你们古墓派祖师应该说过，男人都是负心汉吧！而且，女人为什么不能和女人在一起了。你的身体似乎比你的话更加的真实！”王语嫣缓缓俯身来到了小龙女的身边，小龙女顿时觉得身体有些燥热！

    一双手也渐渐地变得不老实起来了，所谓的修炼早就已经忘记得一干二净了，直接一个转身仅仅的将王语嫣给抱住了！

    之前，王语嫣可是在她的身上施展了很多姿势，这些姿势她要在王语嫣的身上全部施展过来！

    而王语嫣望着陷入疯狂的小龙女，无奈的叹了一口气，得了，自己一个多小时的工作算是白做了！

    不过，既然小龙女要惹火，那么王语嫣自然不会拒绝，她就不信小龙女一个雏儿还是她这个老司姬的对手！

    如此缠绵之后，小龙女也被王语嫣给折服了，而在数天之后两个人也开始做正事了。。

正文 第五十七章 语嫣出手，秒杀霍都

    在和小龙女温存一段时间之后，王语嫣也带着小龙女再次返回到了古墓！此时的小龙女没有了之前的冷漠，脸上也多了一丝撩/人的红晕，跟在王语嫣的身边，带着无尽的风情！

    此时的小龙女和王语嫣两个人都是一身雪白色的长裙，站立在一起，形成了一道亮丽的风景线！

    王语嫣扫了一眼古墓的风景，随后对小龙女道：“我们离开古墓吧！我带你去外面的世界看一看！”

    王语嫣也有了一丝要离开古墓的打算了！毕竟古墓虽然是古墓派的根基，但是王语嫣对这里可没有什么感情！她向来就不是一个安静“五二零”的主，她要在江湖上惹是生非，这个江湖终究要因为她的到来而变得不安定起来。

    而小龙女则是点了点头，牵着王语嫣的手道：“你去哪里，我就去哪里，天下之大，随君而行！”

    这几天，小龙女算是彻底的被王语嫣给征服了，甚至连杨过早就已经将丢在一旁了！有着王语嫣在一边，杨过还是趁早走吧！

    小龙女的表现令王语嫣十分的满意，只是，当王语嫣打算带着小龙女离开的时候，一道极其不和谐的声音传了过来！

    “龙姑娘，你总算出来了！小王对姑娘仰慕多时，因此特意吩咐人备下厚礼，前来提亲！”

    一道身影带着几十个人从远处走来，手中拿着一把折扇，嘴角带着一丝浅浅的微笑。

    只不过，他的衣服并不是汉人的装束，而是蒙古人的服饰！

    在看到这一个人的时候，王语嫣已经知道了对方的身份，赫然就是金轮法王的徒弟霍都了！

    霍都自从见过小龙女一面之后就被这一个女人给深深地吸引了，因此特意备下厚礼前来提亲！

    在这个世界上，男人有着三样追求，一种是权，一种是武功，另外一种是美人！

    霍都自称小王，在蒙古人中的地位自然不会低，跟着自己的师傅金轮法王学习，武功也不低，但是唯有这第三项美人霍都没有得到！

    蒙古人中自然有着不少美人，在霍都身下承欢的美人也不在少数，只是霍都只不过是将她们当成了发泄欲望的工具罢了！但是，眼前的小龙女不同，那种不染纤尘的气质更是加强了他的征服欲！

    只是，霍都也早早地发现在了小龙女身边的另外一位美人，这个美人在气质上居然丝毫不输于小龙女，甚至那一股淡定和从容更是吸引着霍都！

    而王语嫣看了一眼霍都，眼中也有着一股怒气升腾而起，当然还有着一股浓浓的杀意！

    自己猜刚刚将小龙女泡到手，你居然就敢来打我女人的主意，不杀了你简直太辜负了自己九天魔女的威名！

    咳咳，不对，应该是九天神女！

    第五十七章 语嫣出手，秒杀霍都-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    咳咳，不对，应该是九天神女！

    霍都丝毫没有觉察到王语嫣的怒气，微微诧异道：“不知道这位姑娘是……如果不嫌弃，可以随龙姑娘一起到我的府中，我保证你们过着锦衣玉食的生活！”

    霍都暗暗的的扫了一眼王语嫣和小龙女，想要在两个人的身上分出一个高低！

    “那个，你现在如果在我的面前自裁，我可以给你留一具全尸！如果要我出手，那么就会暴尸荒野！”

    王语嫣可没有给霍都一丝好脸色，直接带着几股怒气说出了这句话！

    而霍都也被王语嫣的话给吓了一跳，他这么大还从没有人敢说出这样的话来威胁自己！

    霍都的目光从小龙女身上移开，随后对王语嫣道：“姑娘好大的口气，我倒是想要跟姑娘好好讨教一番！如果我赢了，还请姑娘和我一起回府！”

    霍都在看到王语嫣的时候，眼中也多了一股炙热，如果能够将这个小龙女一样漂亮的女孩带回府邸，那么就是一件太幸运的事情了！

    说不定还可以来一个一龙双凤，两个有着绝色之姿的女人在自己的身下承欢，那简直就是皇帝的待遇！

    王语嫣看了一眼霍都眼中的欲望，露出一丝冷笑道：“你的废话太多了！指教就不用了，你还是直接去地狱吧！”

    王语嫣的手中已经多了一根银针，那一根银针直接朝着霍都刺了过去！

    银针出现的时候，霍都的脸上也多了一丝诧异，但是他很快就露出一丝冷笑，这只是绣花针吧，一根女人使用绣花针能够有多大的威力. ........他右手中的折扇朝着那一根银针挥了过去，但是那一根银针已经直接刺过了他的心脏之中，穿了出去！

    只是一个瞬间，这一位霍都王爷就死在了王语嫣的0.7手中！

    当然，这也是王语嫣的性格，对冒犯她的人，向来不会留手！

    而此时跟随着霍都而来的那一群蒙古人也纷纷逃走了，霍都都被一招灭掉了，他们留下来自然是送死！

    而小龙女看着这一切，并没有一丝的感觉，仿佛这是一件理所当然的事情！

    这个霍都缠了她这么久，她只是用蜜粉将他们赶走了，如今他们死在了王语嫣的手中也就只能怪他们自己倒霉了！

    王语嫣在顺利击杀霍都之后也露出一丝冷意，放心，很快你的师父就会跟你团聚！。

正文 第五十八章 无双出现，狠辣出手

    挥手之间将霍都给秒杀了，王语嫣的实力也再一次刷新了小龙女的认知，一双美目之中也泛着一丝微光！显然，王语嫣还有着不少她并不知道的手段，但是她却没有一丝的羡慕，这一段时间她早就已经和王语嫣不分彼此了。

    小龙女亲切的来到了王语嫣的身边道：“霍都在蒙古人中的地位貌似不低，杀了他恐怕会有一些麻烦，我们虽然无惧但是能够避开还是比较好!”

    小龙女还是隐隐知道霍都的身份，否则之前对付霍都的时候就会直接将其杀了，而不是用蜜蜂将她们赶走了。蒙古人的势力十分的强大，尤其是他们的军队更是强大无比，在和宋朝交战的时候几乎是战无不胜。

    20　王语嫣看了一眼霍都的尸体也没有去理会了，只是一个跳梁小丑罢了，杀了就杀了！

    因此王语嫣并没有太放在心上对小龙女道：“好，你说什么都是对的！既然你之前没有离开古墓，那么我就去附近的城市转一转吧。我带你去看看外面的世界。”

    王语嫣带着几分亲密之色的捏了捏小龙女的脸蛋。

    小龙女脸上带着一丝羞涩，但是终究没有躲开！

    古墓附近的某座城市！

    王语嫣带着小龙女进入了这一座城市之中，两女毫无疑问成为了所有人中最吸引人的一道风景线了。两女出尘的气质，往往会引得无数男人的注意！

    而小龙女在感受到了那一道道目光的时候觉得十分的不自在，手不由得紧紧的握住了王语嫣的手，而王语嫣的脸上也有着一层寒意闪过！

    但是，王语嫣也终究没有太在意，拥有女儿之身这些麻烦终究是不可避免的，王语嫣总不能将所有的男人都杀了吧！

    不过，这些男人还算识趣没有过来骚扰王语嫣和小龙女，否则王语嫣不介意教教他们怎么做人。

    王语嫣挑了一家不错的酒店带着小龙女走了进去，对于一个吃货来说自然不能缺少的就是美食了！

    小龙女处于古墓之中，很少吃东西，吃的也只是一些水果罢了。自从吃了白灵做的食物了，小龙女也就堕落了，天天缠着白灵要吃的！

    可是小龙女没有女神值啊，因此最后只有乖乖的来求王语嫣了，最后就狠狠地被王语嫣给收拾了一顿！而小龙女也在美食这一条路上越陷越深了。

    走入了酒店之中，王语嫣带着小龙女在一个略显清静的地方做了下来，从这里正好可以看到酒楼之外的风光！

    王语嫣挑了酒店之中最贵的几道菜之后，也开始打量着周围的布局！

    ……

    第五十八章 无双出现，狠辣出手-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    ……

    也就在这个时候，一位和王语嫣与小龙女一样的白衣女孩走了进来，只是这一位女子比起王语嫣和小龙女气质差了几分，不过也异常的标志，只是这一个女孩的脚似乎有点跛，行动并不是特别方面！在这个女子的手中也有一把长剑，显然就是一位行走江湖的人！

    “陆无双！”王语嫣看到这一个女子的时候也想到这一个名字。

    而小龙女的目光也悄悄地朝着王语嫣的视线望了过去，只是觉得这个女子似乎有些陌生，她并没有见过！

    “语嫣姐认识这个人吗？”小龙女显然已经认可了王语嫣大姐大的地位了，此时也跟着其他女孩一样喊王语嫣语嫣姐了。

    王语嫣点了点头道：“既认识也不认识！”

    王语嫣并没有为小龙女解释什么，只是很快就有两位全真教的道士也从酒店之外走了进来，两个人有说有笑，显得十分的高兴，两个人并没有注意到前面的陆无双，直接撞了一下陆无双！

    陆无双本来就行动不方便，结果被这一撞差点就摔倒了！

    如果这两个人道歉一番，陆无双说不定就算了，但是两个自以为是的臭道士还忍不住嘲讽了一句道：“跛子！”

    而这一句话落下的时候，陆627无双顿时如同被人踩中了痛处一样，手中的长剑已经出鞘了直接朝着两位全真教的弟子大打出手了。

    而两位全真教的弟子也吓了一跳，显然没有想到区区一个跛子居然敢对自己的动手，还真的是翻了天了。

    最近，她们全真教的掌门换了人，从丘处机那一个糟老头子换成了一个美艳的孙不二，尤其是孙不二此时已经不穿道袍了，让他们这一群本来就道心飘摇的人更是觉得异常的烦躁。

    此时见有人撞上门来了，也忍不住出手了！

    只是，他们终究还是低估了陆无双的狠辣，陆无双轻而易举的击败了这两个人，还顺便让他们少了一只耳朵！

    王语嫣望着这一幕倒是露出一丝浓浓的兴趣，这个妹子貌似还挺有个性的，只是终究缺少一份魄力，斩草就要除根啊，留着只不过是祸害！

    看来，有必要好好地调教一番！。

正文 第五十九章 贬低丐帮，收个丫头

    陆无双在立威之后，目光狠狠地扫过酒楼之中所有人，带着几分冷意坐在了一张桌子旁，小二此时已经差点被吓掉了魂，但是依旧在掌柜的要求下，小心翼翼的来到了陆无双的身边伺候着，显然酒店的掌柜的也不敢轻易地将这一位小姑奶奶给得罪了。

    “妖女，你给我等着，我们全真教和丐帮交好，等我们找到了丐帮的两位英雄绝对要你好看！”全真教的两位道士在威胁了一下陆无双之后，隐隐有着要偷走的趋势！

    陆无双微微一笑道：“什么英雄，我看狗熊还差不多！丐帮其实也没什么啊，除了帮主黄蓉谁能奈我何？”

    陆无双略带挑衅的话语响起，令两位道士一阵愤怒！

    江湖之上，任何人提起丐帮都会毫不犹豫的举手称赞，只是因为丐帮有着一位极其厉害的帮主，那就是黄蓉！

    黄蓉可是江湖上曾经的天下第一美人，尽管已经成婚了，但是风韵犹存，而她的丈夫更是江湖上威名赫赫的郭靖，因此在江湖上丐帮已经成为第一大帮了！

    就算是全真教的弟子对丐帮都是颇有礼让，可是谁都没有想到居然会有人出言侮辱丐帮！

    这小丫头还真是天不怕地不怕！

    王语嫣露出一丝微笑，不过这么一个好机会她自然不会错过，轻笑道：“的确如此，丐帮也不过如此！黄蓉虽然自己有些天赋，但是终究不会教人！丐帮之中人才凋零，想要灭掉丐帮只是举手之劳〃¨！”

    王语嫣摇了摇手中的酒杯，带着几分不屑之色道！

    而陆无双在听到这句话之后，也顺着声音看了过去，正好看到了两位不染纤尘的绝世仙子！而话语正是左边的那一位女子说出来的！

    黄蓉的确很厉害，将丐帮也管理得不错！只是，黄蓉无能也是事实！

    丐帮这么多年了，黄蓉居然没有出一些有用之才，在她怀孕之后居然还将丐帮帮主之位传给鲁有脚，简直就是荒唐！要知道黄蓉继任丐帮帮主之时，鲁有脚就已经是备选长老了，这么多年过去了，鲁有脚也早就老了，此时教他打狗棒法有什么用！

    丐帮帮主应该挑选的就是年轻力壮的，可怜鲁有脚丐帮帮主没有当几天就被人给侮辱了，真是一点远见都没有！

    犀利加上不加掩饰的话语也让全真教的两位弟子变得惊恐起来了，淡淡道：“你居然敢侮辱黄帮主，你可知道黄帮主……”

    “还是让黄蓉亲自来跟我说吧！听闻郭靖黄帮主药举办武林大会，晓组织，王语嫣当日必定前去拜访！就请两位帮忙让你们口中的两位狗熊传话吧！”

    王语嫣瞥了一眼这两个人，袖袍一挥，一股劲道直接将两个人从酒楼之中震飞出去了！

    全真教中的败类貌似还真不是一般的多啊，看来有必要让孙不二清理一下了，要不然她的那个掌门做得太清闲了！

    第五十九章 贬低丐帮，收个丫头-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    全真教中的败类貌似还真不是一般的多啊，看来有必要让孙不二清理一下了，要不然她的那个掌门做得太清闲了！

    王语嫣出手，也将酒店之中一行人将目光撤了回来！

    幸好没有前去惹怒王语嫣，要不然怎么死的都不知道！

    那个人居然是晓组织的王语嫣，九天魔女，难怪能够说出这样的话！

    而陆无双在看到王语嫣的实力也震惊了，这个看起来年轻得有些过分的女子似乎比自己的师傅还要强上几分，如果能够抱上大腿那么就算面对着自己师傅的追杀也不用担心！

    尽管知道自己的身份有些差距，但是陆无双也顾不了这么多了，直接一步步朝着王语嫣走了过去！

    “¨｀ 姑娘真是霸气，和我性格相符！不如姑娘和我交个朋友，互相照应！”陆无双在王语嫣的身边坐了下来，而小龙女眉头微皱，但是在王语嫣的示意之下还是什么都没有做！

    王语嫣看了一眼陆无双，露出一丝微笑道：“互相照应是假，恐怕寻求庇佑是真的吧！”

    王语嫣一语点破陆无双的目的，令陆无双微微诧异，但是她也不会表露出来淡淡道：“姑娘想多了，我只是单纯想要交一个朋友罢了！”

    “交个朋友！我可没有打算和赤练仙子李莫愁的徒弟交朋友！”王语嫣没有丝毫的客气，直接将陆无双的老底给揭开来了！

    而小龙(吗好赵)女也愣了，不应该啊！她记得师姐的弟子不是叫洪凌波吗，为什么这个女子叫陆无双……

    陆无双暗暗诧异，随后露出一丝冰冷之色道：“她不是我的师傅！”

    是啊！

    如果真的是她的师傅，那么又怎么会屠了她全部的族人，那只是一个女魔头罢了！

    王语嫣淡淡道：“哦，终于愿意说实话了吗？交朋友就算了，只是我身边缺少一个丫头，你如果愿意干，那么留下，如果不愿意，那么就算了！”

    让我当丫头，自己在李莫愁那里就相当于丫头，现在又要我当丫头，那自己还逃出来干什么！。

正文 第六十章 赤练仙子，无双屈服

    陆无双望着王语嫣自然不会就这么轻易的答应了王语嫣的要求，虽然王语嫣展现了很强的实力，但是在陆无双看来王语嫣和自己的师傅李莫愁相比还是有很大的差距，毕竟李莫愁可是江湖上赫赫有名的赤练仙子，王语嫣终究不是自己老师的对手！

    可是，这小妮子的手段又岂能瞒过王语嫣，王语嫣看了一眼小龙女向陆无双介绍道：“我面前的这一位龙姑娘可是你师父李莫愁的同门师妹，比起你师父的武功只强不弱。你充当我们的侍女，我们自然会庇护你。可是如果你不愿意，那么被你师父抓住了，打断了另外支腿，千万别后悔！”

    王语嫣饮了一口手中的酒，言语之中带着一股威胁！

    而陆无双则是踌躇不定，看着王语嫣也觉得有些眼熟，毕竟自己的那一位师父可是不止一次提到了自己的这一位师叔，只是没有想到师叔的身边居然还有着这么一位强大的人。如果能够得到他们的庇护，那么真的就算是自己的师傅李莫愁说不定都不能拿自己060怎么样！

    可是当侍女，她受不了啊！逃出来的生活原本应该是过着女侠一般的生活，但是又变成了侍女，她不太甘心啊！

    王语嫣也觉得到了丢下重磅炸弹的时候微微一笑道：“当然，你成为了我的侍女我也不会亏待你。你的腿疾我可以帮你治好，另外我可以帮你找到你的表姐程英！”

    王语嫣的这一句话落下之后，陆无双的脸上就变得不一样了！

    腿自从被李莫愁打断之后，一直成为了她的一块心病无法去除，如果王语嫣能够医治好自己，让她变成一个正常人，那么就算变成一个侍女又如何！更何况，王语嫣还愿意帮助自己找到自己的表姐，这简直就是一份天大的恩情！

    王语嫣无论是从任何一个方面来说都是一个巨大的福星！

    可是，王语嫣真的能够相信吗？陆无双的眼中多了一丝犹豫，毕竟跟在李莫愁的身边，李莫愁的手段她可是看多了，背信弃义，将承诺当成空话，如果王语嫣骗自己怎么办？

    “你如何能够保证你说的实话！”陆无双望着王语嫣还是带着几分戒备之色！

    看来想要将这个小妞骗到手并不是一件简单的事情！

    王语嫣瞥了一眼陆无双道：“我没办法保证啊！你若不信，大可以离去！”

    这一句话顿时令陆无双气得要命，她原本还以为王语嫣会立一个誓言或者写一张什么字据呢！

    “走就走，谁怕谁啊！”陆无双望着王语嫣，直接站了起来!

    只是陆无双大门都没有离开的时候，一道带着几分怪异的声音已经在陆无双的耳边响起了：“徒儿，你这是要走到什么地方去吧！居然不跟师父说一声就离开了，还真是让师父好找啊！”

    第六十章  赤练仙子，无双屈服-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    只是陆无双大门都没有离开的时候，一道带着几分怪异的声音已经在陆无双的耳边响起了：“徒儿，你这是要走到什么地方去吧！居然不跟师父说一声就离开了，还真是让师父好找啊！”

    一名身穿道袍的女道士带着一个有些精致的女孩子走进了酒店之中，只是随着这一个女人的出现，酒楼之中不少人纷纷跑向了一侧(cabb)！

    赤练仙子李莫愁，在江湖上有着赫赫威名的大人物居然出现在了这一座酒楼之中了！

    而刚刚还趾高气扬的陆无双顿时如同猫见了老虎一样，异常的恐惧，恨不得找个乌龟壳缩进去！

    这就是李莫愁的恐怖之处！

    “呵呵，师妹，你居然也在这里，难道你忘记了祖训了吗？古墓派弟子，没有允许，不得私自离开古墓!”

    小龙女扫了李莫愁一眼淡淡道：”师姐不用拿祖训压我，我是古墓派的掌门，想怎么改古墓的规矩就怎么改，还轮不到一个外人教我!”

    面对着李莫愁，小龙女可没有丝毫的畏惧，就算是硬碰硬她自信不会输给李莫愁，更何况还有一个王语嫣在这里。

    “徒儿，过来，跟为师回去吧!”

    李莫愁望着陆无双一双眼中带着几分怒气，而陆无双顿时急忙摇头道：”不要，我不要跟你回去!”

    好不容易才逃了出来，陆无双怎么会跟李莫愁回去，只是如果不跟李莫愁回去，谁能够庇护自己啊！

    王语嫣望着此时蜷缩在自己身边的陆无双笑了笑道：“这就怕了，刚才不是挺嚣张的，我刚才的条件现在依旧有效哦！”

    王语嫣这一句话顿时如同那一根救命稻草一样，陆无双几乎没有丝毫的犹豫直接对王语嫣点头道：“只要你能够兑现对我的诺言，那么就乖乖当你的侍女，永远不背叛！”

    王语嫣得到了陆无双的承诺，这才对李莫愁道：“不好意思，陆无双已经是我的侍女了，这一次恐怕李道长不能趁心如意了！”

    王语嫣的话语传到了李莫愁的耳中，李莫愁眼神也变得冷厉起来了。一股浓浓的直觉告诉他，坐在自己师妹面前的这个女子很不一般。。

正文 第六十一章 仙子被擒，要一间房

    “师妹不打算跟我介绍一下，这位姑娘究竟是什么人吗？”

    李莫愁望着王语嫣，手中已经出现了三根冰魄银针，只要一言不合，李莫愁就会先发制人！

    小龙女看了一眼李莫愁道：“~这位是语嫣姐！”

    小龙女的声音还是一贯的清冷，甚至听不出太多的感情，而李莫愁则是有些无语，我要的并不是她的姓名，而是她的身份背景！

    算了，李莫愁也不指望自己这一个师妹帮自己了，她还是从王语嫣手中抢人比较好！她赤练仙子李莫愁可不是只有虚名，她就不信王语嫣不_屈服！

    “我奉劝姑娘一句，别玩火自焚！这陆无双是我的弟子，我将其带回乃是情理之中，姑娘如果执意阻拦，那么就别怪我手下无情了！”李莫愁的言语中带着一股浓浓的威胁！

    而王语嫣也带着几分微笑之色，当初在看到孙不二的时候就已经开始惦记着李莫愁了，只是一直没有机会，这次或许真的可以让李莫愁试试看！

    “道长的话的确有几分道理，如果道长愿意在这里把衣服脱了，然后穿上我给你准备的衣服，那么我将陆无双交给你也不是不可以！”

    王语嫣带着几分期待之色，学生服肯定不适合李莫愁这种大魔头，空姐服或者是护士服的确很适合！

    一想起李莫愁堂堂一个大魔头穿上了那一种性感的衣服，王语嫣都有着几分期待！

    李莫愁和陆无双并不清楚王语嫣说的衣服究竟是什么，但是小龙女却十分清楚啊！王语嫣曾经带着她去看过一次，那种衣服看起来挺漂亮的，可是如果穿在身上，被人打量着，小龙女就忍不住打了一个寒颤！

    这恐怕比杀了自己的师姐还要令她难受，但是看着兴趣正浓的王语嫣，小龙女也没有去阻拦！

    让自己的师姐吃个亏也不是一件坏事！

    李莫愁也愣了，王语嫣居然要她在人前脱衣，这怎么可能！

    此时的她也已经明白了王语嫣就没有要放陆无双的意思，一双妖媚般的眸子也露出一股杀意道：“看来我李莫愁在江湖上很久没有动作了，什么小角色也敢惹我了！”

    话落，李莫愁的三根银针直接朝着王语嫣刺了过去！

    冰魄银针可是李莫愁的独门暗器，带着剧毒，如果没有及时服用解药必死无疑！

    只是，这种小儿科的东西对王语嫣来说并不算什么，袖衣一挥，顿时位于面前的三根筷子直接飞了出去，和三根冰魄银针撞了过去！

    叮叮叮！

    伴随着三声清脆的响声，那三根冰魄银针直接改变了方向插入到了墙壁之中，散发着一股剧毒！

    “看来，传说中的赤练仙子也没有什么本事啊！就是知道欺负自己的徒弟罢了！”王语嫣看着陆无双道！

    而陆无双在见到王语嫣轻而易举的挡下自己师傅的绝招也露出一丝喜色道：“小姐，你真是太厉害了！这个老妖婆天天欺负我，你一定要狠狠地为我报仇！”

    背靠大树好乘凉，如果放在平时，陆无双也绝对不敢喊自己的师傅老妖婆，但是现在，她却变得大胆了许多！

    第六十一章 仙子被擒，要一间房-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    背靠大树好乘凉，如果放在平时，陆无双也绝对不敢喊自己的师傅老妖婆，但是现在，她却变得大胆了许多！

    王语嫣暗自夸了一波陆无双，这个丫头还挺机灵的！

    “你信不信我撕烂你的嘴！”李莫愁听到陆无双的话语之后杀意大涌，手中的那一根拂尘直接朝着王语嫣探了过去，想要击败王语嫣！

    0求鲜花0 ・・

    王语嫣则是将腰间的那一根玉箫抽了出来，直接和李莫愁战在了一起！

    而周围酒楼之中的人望着这一幕，脸上也带着浓浓的震惊！

    一个是江湖之上早就有着赫赫凶名的赤练仙子李莫愁！

    一个是后起之秀短短时间震惊江湖的九天魔女王语嫣！

    能够亲眼见证着这两女之间的战斗也算是一件极其幸运的事情了！

    拂尘飘飘，道道玉箫！王语嫣和李莫愁交手越来越激烈，只是王语嫣更多的则是防御，而李莫愁更多的只是进攻！

    0 ...

    但是王语嫣却如同一道绝对防御一样，令李莫愁根本无从下手！

    轰！

    两个人再次对轰了一掌，王语嫣对李莫愁道：“道长如果就只有这点本事，那么今天就要留下来当本小姐的试衣架了！”

    李莫愁望着王语嫣则是震惊无比，江湖上什么时候出现了一个能够和自己媲美的人！

    咬咬牙，李莫愁随后对洪凌波道：“我们走，等下再来收拾她们！”

    只有王语嫣一个人她都难以对付，更何况加上一个小龙女，此时还是趁早离开，再想其他的办法！

    王语嫣看了一眼李莫愁，露出一丝戏谑之色！

    想来就来，想走就走，凭你掌握的这点本事可还不够，还是乖乖的留下来陪我玩一会儿吧！

    当李莫愁施展轻功离开的时候，王语嫣已经追了上去，趁着李莫愁不小心将她的穴道点了，然后带着李莫愁落了下来！

    “小二，本小姐要开一套房！”。

正文 第六十一章 语嫣扬名，小小惩戒

    这个赤练仙子李莫愁该不会是冒牌的吧！

    一道道身影望着被王语嫣抓住的李莫愁也呆了，在他们的心目中赤练仙子李莫愁那可是异常狠辣的家伙，江湖上所有的高手见了李莫愁都要跑，可是在短短时间赤练仙子居然就被人给擒住了，昔日的威风和强大究竟到了哪里去啊！

    陆无双望着王语嫣也愣了，怎么也没有想到随便认的一个小姐居然如此厉害，如果王语嫣愿意教她几招，那么她以后就可以吊打整个江湖了！

    李莫愁此时也愣了，自己怎么一个不小心就被王语嫣给点了穴道啊，真是“三三三”该死！

    洪凌波望着这一幕，抽出了手中的长剑想要去攻击王语嫣却被陆无双给挡住了！

    “师姐，就算是师傅都不是小姐的对手，你觉得你上去有什么用吗？”

    洪凌波顿时停手了，咬了咬牙道：“你究竟要对师傅做什么！”

    王语嫣看了一眼洪凌波随口道：“你将你师傅搬到房间之中去，什么时候我玩够了，就什么时候放了你的师傅！”

    洪凌波不清楚王语嫣究竟是什么意思，但是还是听从王语嫣的安排！

    她没有想着偷偷解开自己师傅的穴道，毕竟王语嫣的实力摆在那里，她如果真的这么做了，说不定她也会成为被昂语嫣蹂躏的对象了！

    因此，洪凌波还是老老实实的听从王语嫣的安排将李莫愁朝着楼上的一个房间搬去！

    而客栈之中的那一行人望着这一幕，则是迅速的从客栈之中跑了出去，鬼知道接下来会发生什么，因此还是趁早逃命比较好！

    “逆天了，九天魔女王语嫣逆天了，在江湖上齐名的赤练仙子李莫愁居然在她的手中走不过几个回合！”

    “黄帮主之后的又一个江湖女强者，这个王语嫣究竟是何等出身啊！”

    “传闻王语嫣自称为九天神女，只不过手段太过狠辣，因此被人称为九天魔女，莫非这个世界上真的有着仙子下凡吗？否则，怎么会有如此强大的人物！”

    “啧啧，王语嫣是江湖上一个神话了！据说王语嫣还要前去挑战丐帮，这可是一场大戏啊！”

    “北丐南帝，东邪西毒的时代已经过去，属于王语嫣一人独秀的时代来临了！”

    ……

    在经历了王语嫣和李莫愁的那一场战斗之后，王语嫣的实力和声望毫无疑问再次登入到了一个顶点，无数人开始猜测王语嫣的身份了。当然，也有着几分期待，王语嫣如果真的能够以无敌之势碾压下去，那么这个时代，这个江湖将会属于王语嫣了！

    第六十一章 语嫣扬名，小小惩戒-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    在经历了王语嫣和李莫愁的那一场战斗之后，王语嫣的实力和声望毫无疑问再次登入到了一个顶点，无数人开始猜测王语嫣的身份了。当然，也有着几分期待，王语嫣如果真的能够以无敌之势碾压下去，那么这个时代，这个江湖将会属于王语嫣了！

    而此时我们的语嫣女神已经跟着洪凌波来到了房间之中，带着几分浓浓的兴趣望着自己面前被点了穴道的洪凌波！

    此时，房间已经反锁了，所有的窗户都已经关上了，根本不可能有人进来这里！

    王语嫣看着李莫愁，随后对陆无双道：“你说，要怎么报复你的师傅啊！”

    陆无双微微一愣，看着李莫愁也不知道该怎么办！

    而李莫愁被点了穴道，身体不能动，也不能说话，但是眼睛之中还是带着一股恐惧之色，幸好这里没有男人，否则，自己的清白绝对会被玷污的。

    李莫愁可是清楚地知道，自己虽然有着赤练仙子之名，但是江湖之上却有着无数的男人在渴望着自己的身体！

    “要不我去请一堆男人过来，一次一两银子！”王语嫣望着李莫愁，似乎猜到了李莫愁在想什么，说出了这句话！

    原著中那个甄志丙就是因为小龙女被点了穴道，让他有了可趁之机0如果是江湖上赫赫有名的赤练仙子，或许应该有很多男人愿意出钱的！

    这一句话落下的时候，顿时洪凌波直接跪在了地面上向着王语嫣磕头道：“姑娘，求求你了，求求你了，放过师傅吧，无论你需要什么，我都可以为你做！”

    洪凌波和陆无双不同，陆无双对李莫愁充满了恨意，但是洪凌波对李莫愁却充满了感激，如果不是李莫愁，说不定她早就已经死在了乱战之中，因此见到李莫愁有难，洪凌波也直接求王语嫣了。

    而陆无双也变得异常的复杂，不知道该做什么！

    而小龙女则是安静的坐在一旁，仿佛什么都不知道一般！

    王语嫣来到了李莫愁的身1.6边，一双手已经落在了李莫愁的身口，那里有着高高的耸/起，李莫愁保养得还不错，倒是显得更加的诱人！

    双手微微下滑，李莫愁的眼中已经有着一丝畏惧之色，这简直就是奇耻大辱啊！

    王语嫣想了想，随后第陆无双道：“看在她教你的武功份上，我就稍微惩戒一下吧，你们帮忙把她的衣服给脱了，然后出去等着！”

    陆无双和洪凌波不清楚王语嫣究竟想干什么，但是还是照着王语嫣的话去做！

    “师傅，得罪了！”洪凌波说了一句话，开始脱李莫愁的衣服了！。

正文 第六十二章 换上新衣，甘拜下风

    李莫愁此时心里万分的后悔，如果有机会的，她会选择去死！

    当洪凌波双手落在她身体之上时，她觉得自己都快要疯掉了，多年没有被人碰过的身体忽然有人触碰了，令她产生了一股特殊的感觉，甚至她觉得自己的腿间已经有什么东西出来了一样！尤其是，此时的王语嫣和小龙女还注视着这一幕，偏偏身体还是不能动！

    陆无双在帮李莫愁将外衣脱下之后，望着自己师傅高高的胸脯，眼中也闪过一丝异色！

    真大！

    自己的师傅虽然是一个令人害怕的魔女，但是终究是一个女人，身前的资本的确令人觉得羡慕。平时的她因为有着道袍的遮掩，看起来并不算什么，但是现在将外衣脱了，所有的风光都呈现在了眼前！

    而身下，那一双美腿，更是一览无余，散发着18一股熟女的风情！

    而望着李莫愁杀人一般的目光，洪凌波带着几分委屈之色望着王语嫣！王语嫣对洪凌波道：“好了，接下来的事情你不用管了，出去就好！”

    洪凌波虽然有些担心李莫愁，但是还是离开了！王语嫣毕竟是女人，终究不能对自己的师傅做什么，这总比王语嫣找一大群男人来伺候李莫愁要强吧！

    “无双，你也出去！”

    王语嫣望着陆无双也有了赶人的打算了，而陆无双也眨了眨眼睛，带着几分撒娇道：“主人，你就让我留下吧！”

    陆无双其实还是想知道王语嫣究竟要对李莫愁做什么！一想起李莫愁这个大魔头对自己做的事情，陆无双就特别的生气！

    王语嫣看了一眼陆无双最后还是点了点头道：“既然你要留下，那么也好！那你就留下吧！”

    洪凌波独自一个人出去了，而小龙女则是别过头去了，显然比起王语嫣，小龙女的脸皮还是很厚的！

    王语嫣来到了李莫愁的身边，将李莫愁身上最后的遮羞布给扯了下来，最后露出了一抹亮丽的风光，李莫愁作为这个世界的一大美人，的确很有资本！

    尤其是此时的李莫愁还是正宗的处女，没有被人恩宠过！

    “放心，我不会对你做什么！只是又一套衣服，想要让李道长试穿一下罢了！”王语嫣看了一眼陆无双，随后从手中的戒指中取出了一套衣服！

    这是一套标准的职业装，护士装！

    而且这一套衣服还是粉红色的，仅仅只是看到这一套衣服就会让人觉得面红耳赤，一旦这样的衣服穿在一个人的身上，想想都觉得刺激！

    “既然你要留下，那么就让你帮你的师傅穿上吧！”王语嫣说完这句话之后，将手中的这一套衣服交给了陆无双！

    陆无双望着这套衣服，总觉得十分的怪异！

    但是，在王语嫣的指点之下，还是老老实实的给李莫愁穿上了！

    第六十二章 换上新衣，甘拜下风-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    但是，在王语嫣的指点之下，还是老老实实的给李莫愁穿上了！

    不多时，一位位活生生的护士已经出现在了王语嫣的面前！

    此时的李莫愁已经没有了当初的那一份狠辣，多了一份属于女人的知性美！

    陆无双都没有想到自己这一位被人称为千年老处女的师傅居然会有着这般姿态！

    这一套护士装可没有内衣，此时的李莫愁可是真空上阵，令人浮想联翩！

    做完这一件事情之后，王语嫣对陆无双道：“你去看看这个房间里面有没有什么衣服，将其全部带走！”

    陆无双点了点头，按着王语嫣的吩咐去做了！

    在陆无双做完事情之后，王语嫣也来到了小龙女的身边对小龙女道：“你看看，你师姐多么漂亮啊！你要不要也来一套！”

    小龙女的脸上顿时变得绯红，对王语嫣道：“语嫣姐，你正经一点！”

    王语嫣的好奇心满足之后，随后道：“好了好了，就算要穿也是穿给我一个人看!既然已经准备好了，那么你们就先走吧！”

    小龙女带着几分同情之色看了一眼李莫愁，便带着陆无双离开了，以王语嫣的实力绝对可以轻而易举的追上他们！

    王语嫣在两女离开之后，随后来到了李莫愁的身边，解开了李莫愁的穴道道：“李道长，让你受委屈了！放心，我说过不伤害你分毫，就绝对360不会伤害你分毫！”

    穴道解开之后，李莫愁毫不犹豫的并拢了自己的腿，王语嫣给她的衣服裙子极短，加上此时真空上阵，更是一阵凉飕飕的！

    “你混蛋！”李莫愁望着王语嫣，随后顾不得这么多了，直接一掌朝着王语嫣轰了过去！

    而王语嫣直接打开房门逃了出去，之后李莫愁就穿着那一套衣服追了出来！

    然后，出现在了酒楼所有人的面前，展现了自己那完美的身躯！

    此时，在酒店之中的那一群男人在看到李莫愁的装束之后，彻底的惊呆了！这身材，这身段，还有这服装……我去，简直就是要命吧！

    如果，这是自家娘们多好啊！不多，回去也要试着做一套给自家娘们穿上！

    而李莫愁感受到那一道道目光才明白自己穿的究竟是什么东西，杀人的心都有了！

    “赤练仙子，美艳无双，晓组织王语嫣甘拜下风！”。

正文 第六十三章 离开酒店，凌波随行

    王语嫣望着此时在众目睽睽之中穿着那样魅/惑的衣服，勉强忍住笑！

    江湖上的赤练仙子李莫愁在所有人的眼中显然就是那一种高傲，目中无人的冷艳存在，但是此时穿着那一套粉红色衣服的李莫愁已经没有了丝毫之前的高傲，只有无尽的恼怒和不甘！

    望着不远处的王语嫣，李莫愁真的恨不得直接冲上去找王语嫣拼命！

    只是，她穿的究竟是什么衣服啊！裤子极短，而且还是真空的，李莫愁只要走一步都觉得下面冷飕飕的，异常的冰冷！

    至于身前，两处高高的耸起，在粉红色衣服的衬托之下，更是显得异常的美丽！而此时，原本一个个对她十分畏惧的男人全部直勾勾盯着他，恨不得将她给彻底的压在身下！

    此时身上没有冰魄银针，否则把他们一个个全部扎成马蜂窝！

    而此时的小龙女和陆无双以及洪凌波都没有走远，依旧停留在了酒楼之中！

    因此，她们还是看到了这一幕！

    陆无双望着自己师傅的时候觉得实在是太解气了，这样的戏弄李莫愁可比直接杀了她要强上百倍啊！

    谁让自己的师傅一直都是目中无人！

    而小龙女则是无奈的摇摇头，当初在王语嫣的带领下看到那一身衣服的时候小龙女就离得远远地，因此在看到李莫愁穿上这一身衣服的时候觉得自己的师姐貌似身材真的挺好！

    洪凌波看到李莫愁这个样子，已经忍不住将自己的外衣给脱了下来，打算丢给李莫愁了！

    洪凌波的确算是一个合格的弟子，哪怕李莫愁对她没有什么好颜色，但是她还是对李莫愁忠心耿耿，此时看到李莫愁春光外泄也在第一时间考虑维护李莫愁的尊严了。

    只是，陆无双已经来到了洪凌波的身前挡住了她道：“师姐，你这是干什么！我觉得这一套衣服真的挺适合师傅的啊！你看看，师傅的身材多好啊！真是羡煞我们了｀ 々！”

    洪凌波听到这句话之后，手上的动作也听了下来，根本不敢去看李莫愁，此时李莫愁杀人的心都有了！

    “是啊！我也觉得仙子挺喜欢这套衣服的！否则的话，仙子为什么还不尽快把这套衣服脱了啊！不喜欢的东西，自然要破坏掉！”

    王语嫣望着李莫愁，还不忘记在这个时候煽风点火！

    王语嫣倒是希望看到李莫愁爆衣的那一刻！

    第六十三章 离开酒店，凌波随行-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    王语嫣倒是希望看到李莫愁爆衣的那一刻！

    而李莫愁的脸色也变得难看起来了，犹豫了一下，直接朝着房间之中走了进去，但是对客栈的小二道：“给我送一套女装过来，否则，我灭了你的小店！”

    李莫愁可是知道，王语嫣将房间之中所有的衣物都拿走了，因此也就只有威胁店小二了。

    而此时的店小二也愣了，毕竟这个时候得罪了李莫愁可不是一件好事情！

    但是，在看到王语嫣的手还是忍不住打了一个寒颤，毕竟王语嫣看起来比赤练仙子还更不好惹！

    王语嫣耸了耸肩道：“给她送衣服可以，但是，给你们忠告，她穿好衣服之后，倒霉的人可是你们了！本小姐可不管了！”

    这一句话顿时令店小二变得犹豫起来了，王语嫣这一句话却有几分道理！

    王语嫣呵呵一笑，已经打算离开了，只是已经有着一位女子朝着王语嫣走了过来，带着几分笑意道：“姑娘有没有兴趣成为我们店铺的衣服设计师啊，只要姑娘能够将那种衣服的设计图纸给我们画出来，我们愿意给姑娘一百两银子！”

    王语嫣听到这句话之后，差点没有摔一跤，这个社会的人未免太会做生意了吧，居然把主意打在了自己的身上！

    不过，刚才那一些人眼中的灼热已经说明了一切，如果真的能够将这种衣服设计出来，那么自然有着大把的人愿意买！

    因此，这就是商机，因此哪怕明明知道王语嫣是传说中的九天魔女也有人飞蛾扑火一般走了过来！

    王语嫣则是快速的离开了，她可没有这个闲情逸致去跟她们讨论这种事情！

    这一次给李莫愁试穿这种衣服，她完全就是图一个乐趣，希望看到李莫愁的窘迫的样子，她可不会设计这种衣服去取悦男人！

    (的赵好)　　以王语嫣的实力，很快就带着几个人消失了。当然，顺便将李莫愁的徒弟洪凌波给拐了过来。

    李莫愁受到这样的侮辱，洪凌波回去估计也会受到李莫愁的怒火，因此，陆无双直接将洪凌波给拉了过来。

    有人主动的给自己当侍女，王语嫣自然不会拒绝了，因此在和陆无双交代了一句之后边待着一群人朝着这一次武林大会的举办地点走了过去。

    而此时的洪凌波虽然十分的担心李莫愁，但是最后还是老老实实的跟在王语嫣的身边。但是她还是十分担心，王语嫣会不会如同对付李莫愁一样让自己穿上这样的衣服啊！。

正文 第六十四章 路遇郭芙，双武失魂

    王语嫣在将李莫愁狠狠地戏弄一番之后，也再一次踏上了行程！

    这一次，王语嫣的目标自然就是在江湖上有着极高声望的郭靖和黄蓉夫妇了，这一次为了商讨对蒙古人的事情，他们夫妻举办了天下武林大会，邀请天下英雄一起商讨大计！最为重要的是黄蓉还会在这一场大会将丐帮的帮主的位置传给鲁有脚，王语嫣自然要去掺和一下了！

    王语嫣和小龙女肩并肩而行，两个人都是白色长裙裹身，如同人间仙子一样，引来了极高的回头率！

    如果不是已经看过了王语嫣的实力，陆无双一定觉得王语嫣就是那一种手无缚鸡之力的人，可是现在在看到王语嫣的时候，她都觉得有些发寒！

    不过，令她感激万分的就是王语嫣居然真的将她十几年的腿疾给治好了，当初的李莫愁将她的腿给打残了。为此，她偷偷地寻访了不少名医想要医治好自己707的腿，可是最后都是无果而终！

    那一份人只不过是浪得虚名罢了，王语嫣才是这个世界上真正的神医！

    不仅仅人长得好看，而且有着如此神通，简直就是完美无缺的女神，因此在见识过王语嫣的手段之后，陆无双也乖乖的成为了王语嫣的侍女，没有丝毫的不甘心！

    而洪凌波原本提醒吊胆的防备着王语嫣，现在也变得缓和了许多。尽管用着各种各样的方式针对李莫愁，但是王语嫣倒是没有针对她，不仅仅没有让她穿上那种羞人的衣服，而且还指导她练习武功，这让洪凌波对王语嫣的畏惧也渐渐地变成了尊敬！

    跟在王语嫣的身边，貌似比跟在李莫愁身边好上千倍！

    王语嫣自然不清楚两女在想什么，只是朝着远处的城池走去！

    (cacj)

    这一回，又可以愉快的搞事情了。

    只是，王语嫣还没有搞事情，居然有人想要找她的麻烦！

    “前面的人，快让开！”

    一道略显娇蛮的女声从王语嫣的身后传了过来，一位身着黄裳的女子，披着一件红色披风的女子骑着一匹骏马朝着王语嫣冲了过来！

    在她的手中还有着一根马鞭，那一匹红马明显有些受惊了，直接朝着前方跑了过去！

    陆无双和洪凌波望着这一幕，纷纷让开来了，而王语嫣眉头一皱，不过她身上已经有着一股内力在波动了，当那一匹骏马靠近王语嫣的时候，直接被王语嫣给震开来了！

    嘶！

    伴随着一声长鸣，那一匹骏马的前脚高高的抬起，那一名位于骏马之上的少女也被这突然的一幕吓到了，整个人也直接从骏马之上重重的甩了下来，砸在地面上！

    “芙妹，你没事吧！你慢着点，没受伤吧！”

    第六十四章 路遇郭芙，双武失魂-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “芙妹，你没事吧！你慢着点，没受伤吧！”

    也就在这时，在后面已经有着两道马蹄声响起，两道身影也朝着王语嫣一行人追了过来！

    这两个人倒是有几分相似，赫然就是一对兄弟。

    在看到这一幕的时候，王语嫣俨然已经清楚这二货三人组究竟是什么了！

    赫然就是郭靖的两个弟子，武敦儒和武修文，至于刚才的那一个女子也不是普通人，自然就是郭靖的心肝宝贝，郭芙郭大小姐了！

    郭芙在武敦儒和武修文的面前搀扶下站了起来，此时小脸上也布满了委屈，隐隐有着泪水要流出来了，这么大她还是第一次受到这种待遇！

    “你们几个混蛋，惊了我的马，让我摔了一跤，还不快点给我道歉！”郭芙手中的马鞭指向王语嫣和小龙女带着浓浓的委屈！

    王语嫣露出一丝冷意，隐隐有着杀意涌动了！

    这么嚣张，还真的以为我们是泥捏的，任由你挑衅啊！就算你是郭靖的女儿又如何，照样能够将你给活剥了！

    陆无双也在王语嫣说话之前站了出来对郭芙道：“哼，我们小姐没有错，为什么要道歉，分明就是你自己娇蛮任性，没用才会从马上摔下来！”

    陆无双本来就不是那一种息事宁人的主，既然郭芙想要玩，那么她不介意陪着！

    “你算什么东西，区区侍女也配跟我说话！信不信……”郭芙扬了扬手中的马鞭，随后对身边的大小武道：“大武哥哥，你说，她们该不该向我道歉！”

    可是，此时的大武并没有回答，只是双眼却不由自主的落在了王语嫣的身上，移不开了！

    “小武哥哥，你说，她们该不该跟我道歉！”

    而此时的小武也一样，跟着自己的哥哥一样，无法自拔，天底下怎么会有这么漂亮的女人，而且居然还是两个。

    两个人都没有回答，也让郭芙有些不解，只是她回头看着大小武的时候顿时明白了，这两个人估计都被王语嫣勾了魂了，居然一直看着王语嫣都不看她了！

    这怎么行，她绝对不能善罢甘休，要不然以后大小武就不理自己了！

    这件事情，一定是她们的错。。

正文 第六十五章 丐帮无耻，威胁郭芙

    好漂亮的女孩！

    大小武在看到王语嫣和小龙女的时候已经彻底的被震撼了，原本以为自己眼前的郭芙已经算是这个世界上最好看的女孩了。毕竟郭芙的母亲可是江湖上前任第一美人的黄蓉，郭芙已经继承了母亲的那一份美丽和气质。因此，在他们看来整个江湖上已经没有人能够在气质和容颜上压过郭芙了！

    可是，在看到王语嫣的这一刻，郭芙的这一份美丽和高傲被击碎了！无论是美貌还是气质，简直就是完败！

    郭芙如果说是人间的绝色，那么眼前这两个人就是天山的绝色仙子！

    因此，哪怕郭芙在催促他们让王语嫣道歉的时候，两个人都没有注意到~！

    郭芙望着两个直接被王语嫣勾了魂的人那一张绝美的脸上更是气得有些发紫，抖了抖自己的身前，展现自己挺翘的山峰，随后一脚踢在了武敦儒和武修文的小腿上冷冷道：“你们两个人怎么搞的！我带着你们出来，是让你们保护我的，可不是让你-们东张西望的！”

    身体上的痛觉也让武敦儒和武修文两个人反应过来了，视线也急忙从王语嫣和小龙女的身_上转移开来了。

    “不过区区跳梁小丑罢了！居然还想要我们小姐道歉，简直不知道天高地厚！还是趁早我们小姐没有发怒之前早点滚，否则，让你们知道厉害！”

    陆无双望着武敦儒和武修文两个人带着几分浓浓的鄙视，还有深深地厌恶！

    两个大男人居然被一个郭芙使唤着，哪怕是郭芙拿他们当出气筒也不敢反抗，做人做到这种份上简直是窝囊投了。

    “谁是跳梁小丑了！”

    郭芙在听到陆无双的辱骂之后，也气得发紫，手中的长鞭轻挥已经要去和陆无双拼个你死我活了！

    可是，只是很快就被大小武给拉住了。

    武敦儒朝着陆无双和王语嫣拱了拱手道：“在下武敦儒，乃是江湖上大名鼎鼎的郭靖郭大侠的弟子，而这位则是郭靖的女儿，郭芙！其母亲就是丐帮现任的帮主，黄蓉黄女侠，还请几位能够多担待一点！”

    武敦儒在拿出郭靖和黄蓉的名号之后，底气也足了几分！整个江湖上还有谁能够不给郭靖和黄蓉几位薄面啊！

    而郭芙在听到武敦儒提起自己的父母之后也挺了挺胸膛，露出一丝高傲之色，甚至带着几分轻蔑之色！

    长得好看又算什么，还不如有对好父母！

    “郭靖算哪根葱啊！还有丐帮帮主，不就是管着一群叫花子的人，有啥了不起的！”陆无双嘴角带着几分不屑之色，随后道：“还有，那丐帮就是天底下最无耻的帮派了！人家乞丐乞讨，都是因为没有生活能力！可是丐帮呢，一个个四肢健全，身强力壮，不去耕种，居然还舔着一个脸去乞讨，跟人家没有生活能力的抢东西！真是不要脸，不以为耻，反而以此为荣，真是不知道丐帮哪里好了！”

    陆无双的言语十分的犀利，将这天下第一大帮给贬得一无是处！

    这一番话顿时令武敦儒和武修文和郭芙感觉脑中一片空白！

    第六十五章 丐帮无耻，威胁郭芙-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    这一番话顿时令武敦儒和武修文和郭芙感觉脑中一片空白！

    江湖之上，提起丐帮，人人不都竖起一根大拇指啊！丐帮可是江湖上第一大帮，势力遍布整个华夏，可是他们怎么都没有想到有一天有人说丐帮居然是一个无耻的帮派！

    0求鲜花・・・ ・

    不过，这陆无双说得也没有错啊！

    丐帮弟子万千，四肢健全之人更是占据着多数，这些人不去耕种自食其力反而去乞讨，让那些真正没有生存能力的乞丐……

    从这一个方面来说，貌似王语嫣说的的确没有错啊！

    这一刻，郭芙原本引以为豪的骄傲被击成粉碎了！

    呸呸呸！

    自己怎么就被绕进去了，郭芙摇了摇头随后道：“休要满口胡言，我们丐帮身系家国，尤其是你们能够理解的！”

    . ........ .......

    “大小武哥哥，你们去将她们抓起来，居然想要侮辱丐帮，简直就是大逆不道！”

    武敦儒和武修文，犹豫了一下，只能硬着头皮对王语嫣和陆无双出手了！

    “出手吧，别杀了他们，打残打废随便你们！”

    王语嫣扫了一眼大小武随后对陆无双和洪凌波道！

    别人主动挑事上门，王语嫣自然不会畏惧，因此也就接下来了！反正，她都要去拜访一下这一群乞丐头的帮主黄蓉，那么提前对付一下她的女儿也没有什么不妥！

    师从郭靖，但是郭靖基本上没有教给大小武什么武功！桃花岛最厉害的武功弹指神功，玉箫剑法也没有，至于九阴真经更是没有，降龙十八掌也没有！

    因此，这一对兄弟就是一对废物，在面对着洪凌波和陆无双狠辣的手段之后，很快就败下阵来了！

    郭芙也吓了一跳，怎么也没有想到大小武这么不可靠！

    “小姐是黄蓉黄帮主的女儿，应该可以在醉香楼卖个好价钱吧！”。

正文 第六十六章 稍稍教训，大会将开

    “醉香楼，那是什么地方！”郭芙望着王语嫣，一双眼中带着几分惊恐之色！这一句话究竟是真的还是假的就不太清楚了。

    醉香楼自然就是王语嫣自己编的一个地方了，她并不清楚这个世界上男人的销魂窟究竟是什么名字。不过一切都差不多了，因此用来特意哄骗一下郭芙，只是没有想到郭芙居然还什么都不知道！

    不过想想也是，毕竟郭芙可是郭靖和黄蓉的女儿。而且常年生活在了桃花岛上，对这种男人销魂的地方，郭芙自然不清楚是什么地方了！

    就好比王语嫣“六七零”身边的小龙女，此时也一脸呆滞的望着王语嫣，不清楚这一个醉香楼究竟是什么地方！

    只是，王语嫣没有解释，武敦儒和武修文已经连滚带爬的来到了郭芙的面前，将郭芙护在了身前带着几分哀求对王语嫣道：“求求你，千万别将芙妹卖去那种地方！无论是什么事情，我们兄弟都愿意为你做！”

    江湖上郭靖郭大侠的女儿居然被人卖进了销魂窟，这样一则重磅的消息传出去，恐怕郭靖的名声也彻底的毁了，再也没有办法在江湖之上立足了。因此武敦儒和武修文一定要避免这样的事情发生。

    更何况，郭芙可是从小就是他们两个人心目中的女神，两个人为了争夺这个女人可是可以反目成仇的，怎么能够看着自己的女神被送入那种地方啊！

    此时，他们已经放弃了所有的尊严，开始哀求王语嫣了！

    而郭芙望着这一幕，盯着王语嫣也多了一丝畏惧，随后道：“我爹爹可是郭靖，还有我外公可是东邪黄药师！你如果将我买到那啥醉香楼，等他们知道了一定将什么所谓的醉香楼给拆了！”

    此时的郭芙依旧没有停止用家里的几座大山来压王语嫣！

    王语嫣顿时觉得郭芙太过没趣了，除了这几句居然一点花样都没有！

    “你爹爹是你爹爹，你外公是你外公，你老妈是你老妈！可是你自己会干什么，你除了卖萌，耍脾气还会干什么啊！”

    王语嫣的语气中带着浓浓的鄙视之色，随后从郭芙的身上扫过！

    郭芙不愧为黄蓉的女儿，虽然这性子刁蛮了一些，但是长得的确挺好看的，在黄蓉的特意培养之下甚至比陆无双还要好看！

    王语嫣摸了摸下巴，随后道：“没有了父母的庇护，你什么都不是！为了给你一个小小的教训，我们这里缺少一个打杂的丫头！你如果愿意留下充当丫头，那么我就放了武敦儒和武修文。如果你不愿意，那么我就让人杀了他们！”

    王语嫣也在试探着郭芙最后的底线了，在原著之中大小武为了郭芙可以去死！王语嫣倒是想要知道为了这两个废物，郭芙究竟可以做到一个什么样的程度！

    第六十六章 稍稍教训，大会将开-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    王语嫣也在试探着郭芙最后的底线了，在原著之中大小武为了郭芙可以去死！王语嫣倒是想要知道为了这两个废物，郭芙究竟可以做到一个什么样的程度！

    而郭芙也愣了，怎么也没有想到王语嫣居然会提出这样一个要求。

    她可是桃花岛的千金大小姐啊，家里有人伺候着，怎么可能去当别人打杂的丫头！

    只是如果不这么做，那么自己父亲的两个弟子就会被杀，自己儿时的玩伴会被杀，如果被他的父亲知道了，那么毫无疑问会将她的双腿给打断了！

    此时的郭芙紧咬双唇变得纠结起来了，不知道该如何去处理这一件事情！

    而武敦儒和武修文望着王语嫣，微微一愣随后道：“我们两个宁愿死在你的手上也绝对不会让芙妹受到这样的侮辱！”

    哪怕武敦儒和武修文也很想知道郭芙可以为他们做到一个什么样的地步，但是他们终究还是不愿意郭芙受到一丝的委屈，因此在王语嫣提出这样的要求之后也果断的拒绝了！

    王语嫣微微一笑道：“这件事情可不是由你们选择的！而是由她选择的！”

    “她留下来当侍女，你们回去通风报信，说不定还可以救她一命！可是她如果不答应，那么说不定你们三个人最后都要死！”

    王语嫣为了等到郭芙的回答，倒是不介意多费一些口舌！

    在王语嫣的压力之下，望着哀求的武敦儒和武修文，郭芙不争气的在两个人身上一脚踹了一下道：“两个废物，两个不争气的家伙！”

    只是在打完骂完之后3.3，郭芙这才对王语嫣道：“你让他们两个人走，我答应你的要求就好了！”

    为了救这两个家伙，郭芙最后还是答应了王语嫣的要求！

    只是郭芙的心里已经将王语嫣给骂了千倍遍，等自己的父亲将王语嫣给抓住之后，她一定要好好地教训王语嫣，让她知道得罪自己究竟是什么样的下场！

    王语嫣自然不知道郭芙在想什么，就算知道了也会嗤之以鼻！一挥手，将大小武给震飞了，淡淡道：“你们回去告诉郭靖吧！郭芙在我的手中，想要救郭芙，拿等价的东西来换！”0

正文 第六十七章 两武告状，黄蓉出马

    陆家庄！

    此时的陆家庄之中已经来了不少的天下豪杰了，这一次举行英雄大会的目的只有一个，那就是推举出一位武林盟主，让这位武林盟主带领所有人一起对抗蒙古人的侵略！

    而此时的陆家庄门口已经有着数人在迎接各位远道而来的英雄人物了，其中为首的一个人自然就是郭靖了。如今身为人父的郭靖倒是有几分苍老了，此时正朝着一位位远道而来的人拱手行礼，举止颇为恭敬！而在郭靖的身旁，另外有一个妇人，此时也正朝着来往的一个个人拱手！

    这自然就是江湖上的一代女英雄黄蓉黄帮主了！

    在送进一批批客人之后，远处已经有着两道身影匆匆忙忙的跑了过来，身上带着重伤，十分的狼狈不20堪！

    “不好了，不好了，师傅师娘，不好了！”

    武敦儒和武修文在看到郭靖和黄蓉的时候直接跪了下来，在眼角似乎还残留着几分泪水！

    郭靖看到这一幕顿时有了几分不喜，这两个家伙怎么说也算是自己的弟子，可是却如此不懂礼数，真是太过鲁莽了！

    “你们如此慌张，成何体统！又不是蒙古人攻过来了，这么慌张干什么！”

    郭靖隐隐有着几分说教的意思了！

    而黄蓉则是向着远处望去，预料之中的郭芙并没有出现！这让郭芙顿时多了一丝着急，急忙扯了一下郭靖的衣袖道：“靖哥哥且慢责备他们，你们快说，芙儿呢！”

    郭靖也这才发现自己家里面的那个捣蛋女儿已经不见了。

    武敦儒和武修文对视了一眼，急忙道：“我们来这里的时候，遇到了一伙人，武功十分强大，将芙儿抓走了！说要将芙儿卖去醉香楼！”

    此时的武敦儒和武修文可不敢说郭芙是为了救他们两个才主动留下来的，因此也就只有向王语嫣身上泼脏水了！

    黄蓉听到这句话的时候差点昏过去，她堂堂丐帮帮主的女儿居然直接被人给绑走了，这还有没有天理了。

    “你们有没有报我的名号，还有蓉儿的名号啊！以我们在江湖上的威望，应该没有人愿意对蓉儿出手才对啊！”

    郭靖还是有几分自信的，他在江湖上有着极广的人脉，比如说这一次的大会就是很多人冲着郭靖的面子才来的。按照道理报上了自己的名号，加上黄蓉丐帮帮主的名号，应该不会为难郭芙才对！

    “那些人不仅仅没有放人，还说丐帮就是一群无耻之徒！明明双手双脚好好地，能够有生活能力，还偏偏去抢别人没有生活能力之人的饭碗，还说我们丐帮根本就不应该存在……”

    武敦儒几乎是哭着将王语嫣的话全部给复述出来了，而黄蓉的脸色也变得越来越难看起来了！

    “他们究竟长什么样！发动丐帮所有弟子去找，无论如何也必须将她们找到！”

    第六十七章 两武告状，黄蓉出马-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “他们究竟长什么样！发动丐帮所有弟子去找，无论如何也必须将她们找到！”

    此时的黄蓉觉得自己的头都要炸了，为了举办一个武林大会，居然将自己的女儿给搭了进去！

    而郭靖看了一眼迎面走来的那一路英雄道：“那么芙儿的事情就多有蓉儿操心了，我继续去迎接天下英雄！”

    郭靖虽然十分着急，但是觉得还是应该以天下大事为重，而且有着黄蓉，郭芙想来不会有事情！

    而黄蓉望着郭靖居然对郭芙的生死不管不问，脸上也多了几分失望之色！

    但是终究没有去追究郭靖了，反正这个家伙就是这样的人！

    “她们一行四人，四个人都是女子，而且都是十分的漂亮。”武敦儒和武修文在听到黄蓉打算亲自出马的时候也有了一丝兴奋！

    如果有着黄蓉出手，那么陆无双和洪凌波绝对不是对手，那个时候他们就可以狠狠地报复王语嫣了。

    而黄蓉的身体也为之一顿，询问道：“女人？其中是不是有一个身着白衣，气质高贵的女人！”

    200武敦儒和武修文点了点头，莫非这还是师母的熟人！

    果然是她！

    黄蓉的眼中闪过一丝忌惮之色，原来是江湖上异军突起在短短时间就将李莫愁给压制得死死的九天魔女王语嫣了，如果是她那么这武敦儒和武修文败得就丝毫不冤枉了！

    王语嫣的实力，恐怕不是普通人能够抵挡的！

    当然，如果是王语嫣，黄蓉也有着信心在很快的时间就将王语嫣找到，只要找到王语嫣那么就有和谈的机会！

    如今，这里绝大多数都是她和郭靖的熟人和朋友，她就不信王语嫣在这里还能够翻天不成！

    “你们两个去休息吧，这件事情就交给我来处理吧！”

    望着此时被揍成猪头的大小武，黄蓉终究还是没有让两个人插手了！

    武敦儒和武修文有些不甘，但是终究还是耐不住身体的疼痛点了点头离开了，他们就算在黄蓉的身边也帮不了什么。。

正文 第六十八章 郭芙惊惧，衣服还我

    而在黄蓉寻找王语嫣的时候，王语嫣已经带着一行人入住一家客栈了！

    当王语嫣一行五个人进入客栈之后，顿时便引起了巨大的轰动！毕竟，五个人任何一个都是少见的美女，此时同时在一家客栈之中出现了，自然会引起巨大的轰动了！

    陆无双在要了两间房之后，王语嫣就直接带着小龙女进入房间之中，当然，瞬间将郭芙给带了进入，至于此时的陆无双已经和洪凌波进入了另外一件房间之中！

    郭芙望着王语嫣，一双眼睛之中带着浓浓的埋怨之色，站在那里一声不吭！

    一路之上，郭芙倒不是没有考虑从王语嫣的身边偷偷逃走，只是她每逃走一次就被抓回一次，最后让她彻底的死心了。王语嫣强悍的实力和高度的警觉性令她彻底的绝望了！

    因此也就只能乖乖的当王语嫣的侍女了，只是心里却将武敦儒和武修文两个人给骂死了，他们两个混蛋回去过好日子，她却要留下来受苦！

    王语嫣和小龙女坐了下来，对郭芙道：“做侍女要有做侍女727的样子，去铺床吧！”

    郭芙愣了，随后对王语嫣道：“我不会!”

    身为千金大小姐，郭芙自然不会做这种事情了，有着黄蓉宠着，这种事情自然不需要她做！

    王语嫣默默地为黄蓉默哀了好几分钟，一个活泼可爱的桃花岛主的千金，嫁给郭靖之后居然做这种事情哎！

    果然还是不要嫁人比较好！

    女子当自强！你看看，嫁人了，不仅仅要为别人做饭还要为别人洗衣服，而且还要生儿育女，还要照顾自己的孩子。从一个黄花大闺女直接变成了一个家庭主妇，一点地位都没有了！

    王语嫣已经能够想象到黄蓉的生活是什么样的！

    只是，可惜，这里是神雕的世界而不是射雕的世界，这里面的黄蓉也就是这样！

    “那你应该就会撒娇卖萌，摆大小姐的架子了！”王语嫣望着郭芙毫不犹豫的讽刺道！

    郭芙想要辩驳，但是终究还是点了点头！

    “那么你以后嫁了人，是不是你的床铺还要你母亲来帮你铺啊！”王语嫣望着郭芙继续道！

    郭芙沉默不语！

    “好了，你自己慢慢去铺吧！反正这也是给你自己睡的，如果铺不好，那么你就睡地板吧！别想着逃走，后果很严重。”

    王语嫣看了一眼床铺，随后拉着小龙女消失在了郭芙的视线之中！

    王语嫣和小龙女突然消失了，也将郭芙吓了一跳，郭芙急忙打开房门，却发现王语嫣根本没有在外面！

    第六十八章 郭芙惊惧，衣服还我-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    王语嫣和小龙女突然消失了，也将郭芙吓了一跳，郭芙急忙打开房门，却发现王语嫣根本没有在外面！

    见鬼了！

    郭芙顿时吓得不轻，也有了想要逃走的念头了，只是这个念头一旦萌生，郭芙就觉得王语嫣出现在了自己的脑海之中！

    王语嫣的实力何等强悍，恐怕她没有逃走几米就被王语嫣给抓了回来！

    而王语嫣自然是带着小龙女回到了海滨别墅里面！

    在客栈里面开房只不过是摆设摆了，王语嫣根本不会睡在不安全的客栈里面！

    只有回到这里，她才会安(cadc)心！

    “将她一个人留在客栈之中，不会有事吧！”小龙女对这里已经十分熟悉了，也渐渐地爱上了这里，只是还是有些担心郭芙！

    王语嫣摇了摇头道：“之前她就已经体会到了我们的本事，自然不会轻易的离开这里！比起这个，你是不是更应该担心你自己。”

    王语嫣望着小龙女，带着几分微笑将小龙女给抱在了怀中。

    小龙女也被王语嫣的突然袭击给吓了一跳，只是在感受到了王语嫣身上传来的香气之时则是将脸侧过去，也不再拒绝王语嫣了，任由王语嫣摆布。

    ……

    一切正如王语嫣所预料的一样，尽管王语嫣给了郭芙自主的权力，但是郭芙真的没有从房间之中逃走。

    当王语嫣和小龙女出现在房间之后，郭芙依旧在睡觉，只不过郭芙在睡觉的时候居然是果睡！

    王语嫣不得不佩服这个丫头的大胆，居然敢在这种客栈之中果睡，不过这个家伙虽然不懂事情，但是至少还记得将房门关上，否则，不需要王语嫣动手，这一朵花就会被别人给采了！

    王语嫣看着此时还在睡觉的郭芙也不由得走进了一点，此时郭芙依旧处于熟睡之中。不过，这一位大小姐的姿势并不是特别的好看，能够看到大量的风景。

    然后，王语嫣将郭芙身上的被子给全部掀开来了，带着几声冰冷之色道：“丫头，你这侍女做得还真是称职啊！主人都已经醒了，你这个做丫头的居然还睡得这么香！”

    当被子被掀开的那一刻，顿时有着一股冷意袭来，郭芙惊醒过来，却发现自己的衣服已经不见了，被子也被王语嫣移开了，此时她毫无保留的出现在了王语嫣的面前！

    郭芙的脸色也渐渐的变得通红，对王语嫣道：“把衣服还给我！”

    还给你？王语嫣嘴角露出一丝笑意，没这么简单。。

正文 第六十九章 戏弄郭芙，丐帮上门

    此时的郭芙望着王语嫣如同一只温顺的小猫一样蜷缩在床角，一双美眸之中已经有着丝丝的泪珠在涌动了，用不了多久恐怕就会泪流满面了！

    自己真是该死，明明在王语嫣的狼窝里面居然还睡得这么死，而且还是果睡！真是脑子抽风了，但是，此时后悔有什么用，她只想尽快拿回自己的衣服然后摆脱王语嫣的控制顺利的回到温暖的家中！

    王语嫣在看到郭芙眼泪的时候也不由得吓了一跳，这个趾高气扬的大小姐居然还会有这样的一幕，还真是出乎了他的预~料啊！

    王语嫣已经不是第一次做这样的事情了，想当初的李莫愁被王语嫣折腾得足够惨吧，李莫愁都没有哭，结果郭芙这个自以为是的大小姐居然还哭了起-来。

    不过，小女生就是小女生，终究不可能如同李莫_愁那样淡定了。

    瞥了郭芙一样，随后将她的那一套衣服直接丢给了郭芙道：“行了别哭了！你再哭，我就将你的眼睛给挖出来！”

    王语嫣终究还是受不了女人的眼泪，将手中的衣服丢给了郭芙，原本还想要郭芙试一试和李莫愁一样的衣服，不过现在看来是没戏了！只要王语嫣再对郭芙做一些事情，恐怕郭芙立刻就会如同一个三岁小孩一样抱头大哭了！

    那原本十分碍眼的衣服回到了郭芙的手中，她顿时觉得特别的心安，甚至有些爱不释手了！原本打算找到自己的母亲就将这套衣服给丢了的想法也全部消失了！这一套衣服才是她的真爱。

    因此，郭芙匆匆忙忙的将自己的衣服套在了身上。不过，脑海之中却想起了王语嫣刚才的样子，难道王语嫣怕女人的眼泪！

    郭芙似乎把握住了什么重要的东西，原本眼泪是她用来对付自己父母的杀伤性武器，但是没有想到对王语嫣居然也有用，自己是不是考虑着用好这一把杀伤性的武器从王语嫣的手中逃出去！

    当然，这也仅仅只是想法！在郭芙看来王语嫣就是一个反复无常的人，她一定要倍加的小心，否则鬼知道什么时候就会再次被王语嫣诓了。

    穿好衣服之后，郭芙也从床上站了起来，来到了王语嫣的身前，弱弱道：“昨天小姐去了什么地方啊！为什么我找了许久都没有找到。”

    有了衣服在身上，郭芙也觉得有几分心安了，开始探听王语嫣的秘密了！昨天，王语嫣居然悄无声息的消失在了自己的视线之中，她究竟是如何做到的！

    王语嫣再次看了一眼郭芙，郭芙眼中的泪水已经完全消失不见了，此时带着几分谄媚之色，就如同一只在摇尾巴的小狗！

    好了伤疤忘了疼！

    王语嫣望着郭芙勾了勾手指让郭芙将脸凑过来，而郭芙犹豫了一下为了探知王语嫣的秘密最后咬了咬牙还是来到了王语嫣的身前，想要知道王语嫣究竟是如何消失在自己的面前！

    “你将你的衣服脱了，然后……”王语嫣在郭芙的耳边说出了一句话，顿时郭芙的脸色也变得红通通的，迅速的离开了王语嫣的面前！

    第六十九章 戏弄郭芙，丐帮上门-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “你将你的衣服脱了，然后……”王语嫣在郭芙的耳边说出了一句话，顿时郭芙的脸色也变得红通通的，迅速的离开了王语嫣的面前！

    小龙女望着王语嫣在戏弄郭芙也无奈的叹了一口气，语嫣姐终究是语嫣姐，一般人根本不是语嫣姐的对手！

    而在王语嫣打算继续调戏郭芙的时候，陆无双和洪凌波的声音已经从外面传了过来！

    0求鲜花・・・・ ・・・・・・

    “小姐，不好了，酒店之中忽然来了一大群叫花子，看来是丐帮的人找到了我们的行踪！”

    陆无双的语气中带着几分仓促之色，倒是没有想到丐帮的人居然来得如此之快！

    郭芙听到这句话的时候脸上多了一丝惊喜，自己的娘亲终于来了救自己，到时候一定要狠狠地报复王语嫣，让王语嫣……

    只是兴奋仅仅持续了一刻郭芙就变得担心起来了，毕竟跟在王语嫣身边的时间也算不上短，在这一段时间郭芙清楚地知道王语嫣的实力究竟有多么可怕，自己的娘亲虽然强大，但是终究不可能是王语嫣的对手！甚至……

    ... .. .......

    王语嫣似乎知道郭芙在想什么，露出一丝微笑道：“郭芙小姐，我们来赌一把如何？如果你娘亲真的能够击败我，那么我不仅仅放你回去，而且任由你处置，如果你娘亲输了，那么你乖乖的留下来将我们说的事情做完！”

    郭芙听了王语嫣的话顿时多了一丝恐惧，犹豫了一下还是道：“好，不过，要赌什么由我娘亲说了算！”

    郭芙已经动起了小心思，王语嫣的确在武功上很厉害，但是自己母亲可是才女，在各种各样的才能之上绝对稳超过王语嫣！

    王语嫣见郭芙答应了也露出一丝笑意，她对郭芙的确没什么想法，但是有着郭芙在自己的手中那么就有了一张对付黄蓉的底牌！

    王语嫣想要试试看，在黄蓉的眼中究竟是女儿重要一点，还是郭靖重要一点。

    “丐帮帮主黄蓉，求见王语嫣小姐！”黄蓉的声音从门外传了过来。。

正文 第七十章 两女见面，赌约成立

    酒楼之中，一道身着锦服的美妇带着一群叫花子走进了酒楼之中，声势浩大！

    丐帮的现任帮助黄蓉，还有黄蓉指定的下一任丐帮帮主的继承者鲁有脚以及丐帮中不少人都出现在了酒楼之中，此时一个个人站立在酒楼之中无形之中给人带来了一股巨大的压力！

    而酒楼之中的掌柜的此时脸色也变得难看起来了，急忙来到了黄蓉的面前带着几分讨好之色道：“黄帮主，你怎么带人来了！有什么事情尽管吩咐一声，我们一定安排好啊！”

    而此时在酒楼之中的那一位位宾客也纷纷从“一七七”酒楼之中走了出去了！

    丐帮虽然是以乞讨为生，但是却没有人敢得罪小瞧丐帮！

    一旦遇到了丐帮人行乞的时候，甚至自己都不够吃的还是要硬着头皮将自己的一份口粮送给丐帮，没本法，谁让丐帮已经成为了天下的第一大帮啊！就算是全真教的牛鼻子都不一定是丐帮的对手！

    黄蓉并没有理会掌柜的，而是将目光望向了酒楼之上，根据丐帮弟子的消息，王语嫣就在酒楼之上，因此她必须要要来见王语嫣将郭芙救出来！

    而此时的丐帮的一群长老也警惕的望着酒楼之上，但是却有着一股杀意浮现了！

    他们丐帮也算是有头有脸的大帮了，居然被人欺负到了头上，如果不好好的还击一下简直太辱没了丐帮的身份了。

    而在所有人的注视之中，几道身影也渐渐地从酒楼之中走了下来！为首的是一位身着白色长裙的女子，在她的腰间有着一根玉箫，跟黄蓉手中的打狗棒颜色相近！

    但是，但论品质王语嫣手中的那一根玉箫完全碾压黄蓉手中的打狗棒！

    王语嫣之后是小龙女，一身白衣胜雪的小龙女目光只是落在了王语嫣的身上带着几分柔和！

    之后就是郭芙了，此时的郭芙在看到黄蓉的时候脸上也有着一丝惊喜，还有着浓浓的委屈之色。

    有着父亲的庇护还有母亲的疼爱让这一位千金大小姐衣来伸手，饭来张口，但是从王语嫣这里受到了极大的委屈之后郭芙这才明白了之前生活的珍贵了。

    黄蓉在看到郭芙平安无事之后也松了一口气，如果真的如同大小武说的，王语嫣将郭芙买到了妓/院之中，黄蓉哭的眼泪都没有了！

    黄蓉在确认郭芙平安无事之后也将目光落在了王语嫣的身上，这个在江湖上声名鹊起的超级女神！

    王语嫣的确有着颠倒众生的容颜，哪怕自己年轻的时候也难以超越王语嫣分毫！只是，黄蓉带着几分无奈，王语嫣没有着一颗正道的心，否则自己倒是可以为王语嫣搭一根红线！

    江湖上有着诸多的俊才，能够让王语嫣寻得一佳配也算是一段美谈！

    黄蓉微微一震，随后对王语嫣道：“不知道芙儿在什么地方得罪了姑娘，还请姑娘大人不记小人过！放了芙儿，我们自当好好赔偿姑娘！”

    第七十章 两女见面，赌约成立-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    黄蓉微微一震，随后对王语嫣道：“不知道芙儿在什么地方得罪了姑娘，还请姑娘大人不记小人过！放了芙儿，我们自当好好赔偿姑娘！”

    王语嫣看了一眼郭芙，嘴角露出一丝微笑道：“大人不记小人过。那么黄帮主的意思就是我很老了！”

    没文化！

    这是丐帮之中不少人的第一直觉，但是黄蓉的脸色却变化了！女人最敏感的就是自己的年纪了，王语嫣这一句话分明就是生气的节奏了！

    眉头皱了一下，黄蓉望着王语嫣道：“姑娘又何必为难芙儿！如果有什么要求，只要在我们能力之内尽可以满足姑娘！”

    王语嫣看了一眼黄蓉，露出一丝微笑道：“传闻黄帮主得到了洪七公帮主的真传，打狗棒法很厉害！语嫣不才，也会几招打狗棒法，想要和黄帮主讨教一二！”

    王语嫣望着黄蓉手中的那一根打狗棒，带着几分兴趣！

    而黄蓉也惊呆了，王语嫣居然要用自己擅长的打狗棒法跟自己较量，这未免太过自信了吧0

    但是这样好的机会黄蓉自然不会错过，对王语嫣道：“既然姑娘已经这么说了，黄蓉自然不会拒绝！如果我赢了，还请姑娘将芙儿还回来！”

    “好！不过，如果我赢了，那么就请黄帮主留下来陪我玩一会儿吧！”

    王语嫣望着黄蓉带着绝对的自信！

    洪七公的打狗棒法是丐帮传下来的，而王语嫣的打狗棒法则是继承了乔峰的打狗棒法，王语嫣自问不会输给黄蓉！2.6

    更何况，王语嫣有着极强的理解和学习能力，只要看一遍黄蓉的招式，王语嫣就已经记住了！

    而郭芙望着王语嫣也带着浓浓的震惊！

    原本以为王语嫣和自己的母亲要比琴棋书画，但是怎么也没有想到居然是比打狗棒法，这样看来自己的母亲已经算是赢在了起跑线上了。

    而此时的小龙女望着王语嫣带着绝对的自信！

    王语嫣身形一动已经朝着黄蓉手中的打狗棒抓去，两女的战斗开始了。。

正文 第七十一章 三次抢夺，母女双收

    王语嫣的速度极快，只是一个呼吸的时间就已经来到了黄蓉的身边，一只纤纤玉手已经朝着黄蓉手中的打狗棒抓了过去。而黄蓉也吓了一跳，虽然对王语嫣的实力已经有了几分猜测但是还是没有想到王语嫣居然能够这么坏就靠近自己。

    不过，黄蓉能够被洪七公收为弟子并且传了丐帮帮主的位置，也不是平庸之辈。因此黄蓉手中打狗棒一挥，身体也微微后退避开了王语嫣的袭击，拉开了和王语嫣的距离！

    这短暂的交锋顿时令丐帮的不少弟子露出一丝兴奋之色，果真不愧为他们丐帮的帮主，王语嫣在他们帮主的面前就是一个雏儿！

    他们丐帮能够拥有者如此厉害的帮主真是三生有幸啊，洪七公老前辈的眼光还真是毒辣，如果要丐帮自己人推选一位帮主万万不能达到黄蓉的水平。

    一次失手并没有令王语嫣有丝毫的怯意，王语嫣反而对黄蓉多了一丝兴趣！

    如果黄蓉只19是一个平庸之辈，或许她还不在乎，现在的黄蓉才有几分意思。

    不过，依旧原著，此时的黄蓉应该是已经怀孕了，而且还是龙凤胎，此时的黄蓉应该实力大打折扣了，但是王语嫣从黄蓉的身手来看却丝毫没有看到衰弱的样子！

    最为重要的是此时的黄蓉肚子平平，根本就没有怀孕的迹象！否则也就不会陪着郭靖在外面一直迎接天下各路的英雄了！

    黄蓉自然不清楚王语嫣在想什么，挥了挥手中的打狗棒对王语嫣道：“姑娘的武功的确十分的高深，不过，看来姑娘想要从我的手中将打狗棒抢走可不是一件简单的事情！”

    说是这样说，但是黄蓉的眼中已经有着浓浓的警惕之色了。

    王语嫣盈盈一笑道：“黄帮主当初继任丐帮帮主的时候从杨康的手中将打狗棒给夺回来了，今日我也给你三次机会！谁输谁赢还不一定！”

    王语嫣说完这句话的时候已经施展了凌波微步朝着黄蓉扑了过去，凌波微步作为逍遥派高深的武功之一有着极强的迷惑性，哪怕是黄蓉在看向王语嫣的时候也只不过看到了几道残影罢了，根本没有办法看清楚王语嫣真正的本体！

    渐渐地，残影慢慢的消失了，王语嫣也在此出现在了黄蓉的面前，只是此时在黄蓉的双手之间已经有着一只手了，用力一拽，顿时黄蓉手中打狗棒直接落在了王语嫣的手中！

    这一切都发生在了一个瞬间，黄蓉没有丝毫的反抗之力手中的打狗棒已经落在了王语嫣的手中！

    打狗棒落在了王语嫣的手中，顿时以鲁有脚为首的丐帮长老变得着急起来了，此时他们也不管什么以多欺少了，直接全部朝着王语嫣扑了过去！

    打狗棒是丐帮的圣物，怎么能够落在外人的手中！

    “棒打狗头！”

    只是当这一些人扑过去的时候，王语嫣也露出了自己的凶残的一面，那一根打狗棒丝毫不客气的打在了自己叫花子的身上！

    第七十一章 三次抢夺，母女双收-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    只是当这一些人扑过去的时候，王语嫣也露出了自己的凶残的一面，那一根打狗棒丝毫不客气的打在了自己叫花子的身上！

    顿时一道道惨叫声在酒楼之中响起来了，而黄蓉望着王语嫣手中的棒法也惊呆了！王语嫣说的打狗棒法居然真的，除了自己居然还有人知道了丐帮的打狗棒法！

    不到一分钟的时间王语嫣已经将这一些叫花子收拾完了！如果不是王语嫣怕这群人将她的衣裙给弄脏了，此时这一些人已经变成一具尸体了！

    “你们都退下，不许插手我们之间的事情！

    黄蓉望着地面上一个个哭着喊着的丐帮弟子怒斥道！

    而王语嫣将手中的打狗棒直接丢给了黄蓉道：”黄帮主，这是第一次！如果再被抢了两次，那么这个丐帮帮主你还是别当了，乖乖的留下来吧！“

    黄蓉再次拿起手中的打狗棒，脸上也变得一丝凝重起来了！之前，她隐隐猜测王语嫣有着过目不忘的能力，目的就是在自己使用打狗棒法的时候学会打狗棒法，现在看来并不是这样，既然如此，那么就没有隐藏的必要了！

    她倒是要看看王语嫣究竟有多强！

    黄蓉手中的打狗棒敲在213了面前的凳子上，顿时面前的凳子直接朝着王语嫣砸了过去！

    王语嫣不由得叹了一口气，打架就打架呗，你砸什么东西啊！

    不过，你要玩，我陪你就是了！

    王语嫣也一脚踢在了面前的凳子上，顿时两张凳子直接碰撞在了一起，变得四分五裂！

    王语嫣和黄蓉也战在了一起。

    不过，不到一分钟的时间，黄蓉的打狗棒就在此落在了王语嫣的手中！

    此时的黄蓉望着王语嫣，那一张脸上也多了一丝羞愧之色！她怎么也没有想到王语嫣在打架的时候居然会袭击她的那个部位！下意识去保护那个部位的时候，手中的打狗棒已经落在了王语嫣的手中！

    第三次，黄蓉也输了，这一次坚持久了一点，但是还是输了！

    ”从今天起，黄蓉就不是你们的帮主了！而是我的奴隶了，想要人的话，让郭靖交赎金！如果不交，那么就她们母女一起买了！“。

正文 第七十二章 交换要求，语嫣目的

    黄蓉居然输了，丐帮的帮主居然输给了一个初出茅庐的丫头！

    此时无论是丐帮的那一群人还是酒楼之中的宾客望着这一幕都觉得很不可思议，丐帮的帮主居然被人如同猴子一样刷来刷去这已经完全颠覆了他们的认知，究竟是王语嫣太过强大了，还是黄蓉太过弱小呢！

    最为重要的是王语嫣居然说要将郭芙和黄蓉一起卖了，这更是令丐帮的一群人错愕不已，这是什么节奏啊！

    只是望着王语嫣手中的打狗棒，丐帮一群人也带着深深地畏惧，纷纷从酒店之中跑了出去带着几分慌张道：“快去请郭大侠！”

    如今黄蓉不是王语嫣的对手，也就只有期待着郭靖能够将王语嫣拿下了！

    而此时的黄蓉脸色也变得十分的难看，身为丐帮帮主，可是打狗棒却落在了王语嫣的手中，这的确是一件令人十分尴尬的事情！

    “既然输了，那么我愿意服输！只是这打狗棒乃是丐帮的信物，还请姑娘归还丐帮，黄蓉感激不尽！”

    没有办法从王语嫣的手中将打狗棒抢回来，此时的黄蓉也就只有希望能够通过言语打动王语嫣让王语嫣自己将这一根打狗棒还回去了！

    王语嫣看了一眼手中这跟翡翠一般的打狗棒也无奈的叹了一口气，这一根打狗棒的质量并不怎么样！都是象征性的东西，只要愿意王语嫣可以轻而易举的将其摧毁！

    只是就这么便宜的让黄蓉要回去，她才不会呢！

    王语嫣的目光从黄蓉的身上扫过，随后道：“要我将这打狗棒还回去也可以，不过你总要付出一点什么吧｀ ¨！”

    黄蓉听到王语嫣这一句话的时候身体为之一僵，这明显就是要打劫啊！

    黄蓉咬了咬牙道：“姑娘愿意将这打狗棒还给丐帮，那么我可以将几部桃花岛的武功秘诀交给姑娘！”

    “包括九阴真经吗？”王语嫣望着黄蓉，嘴角带着一丝浅浅的微笑。

    黄蓉也吓了一跳，王语嫣居然知道自己的身上有着九阴真经这一本武功。不过，最后点了点头！

    九阴真经虽然不错，但是自己身上还有各种各样的版本，到时候随便丢一本给王语嫣，王语嫣也未必知道真假！

    王语嫣点了点头道：“不错的条件！”

    黄蓉顿时露出一丝欣喜道：“这么看来小姐就是答应了！”

    王语嫣摇了摇头道：“谁说我答应了！丐帮作为天下第一大帮，打狗棒更是圣物，得之者就是丐帮的帮主，可是这么重要的东西，你居然用这么一本武功就想要换走未免想得太美了吧！”

    黄蓉此时要哭的心都有了！

    不过，这貌似也更符合王语嫣的性格！

    第七十二章 交换要求，语嫣目的-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    不过，这貌似也更符合王语嫣的性格！

    如果王语嫣真的是那么好说话的，以王语嫣的绝世容颜也绝对不会被江湖之上所有人称为九天魔女了！

    此时得寸进尺的模样倒是和九天魔女的样子有几分相似呢！

    深深地压下了自己的怒火，黄蓉望着王语嫣道：“姑娘想要什么东西，直接开口说吧！”

    王语嫣望着黄蓉淡淡道：“我什么都不想要，就是想要欺负欺负你，不可以吗？”

    果然是魔女的做派！

    黄蓉此时快要疯掉了，如果王语嫣带着目的，那么她可以想办法满足王语嫣。可是，王语嫣无欲无求，黄蓉想要投其所好也就变得异常的艰难了！

    此时，黄蓉最期望的就是自己的靖哥哥能够快点过来帮忙了，合他们二人之力，或许真的能够打败王语嫣！

    王语嫣似乎已经知道了黄蓉的所思所想，随后道：“．「是不是指望着郭靖来救你！不知道你有没有想过郭靖败了会是什么样的下场！我对你虽然手下留情，可是我对郭靖可不会有丝毫的留情！”

    咕噜！

    这一句话落下的时候，黄蓉也变得着急起来了！

    郭靖赢了或许可以带走他们，可是如果郭靖输了那么他们一家人恐怕都要折在这里了！

    王语嫣望着黄蓉道：“刚才的自信可是消失得一干二净啊！”

    黄蓉的脸色并不好看，如今郭芙在王语嫣的手中，自己不是王语嫣的对手，甚至郭靖也不一定是王语嫣的对(得钱好)手，这简直就是绝境啊！

    黄蓉根本不知道该怎么办！

    “娘亲！”郭芙望着这一幕也带着几分绝望之色，原本以为自己的娘亲能够压制王语嫣，现在看来完全不可能了！

    黄蓉望着王语嫣也蒙上了一层绝望之色！

    王语嫣看了一眼黄蓉道：“对了，忘记告诉你一件事情了。此时的郭靖应该腾不出手来这里了，现在应该已经有着蒙古人来挑事了！我觉得就算有人将这里的事情传出去，我觉得郭靖也绝对不会来救你！”

    王语嫣的这一句话顿时令黄蓉更加的凄苦了，她可是十分知道郭靖的性格啊！。

正文 第七十三章 郭靖不来，准备改造

    郭靖向来都是以所谓的家国天下为重，当金轮法王带着自己的弟子前来闹事的时候，郭靖绝对不可能因为黄蓉和郭芙抽身前来搭救，因此这是早就已经注定的事情了！

    如果郭靖真的能够做到这一点，那么在襄阳城破的时候也绝对不会带着自己的妻子死守襄阳城做无用功罢了！

    而黄蓉正是因为清楚这一点，才明白指望郭靖是没有希望了！可是，不知道为什么在黄蓉的心底却突然升起了一丝绝望，不知道从什么时候开始虽然一直喊着自己的靖哥哥，但是早就已经变味了！

    黄蓉望着王语嫣随后道：“你究竟要如何做才愿意将打狗棒归还丐帮，并且放了芙儿！”

    王语嫣见黄蓉执意要拿回打狗棒，叹了一口气轻轻一挥手中的打狗棒已经被王语嫣从手中丢了出去带着几分不屑之色道：“不就是一根破棍子吗？真的以为我就这么稀罕啊！既然你执意要我还给丐帮，那么就还给他们吧！至于郭芙，你想要我放，那450么我就放了她！”

    这一番话顿时令黄蓉诧异不已，而且在小龙女身边的郭芙也惊呆了，这还是王语嫣吗？刚才一直阻挡黄蓉将郭芙带走，现在却将郭芙放走了！

    “但是在这之前，有句话我有必要先说明一下！那就是你们不可能赢，大宋必完！以郭靖的性格必定会和大宋共存亡，让郭芙回去恐怕也难逃被杀的命运！”王语嫣斟酌了一下随后道：“郭靖作为江湖上有头有脸的大人物，蒙古人岂会放过！因此，身为妻女的你们也难逃一劫！”

    “要么被杀，要么被活捉！至于活捉之后的后果你们应该很清楚！”

    而郭芙和黄蓉的脸上也露出一丝担忧之色！

    蒙古人的做派他们并不是不清楚，烧杀抢夺将蒙古人的凶残体现得淋漓尽致。尤其是成为了蒙(cabe)古人大汗的成吉思汗更是将敌人的女人收归己有当成自己的战利品，其他人自然也是如此！

    因此一切的一切都表明着跟在郭靖身边没有什么好后果！

    黄蓉的身体一顿，不知道该怎么办！

    按道理身为郭靖的妻子，此时的她应该坚定地支持自己的丈夫，让郭靖来决定一切，可是一旦涉及到自己的孩子郭芙她总是不能做出明智的选择！

    而此时离去的丐帮之人也走了进来，对黄蓉行了一礼道：“帮主，不好了，蒙古人来了！郭大侠在对抗蒙古人，因此不便离开，所以……”

    所以没有办法前来，只能让他们自生自灭吗？

    黄蓉的嘴角多了一抹苦涩，还有一丝淡淡的不甘心！

    在郭靖的眼中自己就是这么可有可无的存在吗？而一旁的郭芙在听到这句话的时候也为气愤，幸好王语嫣是一个女子，才没有对自己做什么，如果万一是一个男子见色起心，那么自己就倒霉了！

    “这个混蛋！”气愤之下，郭芙也不顾一切的说出了这句话！

    第七十三章 郭靖不来，准备改造-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “这个混蛋！”气愤之下，郭芙也不顾一切的说出了这句话！

    相比讨厌的王语嫣，她觉得自己的父亲要讨厌一百倍！

    王语嫣望着郭芙挥了挥手道：“那个，你现在可以走了！你父亲现在不是在和蒙古人打吗？快点回去吧！”

    郭芙顿时扭过头去了，带着几分浓浓的不满道：“我不要回去，我不要回去，我就是要让他着急。”

    黄蓉此时也瘫倒在地面上，身体有些不能自主！

    黄蓉的确是一个聪明的女孩子，但是就算是再聪明的人当事情发生在自己身上的时候事情也会变为负数，因此此时的她已经完全奔溃了根本不知道该怎么办才好！

    王语嫣看了一眼郭芙道：“扶你娘去楼上休息吧！”

    郭芙这才发现黄蓉的异常，直接带着黄蓉朝着楼上走去了！

    这一刻她忽然发现王语嫣是多么的温柔，自己的父亲才是一个货真价实的混蛋！

    丐帮那一些人也悄然松了一口气，至少从目前的阶段来看，王语嫣貌似也没有传说中的那么凶残！

    不过，这也让她们吃了一颗定心丸！果然没有让郭靖前来是一件很好的事情，要不然郭靖跑了过来，她们丐帮可就倒霉了！

    面对着蒙古人的第一高手，没有郭靖顶着他们丐帮可吃不消！

    因此，一切都朝着好的方向发展！

    王语嫣看了一眼丐帮的人没有多说什么，只是带着一群人朝着楼上走去了！

    自己的目的已经达到了，经过这一番事情之后黄蓉就已经彻底的死心了，自己只需要在用一点手段就可以顺利地将黄蓉给搞定了！

    王语嫣对这种破了身的女人其实并没有太大的兴趣，最最无奈的时候就是和自己的母亲睡过好几次了，但是那也只是单纯的母女之情罢了！可是面对着黄蓉的时候还是有些兴趣！

    毕竟黄蓉可是无数人心目中的女神，原本想要去射雕路线的，但是海滨别墅设定的是神雕路线，那么也就只有将就一下了！而且，王语嫣有的是手段将黄蓉改造好！。

正文 第七十四章 母女交谈，一场造化

    同一家客栈，不同房间！

    黄蓉和郭芙此时坐在这里脸上带着几分郁闷之色，此时她们就像是没有人要的丧家之犬一样了！郭靖还真的就把他们给抛弃了，简直就是一个大混蛋！

    “娘亲，接下来我们该怎么办！要不我们回桃花岛吧！”

    桃花岛可以说是黄蓉的大本营，在那里是她的家，更是有着她的父亲黄药师，有着黄药师坐镇说不定能够阻挡王语嫣，毕竟黄药师可是有着东邪的称号！

    黄蓉摇了摇头，显然不愿意回桃花岛了！更何况她和王语嫣交过手，知道王语嫣的实力，就算是自己的父亲都不一定是王语嫣的对手，她可不想这件事情将自己的父亲~给牵扯进来了！

    “就算是父亲也不是王语嫣的对手！”黄蓉幽幽一叹说出-了这句话！

    王语嫣出现得十分的诡异，甚至在许久之前江湖上都没有这样一个人，但是也正是因为出现得诡异王语嫣才会令人忌惮，让人无从_查起！

    尤其是王语嫣还知道打狗棒法，这简直太过令人担心了！

    而郭芙也露出一丝畏惧之色道：“那么就没有办法对付她了吗？”

    黄蓉一愣，随后摇了摇头道：“放心，娘亲会一直保护你的！如果非要做出牺牲，娘亲会死在你的前面！”

    “嘻嘻，真是令人怜惜的一对母女花！在这里倒是丝毫没有看出大小姐的刁蛮！”王语嫣不知道从什么时候已经推门走了进来，望着紧紧抱在一起的一对母女嘴角露出一丝浅浅的弧度！

    而郭芙和黄蓉顿时如同遇到了大敌一样，王语嫣又想干什么，明明说好了要给她们一段自由的时间啊！

    “郭大小姐，你现在可以出去了！有些事情，我想和你娘亲商量一下了！”王语嫣望着郭芙下了送客令！

    而郭芙顿时带着几分不满之色道：“你究竟想干什么，反正有什么事情我可以和娘亲一起承担！”

    而黄蓉望着王语嫣摇了摇头道：“芙儿，你先出去！”

    黄蓉虽然不清楚王语嫣究竟要干什么，但是此时也就只有让郭芙出去了！

    在黄蓉看来王语嫣就是那一种亦正亦邪的存在，既不会做出伤害的她们的事情，当然也不会做出什么好事情！

    在黄蓉的斥责之下，郭芙咬了咬牙最后还是乖乖的走出了房间之中！

    而在郭芙离开之后，王语嫣也将房间门给锁住了！

    而黄蓉望着王语嫣道：“不知道小姐究竟想要找我做什么事情！”

    黄蓉并没有想过反抗，她的力量是绝对比不过王语嫣的！

    “没什么，只是想要送你一场机缘罢了！”王语嫣眨了眨眼睛，手中的戒指上闪过一道光芒，顿时一个浴桶便出现在了房间之中！之后王语嫣取出一个水袋顿时浴桶之中已经有着清澈的水注入了其中！

    第七十四章 母女交谈，一场造化-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “没什么，只是想要送你一场机缘罢了！”王语嫣眨了眨眼睛，手中的戒指上闪过一道光芒，顿时一个浴桶便出现在了房间之中！之后王语嫣取出一个水袋顿时浴桶之中已经有着清澈的水注入了其中！

    这突然出现的一幕也将黄蓉给吓了一跳！这莫非是神仙的手段吗？

    黄蓉此时呼吸也变得急促起来了，但是惊呆的望着王语嫣却说不出一句话了！

    王语嫣看了一眼黄蓉道：“别惊讶！这只是一些小手段罢了！现在，你将衣服脱了，进入里面！”

    这一些东西王语嫣早就已经准备好了，因此根本不算什么！

    而黄蓉在听到这句话的时候脸色也有些发红，不清楚王语嫣为什么要在大白天的让自己沐浴，但是最后还是乖乖的听从了王语嫣的话语，将自己的一身衣袍解开了。

    ・ ・・・・・・・求鲜花0 ・・・・・・・・・

    自从有了郭芙以后，黄蓉也就乖乖的当了一个妇人，因此也穿上了妇人的装束！

    不过桃花岛与世隔绝，黄蓉保养的还算不错，皮肤虽然不如少女但是却没有变成树皮一样令人觉得毫无光泽！

    黄蓉的速度并不快，但是在王语嫣的注视之下还是将自己的外衣脱下来了，留下了自己的贴身衣物！

    ....... ..... ...

    “全部都脱下来吧！”

    王语嫣不带一丝感情的话语落在黄蓉的耳中，而黄蓉的脸上更是多了一丝绯红！这还是她头一次在外人的面前脱下自己的衣服，哪怕对方同样是一个女人！

    最后点了点头，自己外衣都已经脱了，难道内衣还怕吗？

    因此，最后还是将内衣脱下来了！

    “果然没有怀孕！”王语嫣喃喃的说出了这句话，而黄蓉的脸上更是多了一丝绯红，显然不清楚王语嫣为什么认为自己会怀孕了！

    “我倒是很好奇，你为什么在生下郭芙的时候为什么没有生其他的孩子！”王语嫣随口问了一句！

    而黄蓉的脸也变得更加的通红了，最后摇了摇头道：“语嫣小姐，这个问题……”

    “算了，我也懒得知道了！”王语嫣耸了耸肩道：“进入里面吧！说过要送你一场造化就送你一场造化！”

    王语嫣指了指面前的浴桶，而黄蓉随后带着好奇进入了里面！

    王语嫣说的造化究竟是什么。。

正文 第七十五章 亲密接触，绝世美女

    黄蓉在王语嫣的示意之下进入了面前的浴桶之中，里面的水温恰好合适，黄蓉在这一刻紧张的心情也慢慢地放松了。尽管不清楚王语嫣究竟要干什么，但是也知道王语嫣应该不会做对自己有害的事情。

    王语嫣望着黄蓉，取出了一个玉瓶，然后将里面的东西倒入了浴桶之中的水里面，顿时浴桶里面的水已经变成了乳白色，还有着一股淡淡的香味！

    这是什么东西！黄蓉望着环顾在自己身边的东西，脸上也多了一丝震惊！也就在这个时候王语嫣的话语也传了过来！

    “闭上眼睛！”

    “零三三”　　黄蓉犹豫了一下，最后还是听从了王语嫣的安排，闭上了自己的眼睛。也就在这个时候，王语嫣的手慢慢的落在了黄蓉的肩膀之上，黄蓉的身体顿时发出一阵颤抖，但是她咬了咬牙终究没有反抗！

    王语嫣嘴角露出一丝微笑，内力也开始悄然浮现，顿时一层看不清的能量直接在王语嫣的作用下从那一层乳白色的水中进入了黄蓉的身体之中！

    这一种感觉十分的舒适，黄蓉觉得原本的操劳也在这一刻完全消失不见了！只是没有王语嫣的嘱咐，她终究不敢睁开眼睛，只是默默地承受着这一股能量！

    王语嫣的手也在这个时候从黄蓉的身上渐渐地下移，然后落在了黄蓉的身前那一处高地之上！

    黄蓉尽管有着令人羡慕的身材，但是终究已经身为人母了，那里也开始有了缩水的痕迹了！

    “嗯……”

    当王语嫣的手落在那里的时候，黄蓉本能的发出一声轻哼，右手也不由自主的护在身前想要阻挡王语嫣的动作，她并不清楚王语嫣究竟想要做什么！

    “别乱动！否则，后果自负！”

    王语嫣的话语出现在了黄蓉的耳中，黄蓉咬了咬牙也就只有坚持下来了，只是不知道为什么在被王语嫣抓住的时候，黄蓉居然多了一丝莫名奇妙的感觉了！

    而王语嫣望着黄蓉不由得叹了一口气，的确是一个极品美人！如果是少女的黄蓉，王语嫣或许真的会迫不及待的享受黄蓉的身体，只不过现在黄蓉……只能沦为她戏弄的对象了。

    王语嫣在把玩了一段时间之后，双手也渐渐地下移！

    而水中的能量也一点点的涌入到了黄蓉的身上，黄蓉的皮肤也在这一刻渐渐变得白皙起来了，原本的褶皱也在这一刻消失不见了！

    王语嫣送给黄蓉的这一份造化自然就是让黄蓉变得年轻了，如果没有出错的话，那么至少可以令郭芙恢复到和郭芙同样一个年纪！

    ……

    当王语嫣在一点点的玩弄黄蓉身体的时候，站在门外的郭芙就变得异常的着急了，这两个人在里面已经不知道多长时间了，可是她却听不到任何声音，让她变得异常的着急！

    第七十五章 亲密接触，绝世美女-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    当王语嫣在一点点的玩弄黄蓉身体的时候，站在门外的郭芙就变得异常的着急了，这两个人在里面已经不知道多长时间了，可是她却听不到任何声音，让她变得异常的着急！

    可是房门却被死死的锁住了，她根本进不去！至于寻找外援，呵呵，外面还有陆无双和洪凌波守着，哪怕没有王语嫣的存在郭芙也绝对逃不出去！

    因此，尽管十分的着急，但是郭芙也就只有在外面等着！

    而时间一点点的流逝，浴桶里面的水也渐渐的由乳白色变成了原本的颜色，王语嫣望着面前的黄蓉也不由得露出一丝满意之色！

    此时的黄蓉已经恢复到了少女的模样，如果她和郭芙站在一起，那么就绝对是一对姐妹了！

    “行了，你可以睁开自己的眼睛了！”

    王语嫣望着黄蓉嘴角带着一丝浅浅的微笑. .........

    而黄蓉也在这一刻睁开了自己的眼睛，身体并没有丝毫的不适，只是自己的手臂为什么看起来变白了许多！

    王语嫣随后取出了一身白色的长裙对黄蓉道：“穿上吧！”

    王语嫣给黄蓉的只是一身普通的白色长裙罢了，王语嫣倒是没有让黄蓉和李莫愁一样穿上同款的衣服！

    王语嫣只是想要验证一下，年轻时候的黄蓉究竟有多美！

    黄蓉望着王语嫣递过来的衣服，也渐渐地从浴桶之中站了起来，然后小心翼翼的将自己身上的水珠给擦拭干净了。可是黄蓉在擦拭自己身体的时候却发现自己的身体有了很大的变化，伤疤没有了，时光留下的痕迹也消失不见了。

    但是，黄蓉并没有多想，只是在王语嫣的注视之下迅速的将衣服给穿上了。

    “姑娘3.8究竟对我做了什么，目的是什么！”黄蓉望着王语嫣嘴角带着一丝好奇道。

    “这个你很快就知道了！”王语嫣说完这句话的时候，打开了房门，而在门外的郭芙也迅速的从门外跑了进来！

    “娘亲……你是谁啊！我娘亲呢？”郭芙在房间里面看了一圈，目光最后落在了黄蓉的身上！

    面前的这个人和自己的娘亲有些相似，但是却又不是自己的娘亲，年轻得有些过分了，不过好美！

    黄蓉微微一愣，随后道：“芙儿，你在说啥啊！我不就在你面前吗？”。

正文 第七十六章 两女离开，郭靖出战

    黄蓉这一句话顿时令郭芙张大了嘴巴，怎么也没有想到这一个看起来比自己还小的女子居然会是自己的母亲！

    是的，此时的黄蓉就如同回到了少女时代一样，十分的年轻，一点变老的特征都没有！甚至在第一时间，就算是郭芙都没有认出来！

    郭芙望着黄蓉随后将黄蓉带到了一盆清水的面前，顿时黄蓉的情况完全呈现出来了，黄蓉望着水中的影子也惊呆了，自己难道真的回到了少女的时代吗？

    时间是所有女人的公敌，黄蓉作为一个正常的女人自然在乎自己的容貌了，可是如今居然传说中的返老还童出现在了自己的身上，黄蓉还是觉得一阵不可思议。

    “嘻嘻，我想做的事情已经做完了！接19下来你们自由了，现在赶回去的话，或许能够为郭靖收尸！”王语嫣望着黄蓉嘴角带着一丝浅浅的笑意！

    黄蓉和郭芙在听到这句话的时候都露出了惊讶，这未免太过离谱了，王语嫣所做的一切都超乎了常人的认知！

    现在居然又让他们离开了，这更是让她们不知道王语嫣究竟在打什么主意！

    不过黄蓉咬了咬牙之后还是迅速的拉着郭芙从房间之中走了出去！

    王语嫣实在是太过诡异了，虽然不清楚王语嫣有什么目的，但是黄蓉还是要在第一时间将郭芙带走！

    当黄蓉带着郭芙离开之后，陆无双和洪凌波已经走了进来，带着浓浓的好奇，那一个和郭芙一起出去的女子真的是黄蓉吗？

    “语嫣姐，刚才……”陆无双忍不住开口询问道！

    “没错啊，那就是以前的丐帮帮主，黄蓉啊！”王语嫣眨了眨眼睛道：“传闻年轻时候的黄蓉有着天下第一美女的称号，我就是想要见见罢了！不过，看来也就这样，传说终究只是传说啊！”

    陆无双忍不住翻了一个白眼，那可不仅仅只是传说！

    黄蓉就是黄蓉，在那一个时代，黄蓉的确算得上是惊为天人的大人物！只是现在有了语嫣姐横空出世当然还是将黄蓉的光芒给完全压制下去了！

    只是，陆无双并不敢将这句话说出来！否则，语嫣姐又要生气了！

    王语嫣自然不清楚陆无双在想什么，扫了一眼周围，却没有发现小龙女的身影忍不住询问道：“小龙女呢？”

    “师叔在刚才就凭空消失了，我们找了一下周围，可是没有找到，估计去买东西了吧！”洪凌波带着几分无奈之色道！

    王语嫣的心一沉，但是已经明白了很多东西！小龙女在看到自己带着黄蓉进入房间里面了估计想多了要吃醋了吧，直接进入了海滨别墅里面躲起来了！

    第七十六章 两女离开，郭靖出战-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    王语嫣的心一沉，但是已经明白了很多东西！小龙女在看到自己带着黄蓉进入房间里面了估计想多了要吃醋了吧，直接进入了海滨别墅里面躲起来了！

    王语嫣在确认了一下小龙女的信息之后也放下心来了，反正杨过也很有可能出现在这里，小龙女不出现对王语嫣来说也是一件好事，她可不希望小龙女再次和杨过纠缠在一起！

    在确认完之后，王语嫣随后对身边的两女道：“走吧，我们去看一场好戏！素问中原武林人才辈出，我倒是要看看究竟有什么样的人才！”

    王语嫣感兴趣的人自然就是蒙古国的第一高手，金轮法王了！

    金轮法王的弟子已经被她给秒杀了，就是不知道这个当师傅的人能不能够稍微坚持一下！

    对王语嫣的提议，两女自然不会反对！三个人直接朝着这一次武林大会的举办地点走了过去！

    ……

    而此时的武林大会之中，一个个人脸上都带着几分忌惮之色的望着坐在那里一道身影！

    尽管相距甚远，但是众人还是感受到了在他的身上有着一股浓浓的威压传了过来，这就是蒙古人的第一强者吗？这种实力果然不是盖的！

    因为霍都身死，因此这一场比赛倒不是所谓的弟子代替师傅参加战斗，而是双方各出五个人，赢了的可以继续进行下一场的比赛，输了的就直接下场！

    蒙古人中此时只有两个人上743场了，但是中原武林这一边却已经上了四个人了，只剩下最后一个人了！

    如果这一场比赛输了，那么这中原武林的盟主之位恐怕也就只有让给这个家伙了！

    此时所有人都将希望落在了那一个名为郭靖的人身上！中原武林之中，除了不知道在什么地方的洪七公老帮主之外，也就只有郭靖能够撑得住场面了，因此，这第五个人恐怕只有郭靖上了。

    郭靖咽了一口唾沫，内心烦乱不已，刚才已经有人带来消息了，说郭芙和黄蓉出事了，但是为了中原武林却又不得不留在这里，因此郭靖此时也是左右为难！

    不过，最后郭靖还是将自己的那一份烦躁压制下去了，一步步走上了擂台之上对这金轮法王道：“这第五人就由我郭靖上吧！”

    而金轮法王的眉头带着几分不悦，但是还是朝着自己的弟子点了点头！。

正文 第七十七章 双方交战，语嫣现身

    郭靖走上擂台的时候，整个中原武林也就变得异常的兴奋，单挑郭靖可是最强的，如果郭靖还赢不了，那么这次恐怕就是整个中原武林的大辱了。

    而此时的郭靖站在了擂台之上，内心的焦虑也渐渐地被压制下去了。尽管黄蓉和郭芙的安危令他有些分神，但是这个时候还是要全力一战比较好。

    在郭靖的对面是金轮法王的第二弟子，达尔巴了。这个家伙性格忠厚但是资质愚钝，不过一身力量还是不错。在金轮法王的示意之下，达尔巴直接朝着郭靖斩了过去，只是达尔巴之前已经经历了好几场战斗，此时也有些实力不足，在交手几招之后就直接落败了。

    “还是法王亲自上来陪我一战吧！如果我胜了，那么还请法王带着你的人离开，如果我输了，那么任由你处置！”郭靖在击败达尔巴之后也将目光对准了金轮法王！

    金轮法王是蒙古人之中实力最强的，击败了他也就等于挫败了蒙古人的锐气，这一次的危机可以轻而易举的解决了。

    金轮法王在面对着郭靖挑衅的时候，右手在椅子上面摩擦了一下，随后化为一阵疾风出现在了擂台之上！

    “不愧为当初的金刀驸马，真是厉害。如果能够投靠我们蒙古，我们蒙古势必会给你加官进爵！”金轮法王望着郭靖语气中带着一丝浓浓的欣赏之色。

    郭靖只是冷哼一声道：“如果法王能够投靠我们大宋，那么我想所享受的地位可是丝毫不输于你在蒙古人的地位¨．。”

    郭靖此时也是昧着良心说出了这句话，毕竟他可是知道金轮法王是绝对不会投靠大宋的。

    因此才有了这样的说辞，金轮法王投靠大宋，别说加官进爵能够不被人嘲笑就不错了。

    而金轮法王也是呵呵一笑，双手一张开，一片片金轮已经出现在了他的面前，这一些金轮飞速的旋转着，散发着锋利的光芒，哪怕只要擦过身前也会留下一道血痕。

    而郭靖在这一刻也变得凝重起来了，这一个金轮法王似乎比想象中还要厉害。

    “正主终于上了吗？郭大侠，狠狠地打，狠狠地打，区区蒙古人也敢藐视我们中原武林。”

    “是啊，我们大宋人才济济，只是可惜东邪北丐不在，要不然怎么会有蒙古人的事！”

    “加油，加油！”

    “郭大侠威武！”

    整个会场也变得沸腾起来了，这里终究是汉人的领地，区区蒙古鞑子还想掀起波浪！

    金轮法王一挥手，顿时手中的数片金轮分为五道光影直接朝着郭靖的脑袋，四肢飞去。出书十分的狠辣，但是郭靖却没有一丝一毫的畏惧！

    第七十七章 双方交战，语嫣现身-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    金轮法王一挥手，顿时手中的数片金轮分为五道光影直接朝着郭靖的脑袋，四肢飞去。出书十分的狠辣，但是郭靖却没有一丝一毫的畏惧！

    双手成爪，一条金龙也渐渐地汇聚在了郭靖的身边，金龙的咆哮声响起，任由那一片片金轮直接斩在了龙的身上，可是这一条龙却毫发无伤！

    这赫然就是郭靖的降龙十八掌了，如今的降龙十八掌在郭靖的运用下已经十分厉害了，攻防一体，比洪七公也差不了多少。

    而金轮法王望着这一幕的时候脸上也多了一丝惊讶，早就在来中原武林的时候就知道了郭靖十分厉害，但是没有想到居然会如此棘手！

    不过如果只有这种程度，那么自己必赢！

    金轮法王的嘴角露出一丝不可察觉的弧度，随后双手一合，顿时原本各自攻击的五片金轮直接合为一体朝着那一只金龙斩了过去。

    五片金轮合一，攻于一点，哪怕是郭靖也在这一刻承受不住了，那一片片金轮直接在郭靖的身上划过，出现了一道道血痕。

    不过郭靖的武功底子还不错，并没有因此而彻底的失去战斗力了。

    而此时从不远处赶过来的黄蓉望着这一幕的时候也悄悄松了一口气。

    “．‖靖哥哥……”黄蓉刚想要给郭靖加油的时候却发现自己现在这个样子一点都不适合给郭靖加油。一旦郭靖看到她这个样子的时候恐怕一定要分心了。

    而在黄蓉达到的时候，王语嫣的身影也悄无声息的落在了一座宫殿之上，望着面前交手的两个人。

    那个穿着蒙古人衣服的人自然不用多说，百分之百是金轮法王了。至于另外一个人自然(得王赵)就是郭靖了。

    郭靖比王语嫣想象得还要老，毕竟郭靖整日操劳，能够还活着就不错了。

    王语嫣望着场中的两个人，嘴角也露出一丝微笑。这样老态龙钟的郭靖看到了如同少女一般的黄蓉究竟会擦出什么样的火花呢！

    王语嫣虽然做得十分的隐秘，但是当她悄然落地的时候，金轮法王的目光还是朝着王语嫣的方向看了过来，实力达到他这种水平对危险十分的敏感，从王语嫣的身上他感受到了一丝浓浓的危险之色！

    而且，根据回来的人禀告，自己的徒弟霍都似乎就是死于一个女人之手，还是一招毙命。。

正文 第七十八章 国师罢手，妻女转换

    杀了自己那一个弟子的人和面前的这个人就是同一个人。这是金轮法王的第一直觉了，眼中已经丝丝的寒意闪现。

    在金轮法王分心的时候原本是郭靖最好下手的时候，只是可惜郭靖终究还是太过自负了，自认为正直，不屑于偷袭这种卑鄙的手段，因此并没有好好珍惜这一个机会，只是跟着金轮法王一样望向了王语嫣的方向。

    只是，这么一眼却令郭靖惊呆了！这个女子好美啊，似乎比起年轻的时候黄蓉还要美上几分。

    而金轮法王已经从王语嫣的身上移开来了，目前最为重要的就是解决掉郭靖了。

    因此金轮法王手腕一抖，顿时原本落于身前的数道金轮全部朝着郭靖飞了过去。

    郭靖反应得很快，只是却依旧一个不小心被其中的一块金轮给切下了衣袖足以见此时的凶险程度了。

    “国师今日还是暂且退去吧。这中原武林今日恐怕国师是胜不了。”郭靖望着金轮法王带着几分浓浓自信道！

    930而金轮法王的目光也变得游离起来了，随后冷哼一声将所有的金轮给全部收起来了对郭靖道：“今日，我暂且放你们一马。希望下次，你们在我们蒙古大军到来的时候还能够拥有着如此胆气。”

    金轮国师最后还是服软了，毕竟这个时候和郭靖交手并不是一件明智的事情。而且如果霍都死在了王语嫣的手中，那么王语嫣绝对是一个恐怖的对手，金轮法王必须留着自己的内力来对付王语嫣。

    更何况从一开始金轮法王就已经做好了抢不到武林盟主的位置了，而且就算他坐上了这么位置又如何，中原武林有着如此之多的强者，难不成还真的能够听他的号令不成。

    而且，据说郭靖的妻子和女儿都被人抓走了。这可是一则好消息啊，自己拖延的时间早就已经够了，此时说不定郭靖的女儿和老婆还让人糟蹋了。

    因此，此时的金轮法王心情大好，扫了一眼王语嫣随后道：“我们走，中原武林强者不过如此，只会以多欺少罢了。

    这一句略显张扬的话令中原中不少人浮生了一股怒意，但是最后还是将这一份不满给咽了下去。他们还真的打不过金轮法王，不过，郭靖赢了，赢了这一次的比试。

    ”爹爹！”郭芙在金轮法王离开之后，立刻冲上了擂台之上紧紧地抱住了郭靖带着几分浓浓的兴奋之色。

    自己的爹爹就是厉害，三言两语就将金轮法王给赶走了。郭芙甚至认为自己的爹爹能够和王语嫣相比了。

    而此时的黄蓉也出现在了郭靖的面前，绝美的容颜，还有那一身雪白色的衣服将黄蓉的美体现得淋漓尽致。

    第七十八章 国师罢手，妻女转换-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    而此时的黄蓉也出现在了郭靖的面前，绝美的容颜，还有那一身雪白色的衣服将黄蓉的美体现得淋漓尽致。

    “天啊，这位小姐和当初年轻的黄蓉姑娘简直一模一样啊，郭大侠什么时候又有一位千金了。我们居然一点消息都没有，真是太失礼了！”

    “郭大侠，这一位千金和当初年少的黄帮主简直一模一样啊！我有一个儿子，(bjeg)和姑娘年龄相仿，不知道郭大侠愿不愿意将千金许配给我的儿子。”朱子柳也在这个时候走了过来，挥了挥手手中的毛笔对郭靖道。

    “是啊，是啊，这简直就是和黄帮主年轻的时候一模一样啊！郭大侠好福气，居然有这样一个女儿，甚至太令人意外了。”

    “芙丫头，你什么时候有了一个妹妹啊！叫什么，快点说给伯伯听听！”

    “这就是郭大侠的不是了，这么大的喜事，居然不告诉我们！”

    江湖之上一位位英雄豪杰显然已经将变得年轻的黄蓉当成了郭靖的女儿了，而且此时的黄蓉和郭靖女儿年龄也是相仿啊！

    而郭芙在听到这句话的时候也张大了嘴巴，这哪里是她的什么姐姐啊，分明就是她的母亲本尊啊。只不过不知道被王语嫣使用什么妖法变得年轻漂亮了许多。

    只是在那一道道赤果果的目光下，郭芙张开的嘴巴也终于还是满慢慢的闭上了。不能去解释，否则将会天下大乱的，一旦将能够返老还童的事情传出去了，王语嫣虽然有着极大的麻烦，但是他们的麻烦也绝对不会少。

    而黄蓉此时脸上也一阵阵的火辣辣的疼，自己分明就是郭靖的妻子，结果还有人当着郭靖的面要向自己提亲，这也是没谁了。

    而郭靖在看着黄蓉的时候也彻底的愣了，从黄蓉的眼中他的确可以看出黄蓉就是自己的妻子无疑，只是为什么黄蓉变得如此年轻了。

    郭靖此时虽然十分的不解，但是最后还是咬了咬牙道：“诸位，这是郭靖的不是！之后必定会给大家一个解释。”

    郭靖随后对黄蓉和郭芙道：”你们跟我来，把所有的事情全部给我解释清楚。“

    自己的老婆变成了自己的女儿，这成何体统啊！。

正文 第七十九章 郭靖心思，语嫣追杀

    房间之中，郭靖望着黄蓉面前的样子，整个人都快要疯掉了，老婆变成了女儿，这让他的颜面何存啊！对于郭靖来说，颜面胜过一切啊！

    如果说是普通人，自己的老婆变得年轻漂亮了说不定会什么的高兴，可是郭靖就不一样了。他还指望着能够和黄蓉一起到老呢！可是，现在，黄蓉变成这个样子，走出去，到时候让别人怎么看他，老牛吃嫩草啊！

    “靖哥哥……”黄蓉望着郭靖也尴尬不已，但是还是喊出了这一句~话！

    而此时的黄蓉不仅仅容貌变了，声音也同样变了，是那一种少女音，十分的轻柔，温柔体贴！

    “你别叫我！”郭靖望着黄蓉，急忙拉开了和黄蓉的距离道：“蓉儿，不管如何，这一定是王语嫣的妖法！走，我们这就走，无论如何都要将你变回来！生死轮回，本来就是天地间的规律，这样逆天而行必定会遭受天打雷劈_的。”

    郭靖伸手想要去抓黄蓉，只是看到黄蓉那雪白的肌肤之时立刻停住了，不敢对黄蓉动手了！

    她的老婆应该是和自己一样大的黄蓉，而不是这个少女黄蓉，此时自己那粗糙带着伤疤的手臂触碰到黄蓉的时候就如同一种亵渎。

    而黄蓉望着郭靖也带着一丝的幽怨，还有一丝说不出的复杂！

    其实，黄蓉自己对这一具身体变成这样也是有着一定的排斥的。这样的她就如同一个怪物一样，只是黄蓉看到镜子中风华绝代的自己却有一丝欣喜。毕竟，镜子中的可是自己最美丽的时候啊！

    试问，天底下哪一个女人不喜欢青春永驻啊！靖哥哥一点也了解女人心，黄蓉无奈的叹了一口气。不过对郭靖的要求也没有拒绝，她并不想违背郭靖的意思。

    而且自己如果变成了这样，说不定靖哥哥以后都不肯碰自己了。

    ……

    而此时，某座客栈之中！

    金轮法王带着自己的弟子达尔巴几个人进入了这一个客栈点了一杯茶，慢慢的喝了起来。只是金轮法王的脸色并不好看，看看只是和王语嫣打了一个招呼却发现王语嫣的不一般。这还真是一个难缠的对手，甚至金轮法王已经有着想要放弃为自己弟子报仇的念头了。

    只是，金轮法王还没有休整完毕的时候，远处已经有着一道身影朝着客栈之中走了过来。一身雪白色的长裙，包裹着一具玲珑有致的身体，展现出了无尽的魅力，此时所有人的视线都落在了这一个女子身上，再也移不开了！

    金轮的手也有些颤抖起来了，望着一步步走进客栈中的王语嫣，金轮也终于忍不住道：“我们应该没有什么地方得罪姑娘了吧！姑娘为什么如此苦苦相逼！”

    金轮自己是一个武功高手，更是能够看出王语嫣的不凡，此时也不由得问出了自己最想要知道的东西。

    王语嫣在金轮的对面坐了下来，淡淡道：“霍都应该是你的弟子吧！她居然想要调戏我喜欢的人，你说这笔账要不要算一下。”

    第七十九章 郭靖心思，语嫣追杀-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    王语嫣在金轮的对面坐了下来，淡淡道：“霍都应该是你的弟子吧！她居然想要调戏我喜欢的人，你说这笔账要不要算一下。”

    喜欢！当然，在金轮的眼中这里的喜欢应该只是比较好的朋友，绝对不会是那一种方面的喜欢。

    金轮的眼中露出一丝无奈，果然这一个人就是杀了霍都的人。

    不过，在察觉到了王语嫣的实力之后他立刻道：“姑娘不是已经杀了霍都吗？难道这还不够吗？”

    ・ ・・・・・・・・・求鲜花・・・・ ・・・・・

    王语嫣眨了眨眼睛随后道：“貌似有道理哦！霍都都已经死了。”

    金轮顿时有些无语，面前的少女似乎有些不太正常，可是王语嫣很快又道：“我还以为你不知道呢？既然霍都都已经死了，你这个做师傅的难道不为你的弟子报仇吗？”

    这一句话落下的时候，顿时金轮恨不得找个地面钻进去！

    他倒是想要替霍都报仇啊，但是前提也是他要有这个实力啊！王语嫣的实力比想象中还要恐怖！

    0 ...

    “国师，你怕什么啊！不就是一个女人啊，而且长得还不错啊！如果能够将他擒了献给王爷说不定王爷一高兴，我们兄弟们也能够沾上一些光啊！”

    “是啊，国师如果不愿意对我们动手，那么就由我动手吧！这样一个美人如果这么放着，实在是太可惜了。”

    金轮有着足够的眼力劲，但是并不代表所有人都有眼力劲，此时他们的眼中王语嫣只不过是一个女人罢了！

    王语嫣看了一眼走出来的两个蒙古大汗，打了一个哈欠，随即直接两巴掌扇了过去，顿时两股无形的力道直接落在了两个大汗的脸上，顿时两个人直接飞了出去，口吐鲜血而死！

    蒙古鞑子，王语嫣可没有丝毫的留情，如果不是要有着金轮做补品，王语嫣一样杀了他。

    而此时，客栈的一群人望着这一幕顿时纷纷中跑了出去！

    这个姑娘真是剽悍，而金轮的脸色则是越发的阴沉！。

正文 第八十章 震撼出手，吞噬内力

    金轮法王看着王语嫣的时候眼中也多了一丝浓浓的恐惧之色，相比那一些虚伪，披着正义的正宗门派王语嫣显得更加的棘手，因为王语嫣不会顾及太多的情面，只有生死！

    果然在和郭靖对战的时候罢手是一件明智的事情，倒是没有想到中原武林居然会有着如此高手，金轮法王的眼中多了一抹凝重。

    “姑娘武功的确在我之上，我自问不如。霍都的事情那是他自己找死，我自然不会多说什么！可是，如果姑娘执意要和我作对，那么我也绝对不会束手待毙！”金轮法王的手中已经有着内力涌“九四七”动了，只要王语嫣对他动手，那么他就就会毫不犹豫的反击。

    王语嫣看了一眼达尔巴，随后对金轮道：“蒙古人，对任何一个中原人来说都是敌人！我给你一个选择的机会，你只要不反抗，我可以放你的弟子离开。如果你反抗，那么我保证他们会死得很惨！”

    王语嫣望着金轮法王淡淡道，对蒙古人她没有丝毫的留情。不过对这个金轮法王她还是有几分兴趣的，和霍都不同，霍都明显就是一个小人，癞蛤蟆想吃天鹅肉是一个彻彻底底的恶人，但是这金轮虽然也是作恶多端，但是相比而言却好多了。尤其是在原著之中，金轮更是舍身保护了郭襄！虽然因为自己的到来郭襄早就已经不存在了。

    金轮在听到王语嫣这句话的时候也微微一愣，有些纠结起来了，毕竟王语嫣的要求实在是有些过分了，但是也令人十分的为难！

    可是，如果真的和王语嫣硬碰，那么说不定所有人都会葬身在这里。

    “师傅，我不走！我来教训他！”

    就在金轮思考的时候，达尔巴已经首先站出来了，手中的一把刀直接朝着王语嫣斩了过去。达尔巴的力量是十分强大的，此时金轮也没有办法阻止，不过借着这个件会倒是可以试试王语嫣的实力。

    而王语嫣轻轻地叹了一口气，手中已经多了一把长剑直接迎上了达尔巴的那一把刀！

    两者相互碰撞，顿时恐怖的力道直接将整个客栈都给掀得摇摇欲坠了。而此时的达尔巴因为这一刀用力过猛，虎口之中已经有着一丝丝的鲜血涌出，王语嫣的实在是太过恐怖了，这根本就是两个世界的人。

    而金轮在看到这一幕的时候也吓了一跳，在力量上王语嫣居然不废吹灰之力的压制住了达尔巴，在那一具玲珑曼妙的娇躯身上究竟蕴含着多么恐怖的力量。

    金轮扯了一下，直接将达尔巴给拉了回来，带着几分恭敬道：“姑娘，得饶人处且饶人。我们这一次并没有冒犯姑娘的意思，还请姑娘高抬贵手！我想我们四王爷应该会铭记姑娘的恩情。如果姑娘今日杀了我们，那么四王子肯定会大怒，到时候兵临大宋这种责任姑娘可承担得起。”

    金轮此时也不得不将忽必烈这一尊大神给搬出来了，只有借助蒙古的力量或许才可以压制王语嫣的锋芒了。

    王语嫣盈盈一笑道：“蒙古兵临城下与我何关！他若有本事来，有没有本事离去就不知道了！”

    王语嫣这一句话落下，金轮也怕了！

    自己最大的靠山似乎都压不住王语嫣了！

    第八十章 震撼出手，吞噬内力-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    自己最大的靠山似乎都压不住王语嫣了！

    而远处的郭靖和黄蓉也走了过来，在听到这一句话的时候郭靖也感觉疯掉了，这个女子究竟是什么人，蒙古人中的一代天骄忽必烈都不知道，居然还敢下狂口杀了忽必烈！

    金轮犹豫了一下随后道：“姑娘既然执意如此，那么我就留下！还请姑娘放其他人离开. .........”

    金轮似乎也知道王语嫣不会轻易的放过自己，因此点了点头道！

    王语嫣点了点头，而金轮也终于让达尔巴和其余人走了！

    “不知道姑娘要我做什么事情！”

    没有了傀儡之后，金轮也似乎变得有些轻松多了。他已经做好随时逃走的打算了！

    王语嫣望着金轮耸了耸肩道：“我想要的是国师的一身内力罢了！”

    轻轻地话语从王语嫣的耳中传了过去，顿时令金轮整个人为之一颤！

    她居然想要我的内力！

    金轮没有丝毫的犹豫，手中的几道金轮全部朝着王语嫣给丢了过去，他清楚战胜王语嫣已经是不可能的，0.0但是拖延一下还是可以的。

    只是，当那一道道金轮朝着王语嫣飞过去的时候，王语嫣的身上也有着一丝龙吟之声响起，赫然就是降龙十八掌了！

    王语嫣施展出来的降龙十八掌可不是郭靖可以比的，无论是内力还是运用之上王语嫣都已经超过郭靖太多了。

    仅仅只是一招，金轮的数道金轮完全被破解了！

    “降龙十八掌！”郭靖和金轮同时喊了出来！

    “有什么好惊讶的，还有更惊讶的。”王语嫣的手放在金轮的肩膀上，带着几分戏谑的话语响起。。

正文 第八十一章 吞噬内力，郭靖选择

    那一只洁白如玉的手落在了金轮法王的肩膀之上，金轮想要反抗，却发现自己的内力居然运用不起来了，一点点朝着王语嫣涌了过去！

    这是吞噬内力的武功！

    金轮可不是什么小白菜啊，当自己的内力开始流失的时候，金轮就已经知道了王语嫣所使用的武功了！此时的他想要奋力的反抗，但是却丝毫做不到，此时的他已经如同砧板上的鱼肉任由王语嫣宰割了。

    而此时的郭靖望着王语嫣也深深地陷入了震撼之中，那可是降龙十八掌啊！丐帮的顶级武学，当初的洪七公老前辈传给了自己，一开始还没有将所有的掌法交给自己，足以见降龙十八掌是何等的珍贵，可是现在一个黄18毛丫头居然使出了降龙十八掌而且还是如此的娴熟，这已经完全颠覆了郭靖的认知了！

    黄蓉望着王语嫣忍不住有了一丝自嘲，什么丐帮帮主，什么天下第一美人，王语嫣才是真正的天下美人，也是天下第一的怪人！

    而此时的金轮感受到疯狂流逝的内力忍不住对王语嫣道：“你疯掉了，我的内力和你的内力根本不相匹配，如果吞噬了我的内力，两股内力在你的身体内碰撞，你会难逃一死。”

    此时的金轮是彻底的恐惧了！

    他不怕战斗，不怕流血，不怕受伤！但是最怕的就是内力的流逝啊，内力可以说是他在蒙古立足的根本，强悍的内力让他能够面对蒙古的诸多强者处于不败的地位。可是在这么一个瞬间内力却被王语嫣吞噬了这么多，就算他捡了一条命恐怕回到蒙古也是废人。

    废人在蒙古，尤其是在四王爷的面前是没有用处的。

    而郭靖望着这一幕的时候，急忙想要出手打断，但是却被黄蓉拉住了！

    开什么玩笑，王语嫣的实力这么恐怖，谁能够挡得住啊！郭靖冲上去，说不定王语嫣会将他的内力也一并给吸收了。

    王语嫣望着金轮法王，倒是没有将他的内力全部吸收了，而是给他留了一口气淡淡道：“犯我华夏者，虽远必诛！滚回去给你的什么王爷带句话，有种就开战。”

    轻轻一甩，顿时手中的金轮直接被王语嫣给丢出去了！

    这一幕只是发生在一个短暂的瞬间，王语嫣在吸收完金轮法王的内力之后也抿了抿嘴唇露出一丝满意之色！

    以王语嫣如今的实力，普通人的内力根本对她起不了什么作用！但是金轮倒是挺适合她的。

    而此时原本兴冲冲跑过来打算兴师问罪的郭靖此时脚也有些软了，自己要面对的究竟是一个什么样的恶魔啊！

    郭靖咽了一口唾沫，看了一眼身边的黄蓉，随后还是犹豫着朝着王语嫣走了过去，对王语嫣拱手道：“姑娘，在下郭靖，此番前来寻找姑娘是为了请姑娘将我的妻子变回原样！这个样子实在是有失体统！”

    第八十一章 吞噬内力，郭靖选择-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    郭靖咽了一口唾沫，看了一眼身边的黄蓉，随后还是犹豫着朝着王语嫣走了过去，对王语嫣拱手道：“姑娘，在下郭靖，此番前来寻找姑娘是为了请姑娘将我的妻子变回原样！这个样子实在是有失体统！”

    郭靖望着黄蓉一脸的无奈，不过脑海中却有着另外的盘算！

    王语嫣看了一眼黄蓉，露出一丝微笑道：“为什么啊！这样的黄帮主在我看来挺好的啊，毕竟这样一个美人谁不喜欢啊！莫非郭靖郭大侠不喜欢年轻漂亮的，而是喜欢黄脸老太婆啊！”

    王语嫣看着郭靖一脸的委屈，她做了一件好事，将黄蓉变成了一个大美女，郭靖在被窝里面不笑醒就不错了，居然还来找她的麻烦！

    “不不不，我喜欢年轻漂亮……不不不，我喜欢黄脸……”郭靖望着王语嫣已经有些语无伦次了，毕竟直接被王语嫣给饶了进去了。

    郭靖自然喜欢年轻漂亮的啊，可是也不讨厌黄脸老太婆的黄蓉啊，但是他根本无法接受现在的黄蓉，只希望看到和自己一样的黄蓉。

    王语嫣耸了耸肩道：“既然郭大侠喜欢就可以了！再说，我可没有办法复原了！”

    我没有办法复原！郭靖和黄蓉都愣了！

    而黄蓉眉头一皱，随330后道：“那么，不知道姑娘能不能将靖哥哥变得年轻一点啊！”

    而郭靖听到这句话的时候顿时也露出一丝惊喜，如果真的能够实现，那么就是一件天大的好事了！

    而王语嫣急忙摇头道：“这怎么可能。能够帮黄帮主已经算是一大奇迹了，怎么还可能对别人使用！”

    王语嫣急忙否认道！

    开什么玩笑，王语嫣这么做的事情就是为了让黄蓉和郭靖分开啊，如果将郭靖变年轻了，那么她岂不是前功尽弃了。

    郭靖顿时露出一丝失望之色，不过看着身边的黄蓉，发现自己的抵触情绪似乎也没有这么强啊！今天晚上到时可以试试看了，反正这是自己的老婆啊！

    郭靖带着几分遗憾之色道：“既然如此，那么就算了吧！我们还有事情，就不劳烦姑娘了。”

    王语嫣翻了一个白眼，这黄蓉究竟收还是不收啊！。

正文 第八十二章 两女协议，兵马来袭

    郭靖带着几分愤懑之色想要离开，而黄蓉犹豫了一下并没有跟着郭靖身边，而是留了下来，望着王语嫣一双眼睛之中带着几分狡黠之色。显然黄蓉也不想这么轻易的放弃，如果让她用这一具身体去陪郭靖她还是有些受不了!

    “姑娘既然有本事将我变成这样，那么自然有本事帮助靖哥哥！所以，还请姑娘帮个忙！只要姑娘答应，无论什么事情我都愿意为姑娘做！”黄蓉望着王语嫣带着几分哭诉道。

    这一句话倒是十分的坦诚，毕竟在黄蓉看来王语嫣这就像是在推销一样！先给你一定的好处，之后为了同样的好处，你就需要花费巨大的财力！

    比如说，有一则故事，讲的是一个擦鞋的小子，往往愿意替客人免费擦拭一只鞋，只是在擦完一只鞋之后，顾客的另外一只鞋就显得更脏了。因此往往被免费擦鞋的人最后还是咬着牙付钱把另外一只鞋给擦了。

    王语嫣就是这样，先帮黄蓉变得漂亮了，之后想要将郭靖变得年轻，就必须付出更多的代价！

    不过，为了郭靖，这一只肥羊黄蓉当了！

    王语嫣望着黄蓉露出一丝微笑道：“嘻嘻，真是一个机灵的丫头！一点都不像你那个笨拙的丈夫，居然直接想要我把他变得年轻了。看来，你似乎还是十分喜欢这具身体的。哪怕是一个老太婆级别的灵魂！”

    黄蓉望着王语嫣的时候，脸色一红！一个中年大妈却拥有着少女的皮肤，的确有点像个怪物一样。

    王语嫣望着黄蓉，倒是没有继续追问她了，而是露出一丝笑意道：“我之所以帮助你恢复容貌，只是想要看看曾经的天下第一美人究竟是什么样子罢了！郭靖又不是曾经的天下第一美人，我帮他干什么啊々‖！”

    王语嫣自然不会帮黄蓉了，王语嫣继续道：“不过，我也不是不可以帮你恢复原状！这就要看看郭靖的意思了，如果郭靖能够做到对这样的你秋毫无犯，那么我就答应你恢复原状！如果不是，只要他对你有丝毫的亵渎，那么我就会将他变成一个丑八怪！”

    王语嫣望着黄蓉带着几分微笑道！

    郭靖自诩崇高正义，王语嫣倒是要看看，当郭靖看到黄蓉变成一个美少女的时候，究竟能不能够承受其中的诱惑！

    如果郭靖和其他男人一样，表面上说着不要不喜欢，背地里却高兴得不行，王语嫣不介意将黄蓉给抢过来！

    而黄蓉也微微失神道：“那么姑娘想要怎么试！”

    王语嫣耸了耸肩道：“所谓日久见人心，一段时间之后，我检查一下你的身体就知道了！你们有心事琢磨一下这个，不如准备战事吧！大战将要开启了。”

    王语嫣嘴角露出一丝笑意，蒙古国第一强者金轮法王被王语嫣吸收了大量的内力，蒙古人一定不会轻易的罢休，一场战争将要掀起了。

    王语嫣说完这句话的时候已经起身朝着城外走去了。

    第八十二章 两女协议，兵马来袭-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    王语嫣说完这句话的时候已经起身朝着城外走去了。

    而黄蓉不由得摸了摸自己的脸，感觉有些滚烫！其实，她还真的舍不得这幅皮囊，这是天下所有少女都希望的吧！

    ……

    王语嫣出了城，而洪凌波和陆无双两个人自然已经等待在这里了，当两个人在看到王语嫣的时候自然松了一口气。只是一直没有看到小龙女的身影，令两个人颇有几分不解！

    王语嫣笑了笑倒是没有多说什么，只是带着两个人朝着前方走去！

    这一次出来赢了全真教，顺便让李莫愁穿上了那种衣服，见到了黄蓉，王语嫣的目的也差不多达到了，接下来需要做的一件事情就是回到绝情谷，等待着战争的开启了。

    王语嫣对这一场战争也颇有几分兴趣，毕竟战争可是敛财的好地方啊！那里强者如云，如果能够吸收一些人的内力，那么王语嫣的实力足以再次提升一个台阶！

    一行人朝着绝情谷中走去！

    只是，在快靠近绝情谷的时候，王语嫣居然发现了此时的绝情谷外居然出现了大量的蒙古人，蒙古人的数目差不多有一千多人，此时似乎在不断的搜索着什么。

    王语嫣在看到这一幕的时候也愣了，为什么蒙古人会出现在(的得的)这里！

    王语嫣望着这一幕，顿时也渐渐地猜测到了几分，看来绝情谷出事了。

    目光扫过整个蒙古人的搜索，王语嫣也渐渐地发现了一个帐篷，在那帐篷之中有着数道身穿铠甲的人，赫然就是蒙古人的统领！

    而在帐篷之外的一棵大树上则是捆绑着一个少女，这个少女倒是长得十分的标致。

    王语嫣则是一眼就认出了这一个少女居然是当初公孙绿萼选的一个侍女罢了。这蒙古人的胆子还真是大啊，抢人居然敢抢到自己的地方上了！

    既然如此，那么就这一些人就没有留下来的必要了！。

正文 第八十三章 数千士兵，瞬间斩杀

    “语嫣姐，这里为什么会出现这么多的蒙古人啊！”陆无双望着面前的这一些蒙古人，眉宇间也多了一抹不悦之色。蒙古人在汉人的眼中显然并不是好角色，陆无双对这一些人也没有什么好感。

    可是，就算没有好感，这一些人也绝对不是好惹的存在。陆无双可以秒杀一个人，独自对抗十个人，但是同时面对一百个人的时候她也会感受到一种深深地无力。毕竟蚂蚁多了还是可以咬死大象的。

    王语嫣望着这一幕的时候，心中已经有着几分迷惑之色了。既然如此，那么就去会会这一些蒙古人。

    王语嫣没有丝毫的犹豫直接从藏身的地方走了出来，朝着那一座帐篷之中走去。陆无双和洪凌波顿时也在这一刻吓了一跳，王语嫣居然直接朝着狼窝里310面走了啊！一千的蒙古士兵，王语嫣就算是杀也要杀得手抽筋啊！

    不过，既然王语嫣都已经走了出去了，她们自然不会有丝毫的停留直接跟着王语嫣走了过去。

    当三个人刚刚出现的时候，蒙古人的士兵立刻就走了过来，一个个人手持长矛对准的王语嫣，为首一个人带着几分怒斥道：“什么人居然敢私自闯入我们蒙古大营之中。”

    在看到王语嫣的时候，这一个士兵却忽然有些哑了，王语嫣实在是太过漂亮了，漂亮的有些令人把持不住了。因此，当王语嫣靠进他的时候他一点反抗的意思都没有。只是，也就是这么一个瞬间，王语嫣手中的长剑赫然已经出鞘了，直接将最靠近他的三个人脑袋给斩了下来。

    “是谁给你们的胆子，居(cadj)然敢动我的人！”

    王语嫣的语气中带着一股浓浓的愤怒，绝情谷中的人，哪怕是一名侍女也是王语嫣的所有物，别人有什么资格染指。尤其还是这群北方蛮人。

    鲜红的血液溅射在了地面上，蒙古人望着王语嫣顿时觉得身体都在颤抖，原本的绝世仙子在这一刻似乎已经化身成为了夺人性命的女魔头了。

    而在帐篷之中的一行蒙古人顿时也一个个从帐篷之中走了出来，看到王语嫣的时候也被王语嫣的美貌给震慑住了，只是很快就变得有一丝兴奋了！

    中原的女孩子就是漂亮，尤其是为首的一个人更是有着绝世之姿，不过，一想到这样一个人马上就要变为自己的私有物品了，几个人顿时变得异常的兴奋！

    “我们大蒙古国想干什么事情，还要只会你们吗？看在你们有几分姿色的份上，乖乖过来服侍我们小王爷，说不定还能够留你一条性命！”一个满嘴是胡子的蒙古大汉拍了拍自己的胸脯，指着面前一位衣着华贵的人！

    王语嫣的眼中露出一丝不屑，小王爷，就算是你们的蒙古大汉来了又如何，依旧还不是任由自己宰割啊！

    王语嫣看了面前的蒙古人道：“有些东西，是绝对不允许染指的！既然你们敢来这里，那么就别走了！”

    第八十三章 数千士兵，瞬间斩杀-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    王语嫣看了面前的蒙古人道：“有些东西，是绝对不允许染指的！既然你们敢来这里，那么就别走了！”

    当王语嫣这一句话落下的时候，陆无双和洪凌波也吓了一跳。

    真的假的，语嫣姐，你这是要玩死的节奏啊！

    不过，两女还是毫不犹豫的拔出了手中的长剑，而蒙古的那位小王爷则是捏了捏自己的下巴道：“好，好好，既然如此，本王也想留下让姑娘好好伺候我！”

    “给我拿下！”

    随着这一名小王爷一声令下，顿时原本驻守在这里的数千人直接全部朝着王语嫣围了过来！

    前人围攻，一阵金属相碰的声音在这一片大地之上响起！

    王语嫣的眼中泛着浓浓的寒意，随后一招降龙十八掌轰出，直接将周围的数道身影直接给震飞出去了。于此同时，王语嫣手中也多了一根碧箫，箫声渐渐响起。而随着箫声渐渐地响起，以王语嫣为中心，周围一道道蒙古人的身影直接倒在了地面上痛苦不堪，望着王语嫣的时候如同遇到了恶魔一样。

    而站在王语嫣身边的陆无双和洪凌波望着这一幕也如同见了鬼一样，这究竟是什么手段啊！

    这个世界上最强的攻击手段自然就是声波攻击了，声波攻击防不胜防，而且范围极广！就算是高手也很难防备，此时这一些没有武功基础的蒙古人只是如同稻草一样一片紧接着一片的倒在了地面上！

    王语嫣望着这一幕的时候，随后眼中闪过一丝寒意，自己的名声貌似还是不够响亮！既然如此，那么就用这近千的蒙古人为自己奠定凶名吧！

    下一刻，倒在地面上的蒙古人纷纷拿起自己身边的武器朝着自己的伙伴刺了过去，互相残杀！

    几乎是在区区瞬间，近千人直接死于非命了！

    此时哪怕是陆无双和洪凌波也觉得心中一寒，李莫愁算什么，王语嫣才是真正的恐怖！不过，这种恐怖，却令他们觉得十分的温暖！。

正文 第八十四章 狠辣之心，回到谷中

    李莫愁的狠辣不仅仅是针对别人，而且针对自己的人。哪怕洪凌波和陆无双是李莫愁的弟子，可是李莫愁却依旧没有对她们多好，十分的残忍。但是，王语嫣不同，王语嫣的残忍只是针对外人的。

    洪凌波和陆无双跟在王语嫣身边这么多天，王语嫣也没有责骂过她们。可是王语嫣对外人就不同了，一旦惹怒了王语嫣，那么王语嫣就会直接往死里整，对王语嫣来说，忤逆者只有死亡。

    王语嫣并没有一个个去确认他们有没有死亡。如果在这种情况下依旧活着，那么就只能证明着他们的语气不错，王语嫣也懒得去管了。这些人如果侥幸活下去了，那么也只是为王语嫣宣传一波。

    王语嫣在做完这一切事情之后，也朝着那一位被绑在树上的侍女走去。此时的那一名侍女已经昏过去了，不过在她的身上倒是没有太多的伤痕，这一些蒙古人倒是没有对她下手，这倒是出乎了王语嫣的预料。

    在王语嫣的帮助之下，那一名侍女也渐渐地清醒过来了，只不过望着面前鲜血淋淋的一幕，这一名侍女明显有些失神，不过在看到王语嫣的时候，总算反应过来~了。

    最后甚至在王语嫣的面前跪下了下来，带着几分欣喜道：“奴婢见-过小姐。”

    哪怕只是见过王语嫣一次，但是王语嫣已经深深地印在了她的脑海之中，她怎么也没有想到居然在自己最为绝望的时候王语嫣出现在_了自己的面前。

    王语嫣瞥了一眼这名侍女道：“说说看吧，这是怎么回事！”

    那名侍女这才反应过来了，带着几分惊悚之色道：“奴婢在之前回家了一躺，可是家中却出现了一群蒙古人，这些人十分的凶残，父母反抗之后被杀了。幸亏有着阿朱姐姐传给了我们武功，我侥幸突出了重围，可是最后还是寡不敌众，被她们抓了！”

    那名侍女望着王语嫣的时候，眼中有着一丝闪烁，但是还是支支吾吾的说出了这些话！

    王语嫣在听到这句话的时候，眼中闪过一丝无奈，随后道：“真是翅膀硬了，居然敢欺骗我了！看来，阿朱没有把你们调教好吧！”

    这一句话落下的时候，顿时那一名侍女直接朝着王语嫣磕头道：“小姐息怒，奴婢绝对没有欺骗小姐的意思。只是……奴婢也是逼不得已的……”

    王语嫣的眼中已经有了一抹愠色，绝情谷乃是一处极为隐秘的地方，一般人根本难以发现。可是，蒙古人却能够有着如此声势浩荡的队伍来到这里，如果不是有人带路根本无法做到这一点！

    而且，以蒙古人的性格，捉到一个美丽的女子，不打也不骂，这实在是太过超乎寻常了，其中没有什么利益关系，说出来谁都不信！

    唯一可以解释的就是这个侍女，为了自保直接将绝情谷给出卖了，将王语嫣给出卖了！

    此番王语嫣出现在了这里，或许能够避免这一次的危机，可是如果王语嫣没有回来，那么绝情谷就危险了！

    第八十四章 狠辣之心，回到谷中-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    此番王语嫣出现在了这里，或许能够避免这一次的危机，可是如果王语嫣没有回来，那么绝情谷就危险了！

    王语嫣望着面前的侍女，带着几分冷意道：“我之前曾经说过什么，你应该十分的清楚吧！”

    这一句话落下的时候，面前的侍女顿时脸色大变，直接对王语嫣磕头道：“小姐饶命啊，我愿意离开绝情谷，保证永远都不泄露绝情谷的事情！”

    ・ ・・・・・・・・・求鲜花・ ・・・・・

    王语嫣缓缓俯下身，伸手触碰她的小脸道：“这句话，你觉得有可信度吗？当初的你可也是这么说的，永远不会背叛绝情谷！”

    一行清泪顺着这名侍女的眼中留下，安安静静的躺在了王语嫣的怀中自杀了！

    而此时的陆无双和洪凌波望着王语嫣也有些不解，为什么王语嫣做出这样的事情，这一位少女也是为了自保啊！

    .. ..... .......

    王语嫣扫了一眼两女道：“这一次是被我阻止了，你们觉得这个侍女十分的可怜。可是，你们又何曾想过，如果我没有赶上！那么别的女子又是什么下场！”

    这一句话落下的时候，两个人顿时脸上的同情消失不见了，这只能怪她自己作死了。

    做完这一切的时候，王语嫣直接送了一口气，带着两女走进了绝情谷之中，这里的事情还是由公孙绿萼来完成吧。

    这种事情，公孙绿萼比王语嫣更适合！

    当王语嫣回到了绝情谷的时候，顿时在绝情谷中的阿朱和公孙绿萼和完颜萍还有耶律燕也纷纷来到了王语嫣的面前，带着几分浓浓的欣喜之色。

    不过，在看到王语嫣身边的两个女孩子的时候，几女的眼中不知道为什么多了一股莫名的敌意，但是陆无双和洪凌波则是一脸的无辜！

    她们只是王语嫣的侍女罢了，为什么这一些人望着她两的时候恨不得吃了她们啊！。

正文 第八十五章 意/乱/情/迷，两女动情

    绝情谷之中，王语嫣颇为无奈的望着这一幕，但是她也懒得去解释什么了！她和陆无双和洪凌波之间的确就是简简单单的主仆关系！并没有发生什么，至于小龙女，貌似还是先不要让她们知道比较好！

    当然，早就已经对王语嫣十分熟悉的阿朱和公孙绿萼倒是没有太在意这一些，反而带着几分关切道：“语嫣姐，在我们绝情谷之外有着近千的蒙古人，语嫣姐没有受伤吧！”

    蒙古人来打了绝情谷的附近，她们不可能没有察觉到。只是因为这一些人实在是太多了，几女都不知道该怎么办“五五零”！因此只是在静静地等待着机会。

    可是，等来的却不是蒙古人的就进攻，而是王语嫣的回归，令她们露出一丝安心！王语嫣可是她们的主心骨，只要王语嫣在绝情谷中，那么这一些蒙古人也就一定会十分的忌惮。

    当阿朱和公孙绿萼提起绝情谷的时候，陆无双和洪凌波的眼中还是带着几分忌惮之色！她们可是什么都没有做啊，一切都是王语嫣一个人搞定的。

    “你们去外面看看就知道了！”陆无双淡淡的说出了这句话，不过言语之中还是表现出了对王语嫣的崇拜之色，能够在乱军之中斩杀如此之多的强者，恐怕也就只有王语嫣这一个人了。

    “绿萼，这一件事情就交给你处理一下了。虽然有些麻烦，但是相信你应该可以处理好！”王语嫣带着几分笑意道。

    尽管那里距离绝情谷中有着一定的距离，但是出现大量蒙古人的尸体一定会有引起蒙古人的警觉，因此让公孙绿萼去将这一些尸体处理掉是什么有必要的。而且王语嫣也相信着公孙绿萼一定有着能够处理好这一件事情的能力。

    公孙绿萼也从陆无双和洪凌波的眼神之中猜测到了一些东西，还是点了点头。身为绝情谷的少谷主，公孙绿萼还是有能力在这里处理这些事情的。

    因此，公孙绿萼在向王语嫣微微示意之后便带着几个侍女离开了这里，而此时的绝情谷中也就只有少数核心的人物了。

    阿朱望着王语嫣的时候，一双美眸微微转动，随后道：“语嫣姐莫不是将所有的蒙古人都杀了吧！”

    阿朱可是十分清楚王语嫣的性格和能力的，只要王语嫣想，那么绝对可以轻易地做到这一件事情。

    这就是王语嫣的底蕴！

    而一旁的洪凌波和陆无双也吃了一惊，阿朱怎么能够猜到这一个地步。这一切就只能说明，眼前这个美丽的女人十分的了解王语嫣了！

    这不由得令两个人露出一丝浓浓的失落之色。

    王语嫣点了点头道：“算是吧！有些人，太烦人了，杀了也就可以一了百了了！”

    第八十五章 意/乱/情/迷，两女动情-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    王语嫣点了点头道：“算是吧！有些人，太烦人了，杀了也就可以一了百了了！”

    阿朱无奈的叹了一口气，语嫣姐还是熟悉的语嫣姐！

    阿朱随后露出一丝微笑道：“语嫣姐出去想来发生了很多的事情，不如稍作休息，有什么事情，我们等下再说！”

    ……

    对阿朱的要求，王语嫣自然不会拒绝！这么多天没有回到绝情谷之中了，王语嫣自然要和阿朱好好地温存一番了。

    而在绝情谷的深处，这里本来是一处泉水，只是经过了阿朱的改造之后，这里已经变成了一个天然的游泳池了，还是那一种属于露天的游泳池！此时就算是王语嫣在看到这一个这一个泳池的时候都有些刺激！

    不过，这里可是绝情谷之中，谷中除了王语嫣这一些女子，恐怕根本就不会有其她人来到这里了. .........

    而此时的阿朱在带到王语嫣来到这里的时候，眼中的意思已经十分的明显了！

    果然，王语嫣还没有做什么的时候，阿朱已经有些忍耐不住了，直接朝着王语嫣扑入了王语嫣的怀中，一双眼睛之中也有了几分迷离，带着几分羞涩道：“语嫣姐……”

    佳人入怀，王语嫣闻着阿朱身上的香味，倒是也有些不自主了！阿朱可以说是自己女人中最为温柔的一个人，此时表现出火热的一面也令王语嫣有些迷离。

    而在阿朱的期盼之中，王语嫣也没有丝毫的犹豫，直接吻上了阿朱的那一双芳唇，一双手也极其不老实的攀上了阿朱的身前两座圣地！

    而不远处的完颜萍和耶律燕0.1望着这一幕的时候顿时也有些愣了，这是什么节奏啊！尽管，在这一段瞬间，阿朱也似乎在若有若无的向她们灌输着王语嫣喜欢女人的思想，可是她们也还是将信将疑，可是面前的这一幕却直接证实了她们的猜测。

    不过，想想也是，像语嫣姐这种强势的人，怎么可能有男人配得上语嫣姐啊！

    只是，望着被王语嫣肆意的蹂躏的阿朱，她们有些羡慕了，为什么被语嫣姐蹂躏的不是她们啊！

    不过，此时两个人也就只有默默地看着，不敢靠近。。

正文 第八十六章 语嫣意图，百合之路

    王语嫣在和阿朱一番，这才渐渐地分离开来了，开始用水清洗的身体。而此时的阿朱望着王语嫣的时候脸上依旧有着一丝潮/红，这么长时间不见了，语嫣姐还是这么迷人，让人忍不住沉浸其中。

    阿朱来到了王语嫣的身边，带着几分好奇道：“语嫣姐，下次带我一起出去好不好！在这绝情谷中真的是太无聊了，那两个丫头武功也进步了不少，就算出去也有着足够自保之力。”

    阿朱对王语嫣撒娇，显然不太情愿留在绝情谷之中。

    王语嫣望着阿朱，眉头也点了点头，这绝情谷虽然是自己的一处基地，但是王语嫣还真的没打算让阿朱留在这里。既然阿朱来了这个世界，那么就让阿朱帮自己赚取一点女神值吧！

    19　　王语嫣看了一眼阿朱，微微抬手在阿朱的身前狠狠地捏了一把道：“好！”

    这一句话但是令阿朱露出一丝满意之色，随后道：“那么语嫣姐接下来打算做什么！”

    王语嫣目光微微一寒道：“蒙古人不是想要找我们的麻烦，那么我们也去找点麻烦！他们不是有一个四王爷忽必烈很厉害吗？那么就去将去拜会一下忽必烈吧！”

    忽必烈乃是一代英雄，继承了父亲的意志建立了一个横跨两大洲的大帝国。那个时候华夏的版图已经达到了最大，对这样一个人物王语嫣自然不会忽略掉。

    而且，这也是王语嫣通往下一个世界的通行证！

    如今的神雕世界，想要见识的东西王语嫣都已经见识过了，那么接下来要去另外一个世界了。在这之前，王语嫣必须筹集足够的女神值，而忽必烈就是王语嫣筹备女神值的最重要的一枚砝码。

    而阿朱在听到王语嫣的打算之后，顿时眼中也带着一丝浓浓的兴奋，只要不在绝情谷之中，那么一切都好。

    阿朱在得到了王语嫣的许诺之后，随后一双玉手也渐渐地放在王语嫣的身上，带着几分迷离之色道：“这么多天没有见，语嫣姐，还是这么迷人，这一次，就让我好好地疼爱语嫣姐！”

    在刚刚的过程中，都是王语嫣主动，而此时的阿朱也渐渐地变得大胆起来了，一双手也渐渐地揽住了王语嫣的细腰！

    ……

    时间一点点的过去，不知道云雨多时，王语嫣和阿朱这才从温泉之中站了起来，随意的裹上了一条浴巾，回到了自己的房间之中！

    王语嫣的房间还是原来公孙绿萼的房间，尽管王语嫣离开了绝情谷一段时间，但是这一段时间王语嫣的房间并没有人动过，并且每天公孙绿萼还让专门的人负责打扫，一尘不染，王语嫣随时都可以入住！

    第八十六章 语嫣意图，百合之路-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    王语嫣的房间还是原来公孙绿萼的房间，尽管王语嫣离开了绝情谷一段时间，但是这一段时间王语嫣的房间并没有人动过，并且每天公孙绿萼还让专门的人负责打扫，一尘不染，王语嫣随时都可以入住！

    进入房间之中，一丝香味也渐渐地钻入到了王语嫣的鼻子之中，十分的好闻。这是一股药香，能够让人十分的舒适！

    而王语嫣看着这个房间倒是露出了一丝满意之色！公孙绿萼倒是一个十分符合做媳妇的女人，将所有的东西都安排得井井有条。

    王语嫣在床上躺了下来，脸上也带着一丝满足之色，经过和阿朱两次温存令王语嫣的心中多了一丝满足感。

    只是，王语嫣还没有入睡的时候，已经有着一阵敲门声传了过来。

    “进来吧！”王语嫣嘴角已经多了一丝笑意，哪怕不用去看王语嫣都已经猜到了外面究竟是什么人了。毕竟以王语嫣的实力怎么会不知道当她在和阿朱温存的时候，有两个家伙在偷偷的打量着啊！

    果然，当王语嫣这一句话落下的时候，两道身影已经不知不觉之中走了进来，带着几分尴尬之色望着王语嫣。

    王语嫣望着面前的两个人，强忍住笑道：“你们两个深更半夜来我这里干什么啊！”

    而耶律燕看了一眼王语嫣，犹豫了一下随后直接坐在了王语嫣的身边，带着几分期待之色道：“没什么，就是今晚我想要跟语嫣姐睡！”耶律燕453望着王语嫣带着几分期待之色道。

    而一旁的完颜萍望着王语嫣脸上则是多了一丝绯红，但是终究没有多说想什么。相比耶律燕，完颜萍则是委婉含蓄多了许多，毕竟耶律燕而是王语嫣名义上的妹妹，但是完颜萍则是王语嫣的侍女。耶律燕能够肆无忌惮的向王语嫣撒娇，但是完颜萍可没有这个胆量！

    原本以为今天晚上自己可以偷偷的过来，但是却没有想到耶律燕居然也跑过来了令她恨得有些直咬牙。这个家伙总是跟自己作对。

    王语嫣看了一眼耶律燕道：“今天晚上想要跟我睡，你知不知道会发生什么事情啊！”

    这一句话落下的时候，顿时令耶律燕多了一丝不安，不过却平添了几分妩媚道：“嗯，请语嫣姐怜惜！”

    完颜萍见耶律燕如此主动，犹豫了一下，冷哼一声还是从房间之中走了出去。王语嫣望着这一幕，顿时有些失望，貌/似双飞的愿望飞了。。

正文 第八十六章 蒙古来犯，前往襄阳

    回到谷中的王语嫣自然没有身处江湖之中的那一种谨慎了，已经彻底的放松了自我，干着自己喜欢的事情，偶尔拉着一位名义上的侍女进行了深度的交流，然后带着她们在百合之路上越走越远了！

    一开始，她们还觉得有着一种隐隐约约的负罪感！比如说，耶律燕，身为耶律家的千金大小姐，更是从小受到了关于婚姻上的约束。这一次之所以敢这么大胆的来见王语嫣，其实还是有着一定要跟完颜萍斗气的意思。生怕一个不小心被完颜萍给捷足先登了，因此才会委身侍奉王语嫣。只不过，在和王语嫣体会了那一股水/乳交融的滋味之后，耶律燕早就已经将所有的事情给忘记得一干二净了！

    什么男人，全部给我滚一边去！她们有什么好的，哪里有语嫣姐舒服啊！语嫣姐，高贵而又冷艳，只是有的时候又让她觉得十分的舒服。就算自己的哥哥想要打语嫣姐的主意，耶律燕说不定也会将他好好地收拾一顿。

    嗯，之前的耶律燕或许并没有这个实力，但是在绝情谷这些年和阿朱学习了不短时间的武功，此时的也耶律燕有着百分之一百的把握可以狠狠地教训自己哥哥一顿。

    而完颜萍自然不用多说，原本就因为输给了耶律燕，因此在第二天就咬着牙走进了王语嫣的房间之中，只是完颜萍明显比起耶律燕也熟练了许多。估计，一定又是阿朱这个鬼丫头给她出了什么主意。

    不过，王语嫣倒是对完颜萍十分的满意。有些东西，没有办法改变，那么就应该学会去享受！

    当然，至于被王语嫣带入谷中的陆无双也在潜移默化的受到了影响，在半推半就的情况下让王语嫣给彻底的掰弯了！

    只是，这一种百合关系只是建立在了以王语嫣为中心的关系上！王语嫣才是真正的主导，只有和王语嫣在一起的时候，她们才会觉得有着一股本能的愉悦，而她们之间只是为了单纯满足身体的本能了！

    因此，王语嫣在绝情谷中的日子倒是过得异常的舒适！

    而在舒适之后，王语嫣也终于再一次打算离开绝情谷了，因为这一次，王语嫣打算离开绝情谷，前往襄阳城了！

    数天前，已经有消息传来了。蒙古人打算出兵了，大批的军队开始集结在了襄阳城下，大批的军马打算南下了。此时江湖之上有着不少的高手已经向着襄阳城集结了。

    因为王语嫣的存在，蒙古人南下的时间大大的缩短了，蒙古大汗蒙哥亲自带领军队，忽必烈作为先锋，带着大批军马开始攻打襄阳城了！

    大战，似乎在这一刻要开始了！

    而绝情谷之中，王语嫣在得到这一则消息的时候也露出了一丝兴奋之色，这一场大战之中，必定有着无数的高手，只要击杀了这一些高手，那么她就可以迅速的筹集到前往下一个世界的女神值，这对她来说绝对是一件好事情！

    第八十六章 蒙古来犯，前往襄阳-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    而绝情谷之中，王语嫣在得到这一则消息的时候也露出了一丝兴奋之色，这一场大战之中，必定有着无数的高手，只要击杀了这一些高手，那么她就可以迅速的筹集到前往下一个世界的女神值，这对她来说绝对是一件好事情！

    “我要想随语嫣姐去｀ 々！”

    而此时的绝情谷之中，某个浴池已经有着两道身影身处其中，浴池之中已经有着一股白色的烟雾渐渐地升起，但是透过白雾还是可以依稀的看到两句凹凸有致的身影了，这两个人自然不是别人，其中一个人是王语嫣，另外一个人就是公孙绿萼了。

    如今的公孙绿萼在吸收了裘千尺的内力之后，实力也在飞速的提升，此时已经隐隐有着和阿朱分庭抗礼之势了，但是阿朱手中的村雨实在是太过bug了，才压制住了公孙绿萼。否则，公孙绿萼还会更加的恐怖。

    王语嫣望着公孙绿萼，随手拿过一个木瓢舀了一瓢水从自己的脖子下浇过，顿时温暖的水流顺着王语嫣的身前落在了两处高地之上，显得十分的诱人。

    “¨｀ 那里可是战场！身为绝情谷的大小姐，你还真的不怕鲜血淋淋的场面！”王语嫣带着几分戏谑之色。之前让公孙绿萼去处理蒙古人的实体，公孙绿萼可是吐了好久才恢复过来！

    王语嫣虽然很喜欢公孙绿萼，但是也没有让公孙绿萼经过残酷的训练。当初的晓组织一行人可是经历过真实的杀戮现场(吗了的)，对杀戮并没有太多的恐惧，但是公孙绿萼就不一定了。

    公孙绿萼在犹豫之后还是点了点头道：“我不怕，只要语嫣姐让我做什么，那么我就做什么。”

    王语嫣望着这一幕倒是点了点头道：“既然你执意要去，那么就去吧！至于这绝情谷，那么就交给侍女吧！”

    王语嫣笑了笑，倒是没有拒绝！

    而公孙绿萼随后也直接靠近了王语嫣的身前，将身前的两团紧紧地靠近了王语嫣，带着几分期待！

    而王语嫣接下来，为几女定制了一套衣服之后也终于踏上了前往襄阳城的道路。。

正文 第八十七章 大军异动，准备攻城

    襄阳城！

    此时的襄阳城外已经能够看到蒙古人的帐篷和飘扬的旗帜了，一股肃杀的气氛直接从襄阳城外传了过来！蒙古人擅长马术，如果不是有着这一座襄阳城作为阻挡，蒙古人直接一马平川无人可挡！而此时蒙古人中的前锋更是四王爷忽必烈，作为一代豪杰，忽必烈旗下的强者更是无数。若非襄阳城之中已经有着诸多的天下高手开始汇聚了，恐怕这襄阳城已经成为蒙古人的囊中之物了。

    相比于上下一心的蒙古人，这襄阳城之中更是危机四伏！尽管以郭靖为首的大宋武林豪杰纷纷齐聚襄阳，但是朝廷却似乎没有加派援兵的意思。一封封告急的书信立刻向上禀告，但是都如同沉浸在了大海之中没有半点回音！

    襄阳城必完，大宋必完的念头已经从主帅到士兵开始慢慢的浮现了。如果不是有着江湖上赫赫有名的郭靖在死死的支撑着，整座襄阳城早就已经人人开始逃亡了。

    而此时的襄阳城楼之上，郭靖望着远处207蒙古人一眼望不到边际的帐篷也大为头疼。蒙古人无论是人数还是兵器都远远地压制了襄阳城，这一次恐怕必须做好和襄阳城玉石俱焚的准备了。

    而在郭靖的身旁，更是有着朱子柳，还有鲁有脚等等江湖上有名有姓的存在，此时一个个人望着蒙古人也多了一丝恐惧！

    战争似乎在这一刻就要开启了！

    而与此同时，蒙古人之中忽然号角声吹起，旗帜飞扬，一股紧张的气氛迅速的传到了襄阳城之中！

    而随着号角声响起，顿时一位位蒙古人直接从大营之中出来了，一门门火炮也被蒙古士兵推出来了，在大军的护卫之下直接对准了襄阳城楼之上！

    这是……要攻城的节奏啊！

    郭靖看着这一幕，脸色大变道：“快，快，吕大帅，立刻派人准备迎战！蒙古人要开始攻城了。”

    蒙古人齐聚襄阳城下，但是却久久没有攻城，而今天似乎也终于下定决心了，一门门火炮对准了襄阳城！

    一旦城门被破，那么整座襄阳城将陷入肉搏战之中，城中百姓势必遭受到蒙古人的屠杀。

    只是，此时在郭靖身边身穿铠甲的吕大帅望着这一幕的时候心中也异常的恐惧。如果不是郭靖执意留下，说不定他早就已经收拾铺盖趁早滚蛋了。这哪里是去保家卫国，分明就是去送死啊！

    整个大宋朝廷都已经不管蒙古人了，他留在这里只是送死罢了。

    只是，此时的他也很清楚，退已经没有办法退了，唯有坚持下去说不定能够保留一丝生机。否则蒙古人破城，那么自己也就没有一丝活下去的希望了。

    第八十七章 大军异动，准备攻城-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    只是，此时的他也很清楚，退已经没有办法退了，唯有坚持下去说不定能够保留一丝生机。否则蒙古人破城，那么自己也就没有一丝活下去的希望了。

    吕大帅点了点头道：“这件事情无需郭大侠担心，我自然会做好安排。只是，我担心蒙古人的高手会趁乱偷袭，那个时候还希望郭大侠以及江湖上诸位豪杰能够抵挡。”

    郭靖随后拱了拱手道：“这个就无需大帅(caeb)担心了，郭靖自当尽力。”

    而此时周围的一群武林高手也纷纷表示为了保家卫国，一定会出尽全力。

    这些事情也稍微让这位吕大帅稍微心安了一点，开始着手布置城防的事情了。

    而郭靖的目光也落在了蒙古阵营之中，昔日蒙古人的第一高手金轮大王已经被王语嫣给废掉了，这就除去了一个强大的对手。没有金轮法师，那么郭靖自问足以应付蒙古人的诸多强者。

    不过，一想到王语嫣将黄蓉变得年轻漂亮了，而且还被人当成了自己的女儿，郭靖简直快要被气疯了！毕竟，郭靖有着这样一个女儿，那么登门求婚的人自然不少啊！

    毕竟相比有着千金大小姐脾气的郭芙，黄蓉多么温柔体贴啊！而且，在颜值上跟年少的黄蓉一模一样，如果能够将其娶到手那么就能够塑造一位新的女侠了。

    比如说，郭靖身边的这一位朱子柳就一直在怂恿郭靖将黄蓉嫁给自己的儿子，让郭靖差点没有撕破脸皮去抢！

    郭靖也不是没有想过将黄蓉的身份暴露出来，可是一想到那个时候所有人都去追求变得年轻，那么谁来守襄阳城啊！整个天下都会大乱了，而且以王语嫣的恐怖实力，去了见王语嫣的人能够活着回来就不错了。

    因此，郭靖也只能默默地认为黄蓉就是自己的女儿了。在襄阳城的房间，郭靖和黄蓉都是分开来的。黄蓉和郭芙分在了一起，在众目睽睽之下亲热的机会都没有了！

    毕竟，一个人如果和自己的女儿做出不苟之事肯定会被人撮脊梁骨的！此时的郭靖已经默默地下定决心，等这一次保卫襄阳之后就带着妻女回桃花岛！

    嗖！

    也就在这时，一支箭从城下方射了过来，蒙古人开战的书信送来了。。

正文 第八十八章 战火纷飞，语嫣抵达

    一炷香之内投降，否则尽屠满城！

    在弓箭之上带着一封信，这一封信上只有短短的一句话，但是威胁的意味已经十分浓重了。这就是蒙古人给郭靖的态度，这也是给襄阳城中所有人的态度了。

    郭靖看了一眼这一张纸条，随后便将这一张纸条给撕了，怎么可能能够投降！投降会比抵抗的下场还要~惨千倍！

    “敌人一炷香时间之后准备进攻，吩咐下去。所有人戒备！”郭靖带着几分严肃的-说出了这句话！

    郭靖刚刚说完这话之后，却发现远处已经有着一个个火球朝着这边飞了过来，几乎在瞬间就拉近了郭靖之间的距离！最后狠狠地撞击在了襄阳城的城墙之上，爆炸开_来了！

    你妹啊！说好的一炷香考虑时间呢！

    郭靖望着那漫天发射而来的火球，也就只有带着身边的一群人给撤退了。

    江湖高手虽然很强，但是也只能够在拉近距离的情况下才能够战斗。这种大规模的战斗，他们这一些江湖武林高手的作用，貌似还比不上一些小兵。

    而此时蒙古人的军队中央。

    坐在战车之上的忽必烈t望了一下襄阳城，嘴角也带着一抹冷意道：“不知道这一份礼物，襄阳城中的人惊不惊喜，意不意外！”

    “王爷英明，先是用一炷香的时间让他们放松警惕，接下来再打他们一个措手不及！用不了多久，估计他们就会乖乖的投降了。”

    “是啊，王爷真是厉害了！如果不是……”

    忽必烈瞪了一眼两个人，随后道：“抓紧攻城吧！如果能够今日攻下襄阳城，本王势必有重赏，牛羊美酒美女随便你们挑！”

    忽必烈看了一眼身边的两位将军，带着几分冷意道。

    顿时，两位将军十分的兴奋地离开了这里。

    “你看到了没有，这就是我蒙古铁骑的厉害！恐怕你说的那个白衣女子也没有什么可怕的，只要她出现在襄阳城中，本王一定可以将其拿下。”忽必烈饮了一口美酒对着身边的金轮国师道。

    王语嫣并没有杀金轮，只是让金轮回来给忽必烈报信。只是金轮的警告并没有令忽必烈畏惧，反而对金轮眼中的奇女子有着浓浓的兴趣。

    这可是蒙古的第一勇士，在看到王语嫣之后居然会畏惧成这个样子，实在不可思议了。不过，忽必烈反而有了一丝兴趣！

    第八十八章 战火纷飞，语嫣抵达-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    这可是蒙古的第一勇士，在看到王语嫣之后居然会畏惧成这个样子，实在不可思议了。不过，忽必烈反而有了一丝兴趣！

    不，不仅仅是一丝兴趣，反而是有了一股征服欲！忽必烈作为四王爷，心比天高，有着极强的征服欲。而且也从回去的蒙古人耳中听到王语嫣是一位绝世美人，如果能够将王语嫣给征服了，让她在自己的身边当个侍妾，那么这是一件多么令人骄傲的事情。

    当然，忽必烈也不怕王语嫣不会不臣服，这一座襄阳城就是忽必烈用来让王语嫣臣服的筹码！等将襄阳城打怕了，打得畏惧了，忽必烈就会停手，令人去襄阳送信，要他们将王语嫣给交出来。用一个女人来换一座城池！

    在忽必烈看来，他们一定会换的！只要王语嫣来到了自己的身边，那么忽必烈有着百分百的信心将王语嫣给征服了。

    而金轮望着忽必烈叹了一口气，终究没有多说什么！这个忽必烈虽然有着雄心壮志，但是终究还是一个人，目光还是见识都是有限的！

    0求鲜花・ ・・

    而王语嫣，在金轮看来已经完全超过了人的界线！凭借着这一支军队去跟王语嫣斗，很有可能所有人都会覆灭！

    不过，金轮也清楚忽必烈的性格，也懒得去管这么多了！如今的他实力被王语嫣给废掉了，也就已经如同一颗弃子了。只要忽必烈愿意，随时可以将他给舍弃掉。

    而随着忽必烈的命令落下之后，顿时蒙古人的攻击也变得越来越频繁了。上百门火炮直接对准了襄阳城，一顿猛轰！

    .... ....... ...

    当然，襄阳城的守军自然不会一直被动挨打，也在这一个时候纷纷反击了，同样是一门门火炮齐发，直接朝着蒙古人齐发。只是，双方在武器之上差距实在是太大了，襄阳城的火炮在射程上比起蒙古人的不知道落后多少倍。火炮往往没有落到蒙古人军中已经爆炸开来了。

    而此时，远处，身在马背之上的王语嫣望着这一幕的时候也露出一丝诧异。

    不愧为两军交战的大场面啊！王语嫣自问自己的实力足够强大，但是想要在这种战火之中活下来也不是一件简单的事情。

    这种有着火炮的时代，除非王语嫣能够拥有着真正晓组织的忍术，否则还是要认真面对！

    因此王语嫣只是远远地注视着这一幕，并没有打算前往的意思。

    而此时在王语嫣身边的几女望着这一幕，同样一脸震撼！哪怕自问武功高强，可是炮火之中想要存活下来也不简单。。

正文 第八十九章 炮火暂歇，进入城中

    蒙古人的炮火足足持续了半个时辰时候时辰这才渐渐地停了下来，而襄阳城在这一轮炮火的袭击之下也变得残缺不全了。隐隐有着被攻陷的趋势了，仅仅只是这一轮炮火已经将蒙古人的恐怖完全体现出来了。

    在炮火结束之后，忽必烈也这才将手中的一封书信交给了自己的部下，一箭朝着襄阳城之中射了过去。

    如果这一些人能够满足自己的愿望，那么忽必烈倒是不介意多留他们一段时间，可是如果不愿意，那么他不介意迅速的攻城。这就是忽必烈的打算。

    那一支箭直接穿越了浓浓“五七零”的硝烟一箭射在了襄阳城的木柱之上，令人心生畏惧。

    而此时的郭靖拍了拍自己身上的泥土、和灰尘，望着那一封书信，犹豫了一下还是朝着那一封书信走了过去，取下来查看这一封书信的具体内容了。

    将王语嫣交给我们蒙古人处置，可以考虑暂缓攻城时间！

    这一张纸上只有这么一句话，却令郭靖苦涩无比！王语嫣是谁，整个中原武林几乎所有人都清楚这一个女人的名字，但是这样一个天不怕地不怕的魔女怎么可能受他们的控制啊！而且此时的王语嫣可不在襄阳城中。他们就算想要将王语嫣交出去，恐怕也办不到啊。

    此时郭靖的脸上也异常的难看。

    不过，就在这个时候，忽然守卫在城楼之上的士兵忽然道：“郭大侠，似乎有人朝着襄阳城来了。貌似还是一群女子。”

    在听到这一句话的时候，郭靖顿时露出一丝惊讶之色，急忙朝着襄阳城下看了过去。正好看到数道身影朝着襄阳城来了。

    只是一眼，郭靖就已经看出了王语嫣，脸上也多了一抹欣喜之色。真是天助襄阳城啊，自己想着王语嫣，王语嫣居然真的出现了，有王语嫣出现在这里，那么面对蒙古人的时候也就多了一张底牌了。

    当然，如果王语嫣资源能够到蒙古人中去缓解一下襄阳城的局势那么是再好不过的一件事情了。

    “快把吊桥放下！”郭靖望着这一幕急忙对守护吊桥的人道。

    而守护吊桥的人也愣了，这可是蒙古人当前啊！如果在这个时候讲吊桥放下岂不是引狼入室啊！

    但是郭靖在襄阳城的地位何等之高，守城的士兵也就只有默默地将吊桥给放了下来。

    王语嫣望着渐渐落下的吊桥也有些意外，原本还以为直接动用轻功飞上去就好了。不过，现在看来没有这个必要了。

    而当王语嫣现身的时候，位于大军之中的忽必烈俨然已经看到了王语嫣的身影。从金轮法王的描述和王语嫣被身边诸位拱卫的情形自然可以看出王语嫣的地位。

    第八十九章 炮火暂歇，进入城中-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    而当王语嫣现身的时候，位于大军之中的忽必烈俨然已经看到了王语嫣的身影。从金轮法王的描述和王语嫣被身边诸位拱卫的情形自然可以看出王语嫣的地位。

    在这个时候居然还敢出现在战场之中，真是一个极品的女人啊，如果能够将其征服，那么将是男人最为骄傲的一件事情。

    而且，王语嫣身边的这一些人貌似也不错，如果能够怪怪的臣服自己，那么到时候也不是不可以给一个名分。

    而在忽必烈身边的将军望着这一幕也不由得提醒道：“王爷，要不要让人攻击啊！就这么让她们进入城池之中吗？”

    忽必烈听到这句话的时候挥了挥手道：“不用了，用不了多久，自然会有人将她们送出来。”

    忽必烈自问自己对宋人还是十分了解的，为了求和什么事情都可以做出来的0别说区区几个女人，就是要他们割让大片的土地也不是不可能！

    因此，忽必烈已经在幻想着王语嫣被送来的那一刻自己该怎么让她臣服了。

    吊桥在缓缓地落下，王语嫣则是带着几女顺利的走进了襄阳城之中。

    只是此时的襄阳城在炮火的洗礼之下虽然没有被攻陷，但是也直接被摧毁了不少建筑。此时所有的士兵和居民在看到王语嫣的时候都带着几分惶恐之色。

    但是，更多的则是惊艳，这里可是战争啊！一般人都恨不得能够从襄阳城之中逃出去，但是只有王语嫣反其道而行之，带着人进入了襄阳城之中。

    但是王语嫣身上传来的那一股高贵却令他们很快就将目光转移到了远处，毕竟王语嫣的外貌让他们有些自惭形秽了。

    而城楼之上的郭靖也急忙带着一行人走下了城墙之上，来到了王语嫣的身边朝着王语嫣拱了拱手道：“姑娘能够在襄阳城危机之时出手，真是我们大宋之福，天下之福4.9啊！”

    而在郭靖身边的一群人也愣了，郭靖为什么这么称赞王语嫣啊！就算王语嫣再强，也不过是一个女人罢了，能够有多大的含量啊！而且，在这炮火之中，王语嫣能够起到的作用小之又小，根本不可能够改变一场战争。

    王语嫣看了一眼郭靖，也不知道郭靖在打什么算盘淡淡道：“我们需要一个歇息的地方，还请安排一下。”

    王语嫣虽然不认同郭靖的话，但是还是淡淡的说出了这句话。这一次，她是来收女神值得。。

正文 第九十章 再次见面，推到黄蓉

    王语嫣的到来，最开心的自然就是黄蓉了，此时的黄蓉基本上就不敢出房门了，谁让她几乎和年轻的“黄帮主”一模一样啊。只要一出门就会有着一大堆人围上来，希望能够将她这一个郭靖的女儿追到手！这令黄蓉简直就要疯掉了，因此最后也就只有整天呆在自己的房间之中，缩头缩脚了。

    不过，黄蓉也渐渐地有些羡慕王语嫣了。毕竟整个江湖上仰慕王语嫣美貌的人有不少，但是敢公开向王语嫣表白的人却几乎一个人都没有，原因无二啊，王语嫣太过厉害了，配合着她强大的实力，一个个人畏之如虎！

    而黄蓉就不一样了，她还是很在乎自己的名声，生怕一个不小心就有人叫她母老虎。对人也不敢太过狠辣，因此活得比较累，远18远不如王语嫣自在。

    因此，黄蓉在见到王语嫣的时候，毫不犹豫的将王语嫣拉入了自己的房间之中带着几分揶揄之色道：“好妹妹，你就帮帮姐姐吧！你只要能够帮姐姐恢复过来，你要姐姐干什么，姐姐都答应你！”

    黄蓉望着王语嫣，一双眼睛之中带着几分浓浓的渴望。

    而王语嫣在听到这一句姐姐的时候，也是一阵无语！明明她才是大姐大好不好，对黄蓉，她只是打算将黄蓉当成一个女奴。不过，或许的确是恢复了容貌的黄蓉长得挺漂亮的，令王语嫣多了一分怜惜，因此倒是没有在这一点上做过多的计较。

    王语嫣望着黄蓉道：“这不是挺好的吗？你为什么这么在意别人的眼光，男人不就是同一个德性，喜欢年轻漂亮的！我还以为回到家中，郭大侠会不顾一切的扑上啊！”

    黄蓉听到这句话的时候忍不住翻了一个白脸，此时所有人都认为黄蓉是郭靖的女儿了，郭靖在自家女儿房中彻夜不回，不被人骂死已经算是一个奇迹了，怎么还敢做出如此的举动啊！

    如果一切都没有改变，黄蓉也不会如此痛苦。

    有的事情，返老还童也不是一件美事！

    王语嫣看了一眼身边的黄蓉，此时的黄蓉的确十分的好看，一身雪白色的长裙，衬托出少女的清纯。但是一双美眸之中却似乎有着少女不一样的深邃，这样一个人反而增添了几分魅力。

    这就好比天山童姥，一个活了上百岁的老怪物变成了一个少女模样的人却依旧让人忍不住想要去亲近。

    第九十章 再次见面，推到黄蓉-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    这就好比天山童姥，一个活了上百岁的老怪物变成了一个少女模样的人却依旧让人忍不住想要去亲近。

    黄蓉望着王语嫣，一双眸子中也带着几分无奈，随后道：”姑娘既然来了这襄阳城，那么也势必清楚，襄阳城已经守不住了。此生，我最大的愿望就是希望能够和靖哥哥一起同生共死。所以，还请姑娘能够帮我实现最后一个心愿。

    黄蓉虽然没有出去，但是也十分清楚这襄阳城之中的局势。仅仅依靠着这一些人是绝对没有办法守住襄阳城的。此时，她最想做的事情就是生死与共。

    王语嫣在听到这句话的时候，倒是多了一抹震惊。如果仅仅只是以一个正常人的角度，她还是十分欣赏黄蓉这一份气度，也不愧为前世诸多男子心目中的女神，本子的主人公。

    王语嫣望着黄蓉，带着几分微笑道：“你越是这么说，我反而有些忍不住想要占为已有了！”王语嫣望着黄蓉带着几分戏谑的说出这句话，而黄蓉的心也为之一颤，并不清楚王语嫣这一句话究竟是什么意思。

    但是，王语嫣却没有多说什么，直接用行动来解释这一句话究竟是什么意思。直接一个翻身将黄蓉给压在了身下，居高临下望着黄蓉道：“我可以帮你实现你的心愿，但是至少，现在你是属于我的。”

    王语嫣说完这句话的时候，一双手已经不老实的朝着黄蓉身前的腰带探了过去。这一个动作顿时令黄蓉的身体为之一僵573呆呆的望着王语嫣道：“你究竟想要做什么！”

    可是，迎接着黄蓉的却是更为刺激的动作，王语嫣的手也渐渐地来到了黄蓉的身前，落在了两处圣地之上，王语嫣带着几分微笑道：“你说我想要干什么！”

    黄蓉顿时有些愣了，王语嫣可是女孩子啊！为什么，在面对王语嫣的时候，她会如此紧张啊！这个时候就如同面对着一个陌生的男生一样，十分的刺激，此时的黄蓉觉得自己的身体似乎有着一股火热在渐渐地将自己的神智一点点的吞噬掉了，剩下的只有身体的本能罢了。

    时间一点点的流去，黄蓉也不知道怎么最后直接如同失去了理智一般，最后和王语嫣缠绵在了一起，体会了一把什么事同性直接的深度交流。只是明明什么都没有发生过一样，却依旧让黄蓉觉得自己似乎出轨了一样。

    这种感觉令黄蓉既羞愤，又无奈。。

正文 第九十一章 美妙体验，面见大帅

    不得不说，少妇比起少女则是多了一番滋味！尤其是这样一个看起来如同少女一般的少妇更是显得别有一番风味。经历过这样的事情，黄蓉对王语嫣每一个动作都十分的了解，因此在一开始的抗拒和不愿之后，黄蓉也终于慢慢的放开了，开始配合着王语嫣，一起达到了顶峰。

    只是这一种奇异的感觉令黄蓉觉得十分的羞愧，明明身体十分自觉的配合着王语嫣，但是内心却还是纠结不已。如同做了错事一样，令人觉得十分的无奈。

    只是，这一次也似乎令黄蓉看清了王语嫣的目的，这个家伙居然似乎对女孩子的身体如此着迷。让她摆出来的一个个撩人的姿势更是异常的羞耻，可是却还是十分的愉快！

    当然，王语嫣在顺利的将这一位的少妇的推倒之后，也终于实现了所有男人的一个梦想了。毕竟这可是当初无数宅男心目中的女神啊！在黄蓉身上花费了这么多的精力，如果不好好的体会一把黄蓉的滋味简直是太过令王语嫣不甘心了。

    不过，这一次的深度交流，也让王语嫣对这一个女人有了新的看法，果然还是应该将她搞到手！

    当然，王语嫣会采用光明正大的方法。

    王语嫣望着黄蓉，露出一丝微笑道：“倒是没有想到你的身体居然这么敏感，在和我接触的时候都这么敏感，真不知道你和郭靖接触的时候会是什么样子々〃。”

    黄蓉听到这句话不由得翻了一个白眼，王语嫣的手法岂是郭靖可以比的！不过，也幸好王语嫣是一个女人，如果是男人，黄蓉此时要哭的心都有了。

    王语嫣看了一眼黄蓉道：“好了，接下来，我会帮你改善一下。至少不会让人当成郭靖的女儿。不过，襄阳城大军来临，你也别想着郭靖对你做什么。”

    将黄蓉睡了之后，王语嫣心情大好，也觉得需要给黄蓉一点奖励。而奖励，自然就是让阿朱对黄蓉进行化妆了。

    阿朱的化妆术可以说是天下独一无二的，小到十几岁的少女，上到七八十岁的老妇人，无论男女老少阿朱都可以做到。让阿朱帮黄蓉化妆一下倒是十分简单的事情。

    当然，王语嫣还有一件重要的事情去做，那就是去见这座襄阳城的首领，吕大帅了。

    ……

    襄阳城，大帅府中！

    此时，尽管襄阳城已经外敌入侵了，但是这大帅府却依旧保持原来的样子，热闹非凡，甚至还有着侍女在里面跳舞，十分的热闹，显然这一位吕大帅已经知道了襄阳城几乎就要破了，与其乖乖的等死，倒不如好好地享受一番。

    第九十一章 美妙体验，面见大帅-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    此时，尽管襄阳城已经外敌入侵了，但是这大帅府却依旧保持原来的样子，热闹非凡，甚至还有着侍女在里面跳舞，十分的热闹，显然这一位吕大帅已经知道了襄阳城几乎就要破了，与其乖乖的等死，倒不如好好地享受一番。

    而此时的郭靖在大殿之中也在等待王语嫣的到来，王语嫣明明已经答应自己，在收拾一下之后就来见吕大帅，可是这足足让吕大帅等了两个时辰，直接从白天等到了黑夜。

    这一段时间可以说异常的煎熬，幸亏蒙古人并没有继续炮轰了，这才令郭靖稍微松了一口气。

    而郭靖自然不清楚，在他等待着王语嫣的时候，王语嫣已经和黄蓉进行了一番亲密的接触。

    也就在这个时候，终于有下人禀报了，一个自称王语嫣的女子来了。

    坐在首位上的吕大帅顿时坐了起来，双眼之中也有着一丝怒火开始浮现了。自己无论怎么说也是一代元帅，整个襄阳城中身份地位最高的人，向来只有别人等自己的份，可是现在居然是他在等人，而且一等还是好几个时辰，如果不是郭靖一直劝阻着，他早就已经带人前去抓王语嫣了。

    这座襄阳城外的事情他管不了，但是襄阳城内所有的事情都应该在他的掌握之中。因此在听到王语嫣来了的时候，这一位吕大帅已经做好了兴师问罪的准备了。听说她还是一个强者，正好可以趁着这个机会好好地敲打一下，让她在面对蒙古人的时候好好地出力。

    吕大帅挥了挥手，顿时原本正在跳舞的侍女们直接退到了两侧，而在侍女的带领下，一道身影也渐渐地从大殿之外走了下来。

    一身雪白色的厂区内包裹着一具玲珑曼妙的身体，身前高高耸起的胸脯令人觉得有(吗王的)些口干舌燥，绝美的面容上带着一丝清冷，令人觉得可远观而不可亵玩！

    这样一个女人，简直就是天生的尤物，哪怕曾经见过的郭靖另外一个女儿也不过如此罢了。

    因此，吕大帅在看到王语嫣的时候顿时觉得脑海一片空白，原本准备好斥责的话语也在这一刻忘记得一干二净了。

    美女总是能够让人原谅的，尤其还是这种顶级的美女，就算是当今皇帝的妃子也不过如此罢了。

    郭靖是最先反应过来的，急忙对王语嫣道：“．‖王姑娘，这一位是襄阳城的吕大帅，大帅，这一位是王姑娘。”。

正文 第九十二章 郭靖提议，奔赴大营

    首位之上的元帅望着王语嫣，一双眼睛都直了，这襄阳城中也见过不少美女了，可是这王语嫣这种级别的女神还真的是第一次见了。如今所有人都恨不得迅速的逃离这襄阳城，王语嫣居然还自己跑过来了。

    吕元帅望着王语嫣露出一丝兴奋之色道：“女侠真是大义，政治国难之时，以一介女流之身居然能够挺身而出，真是国家的幸运啊！姑娘在这襄阳城中有什么要求尽管跟我说，只要在我的能力之内，一定满足姑娘。”

    只是这一句话说出来的时候，这一位吕元帅就觉得自己脸上火辣辣的疼，明明说好了要好好惩罚王语嫣的，可是为什么见到了本人之后居然变成了这样的讨好语气了。

    王语嫣看了一眼这一位昏庸无能的大帅，也是没有太放在心上。这样一个人，有贼心也没有这个贼胆，轻而易举的就可以一巴掌拍死了。

    王语嫣望着吕元帅道：“这个就不需要元帅操心。我住的地方，683我不需要任何人靠近，仅此一点就可以了。另外，我会想办法让蒙古人退兵，襄阳城暂时没有什么事情。”

    王语嫣这一句话落下的时候，吕元帅也震惊了。

    王语嫣究竟是什么地方来的自信，能够说出这样的话！就算是郭靖也没有绝对的把握能够让蒙古人撤军啊，这一次的蒙古人可是有着诸多的高手，加上几十万的军马，后面还有着蒙哥亲自压阵，王语嫣究竟有什么本事能够退军！

    吕元帅望着王语嫣原本想要怀疑王语嫣的，可是却从王语嫣的眼中流露出一丝杀意，令他将要脱口的话语直接咽下去了。

    “姑娘如果真的能够退敌，那么我绝对会上报朝廷，给姑娘巨大的赏赐！”吕元帅此时也已经走投无路了，既然王语嫣(cacg)说出了这样的话，那么倒是可以考虑给王语嫣一定的支持。

    而郭靖的脸上也多了一丝欣喜，如果王语嫣真的能够令蒙古的大军退走了，那么襄阳城的危机可以顺利的解决了。

    王语嫣冷哼一声，大宋的奖赏，呵呵，她可没有丝毫的兴趣。只要她愿意，就算皇位也可以轻而易举的拿到手。

    不过，王语嫣最后还是没有在这个时候对皇位动手，毕竟最适合获取皇位的时候可不是现在。

    “有着元帅这一句话作保证，那么我就放心。明天，我就代表襄阳城去和蒙古人的主帅谈谈，今天就先这样了。”王语嫣看了一眼吕元帅直接朝着大殿之外走去。

    这一次来到襄阳城还是引起了不小的风波，王语嫣终究还是要见一下这三军的统帅。而王语嫣这一份保证也让吕元帅也松了一口气，更是决定要好好地对待王语嫣一行人，无论是什么东西都优先提供给王语嫣。

    第九十二章 郭靖提议，奔赴大营-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    这一次来到襄阳城还是引起了不小的风波，王语嫣终究还是要见一下这三军的统帅。而王语嫣这一份保证也让吕元帅也松了一口气，更是决定要好好地对待王语嫣一行人，无论是什么东西都优先提供给王语嫣。

    而郭靖在朝着吕元帅拱了拱手之后随后也追上了王语嫣道：“此番姑娘能够助我襄阳实在是天下大幸啊！”

    郭靖望着王语嫣带着几分浓浓的感激之色，当初虽然未曾和王语嫣交过手，但是郭靖也知道王语嫣的实力远在自己之上，否则金轮国师也就不会被王语嫣给一招灭掉了。因此，此番王语嫣前来助阵，郭靖自然感谢不已。

    “不知道姑娘明天出去，是否需要在下相陪！郭靖愿意随姑娘一起前往！”郭靖犹豫了一下还是说出了这句话，毕竟郭靖还是有着一定大男子主义的，将整座城池的性命寄托在王语嫣一个人的身上实在是太过分了，自己在这个时候应该挺身而出！

    王语嫣瞥了一眼郭靖，郭靖的武功的确很不错，但是万军之中郭靖不帮倒忙就不错了，因此她毫不犹豫的拒绝了。

    “什么时候，你的武功能够超过洪老帮主，什么时候就可以跟我去！”王语嫣的话语之中带着丝丝的玩味之色。

    而郭靖顿时愕然了，他的武功怎么可能超过洪七公老帮主啊！那可是当初的丐帮帮主，有着北丐之称的超级强者啊！

    郭靖受到礼教的束缚，哪怕自己的实力很强，但是却终究不敢说出来，也不敢做出污蔑恩师的事情，哪怕超过了前辈郭靖也绝对不会承认！

    因此王语嫣言外之意就是郭靖永远都没有跟在自己身边的资格！

    而这一夜，王语嫣也未曾入睡，到了她这个层次的人自然精力充沛了，一夜未睡并没有什么影响。

    而第二日清晨，王语嫣则是带着阿朱和公孙绿萼朝着蒙古人的大营之中飞奔而去了。

    王语嫣一身白衣，而公孙绿萼一身绿衣，而阿朱则是一身粉红色的衣裙，三个人代表着三种不同的风格朝着蒙古人的大营之中飞奔而去。

    原本在警戒的蒙古人看到这一幕的时候眼中也露出一丝惊艳之色，一直呆呆的看着跑了过来的三个人。。

正文 第九十三章 想要搜身，猎物出现

    “好漂亮的女人啊！这是从襄阳城跑出来的吧，难道是害怕我们会屠城，直接跑出来了想要让我们放一条生路啊！这么漂亮的女人，我们还真的舍不得杀啊！如果能够带回去暖被窝该多好啊！”

    “老子还没有娶亲呢！我看这几个女人这么漂亮，倒不如抓了直接娶了好。”

    “呵呵，你们就别指望了。这几个人绝对不会平白无故的跑出来的，而且，目的这么明确。就算有要抓了做女人，也不是你们能够惦记的。”

    一位稍微年长一点的士兵望了一眼跑过来的几个人，目光最后落在了王语嫣的身上，在他的感知之中这一些人中肯定为首的一个就是这个气质最为出众白衣女子了。

    “我们奉元帅之命特意前来拜会你们的四王爷，还请通报一声。”王语嫣虽然有些不喜这一些人的眼光，但是还是冷冷的说出了这~一句话。

    而对方士兵听到这句话之后倒是没有多少犹豫就去禀报了，两军交战不斩来使，虽然这一群蒙古猪并不会遵守这一个约定，但是对这样一位美女的要-求还是会遵守的。

    因此这一群人立刻就有人离开了。而其他几个人只是眼直直的盯在了王语嫣的身上，不知道在脑海之中有什_么龌龊的东西。

    很快，就有人从大营之中走了出来，对着一群士兵吩咐了几句之后，随后道：“几位既然代表你们元帅来的，那么就请过来吧。不过，在这之前，我们需要搜身！”

    当这句话落下的时候，周围的士兵顿时都快冒出火来了，一个个纷纷举手。

    “将军，我来搜吧！我最喜欢干搜身这一份工作了。我保证，绝对不会让她们带着凶器靠近王爷的。”

    “滚，老子一直就是负责搜身的工作，这个工作自然就是我们来做了。”

    “都给老子闪一边去，你们的心思我们自然不会不知道，不过，这种事情还是我来吧。”

    此时，一位位士兵望着王语嫣三个人如同猎鹰看着三只羔羊一样。

    而公孙绿萼和阿朱的脸上多了一抹愠色，一想到这一群毛手毛脚的大汉要在她们身上动手动脚她们都恨不得宰了这群猪头。

    王语嫣望了一眼那个说要搜身的将军道：“既然将军说要搜身，那么就请将军亲自过来搜吧！”

    那位将军也为之一愣，望着露出一丝浅笑的王语嫣，她的身体也为之一顿，王语嫣很美丽，配合着此时的那一丝笑容更是令天地失色。

    第九十三章 想要搜身，猎物出现-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    那位将军也为之一愣，望着露出一丝浅笑的王语嫣，她的身体也为之一顿，王语嫣很美丽，配合着此时的那一丝笑容更是令天地失色。

    尤其是王语嫣身前两处凸起，还有一双修长的美腿，无一不是极品，如果能够摸上一摸也算是值得了。

    那一位将军咽了一口唾沫，直接朝着王语嫣走了过去，一只手也朝着王语嫣的身体探了过去，只是当那一双手快要落在王语嫣身上的时候，忽然双膝一阵无力，直接跪在了王语嫣的面前，王语嫣也直接抬起了自己的鞋子一脚踢在了面前的这一个将军脸上！

    王语嫣此时的鞋子可不是古人的绣花鞋，而是王语嫣专门用来战斗所准备的鞋子，十分的舒适，这一脚踩在这一位将军脸上足以令他疼上数天。

    “将军，你要小心一点啊！搜身就搜身啊！怎么自己往我鞋里面撞了过去啊！弄脏了我的鞋子怎么办！”王语嫣轻轻一脚踢在了这一位将军的下巴，顿时这一个混蛋就直接被王语嫣踢飞到了老远！

    0求鲜花0

    这就是王语嫣远胜于人的实力！

    此时，他们一个个人望着王语嫣都吓了一跳，王语嫣的实力实在是太恐怖了，尤其还是这种诡异的手段令人根本抵挡不住。

    但是因为王语嫣的这一招，顿时所有的士兵也纷纷亮出了手中的武器对准了王语嫣，王语嫣实在是太可怕了，一定要好好戒备才行。

    .... ........ .......

    “素闻蒙古的四王爷乃是一代英雄，倒是没有想到也不过是一个胆小之辈罢了，居然害怕一个姑娘家。”王语嫣带着几分浓浓的鄙视之色道。

    这一句话顿时令整个军营的蒙古人也觉得脸上一阵火辣辣的疼。而从对面的一座营帐之中一个个人也直接走了出来，为首的一个人自然就是蒙古人的四王爷忽必烈了。

    在忽必烈的身边有着他不久前刚刚花了巨大代价的四大金刚，尹克西，马光佐，潇湘子，还有尼摩星四个人。还有着诸多的高手护卫在了忽必烈的左右，此时一个个人望着王语嫣带着一股浓浓的战意。

    原本他们来到蒙古就是为了挑战蒙古第一高手金轮法王，结果金轮法王却被王语嫣给废掉了，此时这一些人自然就将目光转移到了王语嫣的身上，只要将王语嫣给击败了，那么就证明他们比金轮法王厉害了。

    而王语嫣则是露出一丝轻笑，这一些人都是她的猎物。。

正文 第九十四章 进入大营，直接出手

    真不愧为绝代佳人，此等身姿举世无双！

    忽必烈望着王语嫣的时候，脸上也多了一抹惊讶。当日王语嫣进入襄阳城之中只不过只是匆匆一瞥，如今细细的打量王语嫣，忽必烈越发觉得王语嫣不凡了。这样一个女人让身为一代枭雄的他本能的产生了一股征服欲！如果能够将这一个绝世佳人给征服了，那么简直就是所有男人的最为荣耀的一件事情了！

    因此，忽必烈在看到王语嫣对自己的人出手的时候没有丝毫的不高兴，反而有着一丝丝的兴奋。这才是配得上自己的女人，平常“四四三”的女人只是用来给自己繁衍后代的，而眼前的这个女人则是给自己征服的。

    忽必烈微微一笑，随后道：“军士不懂规矩，多有冒犯之处还请姑娘见谅！今日姑娘既然是来谈和的，那么自然就是我们的客人，不如到大帐之中一叙吧！至于搜身，没有这个必要了。”

    如果是普通人，忽必烈肯定要让人搜身的，但是王语嫣不同啊！

    王语嫣可是自己看中的女人啊，要搜身也是自己来搜啊！更何况这里可是蒙古的大营，其中的强者更是不计其数，忽必烈可不认为王语嫣能够在这里掀起一场风浪。

    王语嫣看了一眼忽必烈，已经在脑海之中悄悄地和白灵沟通了，如果将这一位未来的元朝开国皇帝给宰了不知道能够为自己带来多少女神值。

    当然，王语嫣还不会这么愚蠢在众目睽睽之中动手，望着忽必烈道：“既然四王爷都这么说了，那么就听你的吩咐啊！”

    王语嫣挥了挥手，顿时公孙绿萼和阿朱也松了一口气，身上涌现的内力也慢慢地收拢在一起了。如果王语嫣没有给她们下命令，那么她们就会时刻保持警惕，和蒙古人发生冲突。

    而忽必烈的目光望着王语嫣身后的阿朱和公孙绿萼也带着几分惊讶，这就是王语嫣身边的人，还真是好看！而且她们的实力还很强大，如果能够征服王语嫣，那么这几个美人自然也逃不出自己的手掌心。

    忽必烈犹豫了一下，微微一笑，随后做了一个请的姿势道：“小姐请！”

    王语嫣也没有多想什么，直接跟着忽必烈朝着前面走去。

    忽必烈跟王语嫣并步而行，但是忽必烈也不是蠢材，还是跟王语嫣保持着一定的距离，一旦王语嫣出手，那么周围的人就立刻出手阻拦！毕竟王语嫣可是能够废掉金轮法王的存在，忽必烈可不觉得自己的实力能够和金轮法王相比。

    而王语嫣也没有做多余的事情，这一些人直接朝着蒙古人的大帐之中走去了。

    而此时蒙古人的一群士兵望着这一幕，也不由得觉得有些诧异，这还是他们平时认识的忽必烈吗？

    第九十四章 进入大营，直接出手-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    而此时蒙古人的一群士兵望着这一幕，也不由得觉得有些诧异，这还是他们平时认识的忽必烈吗？

    不过，他们很快就露出了一个你懂得眼神，毕竟都是男人啊！他们在看到王语嫣的时候有着一股浓浓的征服欲，那么身为主帅的忽必烈自然也一样！

    默默地叹了一口气，这样的女人果然不是为他们准备的！

    在忽必烈的带领下，王语嫣随后带着公孙绿萼和阿朱走进了忽必烈的大营之中，作为三军主帅的大营，忽必烈的大营还是十分宽敞的，里面桌椅一应俱全，十分的周全0

    而王语嫣随后落座了，公孙绿萼一左一右坐站立在了王语嫣的身后！

    王语嫣看了一眼坐在首位上的忽必烈道：“此番，吕元帅是希望让我来退兵的。不过，我忽然有了一丝兴趣，用这四个人的性命来换王爷的性命不知道王爷愿不愿意！”

    当所有人落座之后立刻有人开始端上了茶水，王语嫣接过一杯茶望着忽必烈冷冷的说出了这句话。

    王语嫣可没有和谈的打算，这一次她只是为了收获女神值。至于将自己要杀的人全部杀了之后，蒙古人究竟会怎么做，王语嫣就不清楚了。

    而忽必烈在听到王语嫣这一句话之后，接过茶杯的手也颤抖了一下，王语嫣究竟知不知道自己在说什么。这里可是我的大营，在外面有着数万的士兵，王语嫣居然还想要取自己的命。

    在王语嫣话语落下的时候，对面的马光佐已经一巴掌拍在了面前的桌子上，带着几分怒1.9气道：“哪里来的丫头片子，居然如此嚣张，今天，你马爷爷就教教你什么是实力！”

    马光佐在忽必烈说话之前已经忍不住首先朝着王语嫣冲了过去，想要在第一时间和王语嫣交手了。但是，马光佐在出手的时候，却已经有着一个人挡在了王语嫣的面前，直接一掌和马光佐对轰在一起。

    仅仅只是一掌，这一位以力量见长的高手直接被震飞出去了。而且，阿朱手中的村雨已经横在了忽必烈的脖子之上！

    从一开始貌似就没有什么好谈的。。

正文 第九十五章 一剑一招，实力展现

    忽必烈在看到横在自己脖子上的那一把长刀，脸上也多了一丝恐惧。这已经超乎了他的预料了，这翻脸得也太快了吧。这里可是蒙古大营啊，原本以为王语嫣在这里或许会顾忌一点自己的身份，但是现在看来对方丝毫没有把自己的身份看在眼里。

    而被公孙绿萼一巴掌拍飞的马光佐从地面上站起来看着公孙绿萼的时候也吓了一跳，原本以为跟在王语嫣身边的只是一个女娃娃，却没有想到这一个女娃娃这么厉害。

    这也是情理之中的事情啊，毕竟公孙绿萼可是继承了她母亲的强大内力，一巴掌拍飞马光佐也没有什么大问题。

    “妈的，老子还真的不信邪了。有本事就跟老子出去外面单打独斗！”马光佐在说完这句话的时候，这才发现此时尹克西和潇湘子几个人将目光落在了首位之上。

    忽20必烈居然被人用刀架在了脖子上。他们自从王语嫣走进大帐之时可是时时刻刻的盯着对面，但是最后却依旧被对方胁迫了忽必烈，说明什么？只能说明对方的实力远远地超过了自己。

    “姑娘，有什么事情，我们可以好好商量！姑娘如果杀了我，那么我想这万军之中，姑娘想必也逃不出去。”忽必烈虽然心惊，但是还是略带平静的说出了这句话。

    这个忽必烈到不愧为能够有着雄心壮志的人，受到威胁的时候倒是没有丝毫的慌乱，想要跟王语嫣周旋。在他看来，王语嫣是绝对不可能杀了他的。

    王语嫣看了一眼忽必烈随后将目光落在了尹克西和潇湘子几个人身上，带着几分笑意道：“我只是想要你大帐之中，所有人的性命罢了！如果你能够让他们乖乖的死在我的手中，那么可以考虑留你一条性命！”

    忽必烈脸上一边，这个条件怎么可能答应啊！就算他答应了，面前这一些人也绝对不会乖乖的停留在王语嫣的面前让她斩杀啊！

    “你乖乖的让人将王爷放了，或许还能够拥有一丝活下去的机会！否则，必定会把碎尸万段。”尹克西望着王语嫣，一双眼中带着几分怨毒之色。

    他们之所以投靠忽必烈无非就是一个利字，给忽必烈打工的时间也不短了，如果忽必烈就这么死了，他们不仅仅得不到丝毫的利益，说不定会被蒙古大汗给斩了，因此只有将王语嫣击败重新夺回忽必烈他们这多年的付出才不会付之东流！

    王语嫣望着尹克西道：“一招！如果你能够在我的手中坚持一招，那么我就翻了你主子！”

    王语嫣伸出一根手指，在尹克西的面前晃了晃。

    而尹克西也愣了，这么多年来还是头一次被人如此小看了。就算是身边的那一些人也绝对不敢说出这样的话，这个看起来瘦不禁风的弱女子居然想要一招击败自己。

    第九十五章 一剑一招，实力展现-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    而尹克西也愣了，这么多年来还是头一次被人如此小看了。就算是身边的那一些人也绝对不敢说出这样的话，这个看起来瘦不禁风的弱女子居然想要一招击败自己。

    尹克西望着王语嫣道：“好，我倒是要看看你怎么一招败我！你要真的能够一招败我，老子就站着让你杀。”

    当初尹克西在听到金轮法王说王语嫣厉害的时候就一直认为金轮法王在吹牛，尽管刚才阿朱和公孙绿萼的动作让他有些错愕，但是在听到王语嫣的这句话还是忍不住想要较量一番！

    王语嫣随后从椅子上站了起来，走到了大帐的中央道：“出手吧！”

    话语落下之后，王语嫣的手中也多了一柄长剑！手持长剑的王语嫣多了一份英姿飒爽，少了一份女儿的柔情，多了一股男子的铁血！

    尹克西在微微错愕之后已经反应过来了，也没有丝毫的客气，手上已经有着深厚的内力涌现出来了，一招直接朝着王语嫣的要害攻了过去，如果能够一招将王语嫣也没杀掉那么倒是一件不错的事情。

    在尹克西攻过来的时候，王语嫣嘴角也多了一丝戏谑之色。尹克西的确算是一个高手，而且800实力也不错，只是可惜，这个家伙挑错了对手！

    在吞噬掉了金轮的内力之后，王语嫣的实力也到达了一个极其恐怖的程度。想要击杀掉尹克西是一件轻而易举的事情。

    因此，当尹克西冲过来的时候，王语嫣原本高高举起的长剑也在这一刻落了下来。

    只是这么一剑，当长剑落下的时候，凌冽的剑气直接在尹克西的身体表面留下了一道伤口，而长剑挥下之后，一条划痕直接从尹克西的额头蔓延到肚子之上，整个人也后仰直接倒在了地面上！

    王语嫣的速度算不上特别快，可是就是这么一剑却让她避无可避，最后死在了王语嫣的手中！

    一剑，一招！忽必烈请过来的高手在面对王语嫣的时候居然区区一招都抵挡不住，这一幕顿时令所有人都惊呆了！

    而王语嫣做完这一件事情之后，望着剩下的人道：“下一个！”。

正文 第九十六章 自取灭亡，世界选择

    下一个！

    “恭喜宿主击杀了尹克西，获得二十万的女神值！”当王语嫣在击杀掉尹克西之后，王语嫣的脑海之中也响起了一个声音。

    这一个世界中王语嫣并没有特意的去获取女神值，但是想要完成进入下一个世界就必须得到了足够的女神值，因此王语嫣出手也越发的凌厉。

    可是，在听到王语嫣这一句话之后所有人都不由得打了一个寒颤，开什么玩笑，一剑就秒杀了尹克西，他们还怎么打啊！

    忽必烈望着王语嫣的时候也觉得有些心冷了，这就是王语嫣的本面目！原本以为能够征服这样一个女人是男人的骄傲，但是现在的忽必烈只是觉得自己好傻啊！想要征服王语嫣，开什么玩笑！王语嫣想要杀他，如同捏死一只蚂蚁这么简单。

    “诸位都是顶尖高手啊！只要有人可以挡住这女人一招，以后必定加官进爵！无论诸位有什么合理的要求，我一定答应！”

    忽必烈见所有人都开始动摇了，急忙说出了这一句话！如果这一些人真的萌生了退意，那么她就真的完蛋了。此时的忽必烈只是希望自己能够从阿朱的手中逃脱出去。只要自己逃了，那么借助蒙古的精兵或许还可以和王语嫣较量一番，否则这一次就是真的要完蛋了。

    而在忽必烈的怂恿之下，所有人也顾不得恐惧了，纷纷朝着王语嫣出手了！这一次，他们可不是单打独斗，单打独斗是绝对不可能从王语嫣的手中活下来的，因此拼命一搏才是他们的一条生路！

    除了潇湘子还有马光佐以及尼摩星这三大高手，这个营帐之中还是有着诸多蒙古人的将领，此时也一个个纷纷朝着王语嫣攻了过去。

    当然，这其中也有人想要将普通士兵喊过来的，只是这一些人却被公孙绿萼给打断了。这里虽然有着不小的动静，但是没有忽必烈的吩咐，外面的士兵是绝对不敢私自进入这里的。因此，这里的事情，外面虽然很好奇，但是却始终没有人进来。

    在短短时间，原本生龙活虎的一群人粉粉的倒在了地面上，鲜血也一点点的流开了，可是大殿之中活下来的人也就只有王语嫣，公孙绿萼，阿朱已经忽必烈了！

    短短时间，整座大帐中的人已经被王语嫣给击杀了！

    这其中包括着蒙古人的诸多高级将领，如果不是忽必烈还有用，估计也已经成为了王语嫣的刀下亡魂了。

    望着大帐之中的尸体，忽必烈顿时觉得自己都快要窒息了。这天底下居然还有着如此恐怖的人物，这简直就是逆天的存在啊！原本以为金轮法王言过其实了，但是今天看到的那一幕，令忽必烈相信了王语嫣的恐怖之处！

    这一个女人，绝对没有办法用常理来判断！

    忽必烈叹了一口气，随后也做出了一个疯狂的决定！

    第九十六章 自取灭亡，世界选择-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    忽必烈叹了一口气，随后也做出了一个疯狂的决定！

    “外面的军士听着！乱箭齐发，将大帐之中所有人包括我在内，全部杀了～｀ ！”

    忽必烈的声音十分的响亮，但是这一句话却令大帐之外所有人了吃了一惊！

    而王语嫣也愣了，这个忽必烈还真是厉害了，居然能够做出这般决定，自己的性命都不要了。

    当然，也有人察觉到了，有着鲜血从大帐之中流了出来，百分之百大帐里面出事情了。

    而下一刻，来自四面八方的弓箭全部对准了大帐之中，一支支利箭穿了出来。

    王语嫣望着这一幕，直接出手将忽必烈给一巴掌拍死了，然后带着阿朱和公孙绿萼进入了海滨别墅之中！

    海滨别墅永远是王语嫣的一张外挂，打不赢直接进去里面就可以了。

    这也是为什么王语嫣不带太多人的原因，目前只有小龙女和公孙绿萼拥有着进入海滨别墅的权力。

    而此时的，蒙古大营之中，一把把弓箭直接射进了大营之中！在一轮轮弓箭齐发之后，蒙古人这才走进了大帐之中，顿时看到了遍地的尸体，其中还包括着忽必烈的尸体！可是一同进入了大帐中的王语嫣三个人却已经不在了。

    “¨｀ 快，快去禀报大汗！”发生了这样的事情，必须在第一时间(赵吗的)通知蒙古的大汗了。

    这可是一个重磅消息啊，蒙古人的前锋全军覆没，而且那三个女人全部不翼而飞了，这件事情必须彻查。而此时在海滨别墅的三女也不由得松了一口气，这个忽必烈也太有手腕了，居然丝毫不怕死！

    如果不是王语嫣及时反应过来了，那么恐怕他们三个人都要留在那里了。

    而王语嫣也露出了一丝兴奋之色，击杀了忽必烈之后，王语嫣也获得了进入下一个世界的通行证！下一个世界，有一个是《倚天屠龙记》的世界，另外一个则是《天行九歌》的世界！

    这倒是有趣了！。

正文 第九十七章 再见白灵，世界选择

    倚天屠龙的世界，王语嫣自然十分的熟悉了。那一个世界依旧处于低武的世界，以王语嫣现在的实力过去绝对可以碾压一切了。就算是武当派的张三丰也绝对不可能是王语嫣的对手，这就是王语嫣的自信！

    而另外一个世界，则是《天行九歌》的世界！虽然故事的背景是秦朝，但是这却类似于一个玄幻世界。里面的武力体系也和武侠世界有些不同，那一个世界王语嫣也不敢说能够绝对称霸天下！比如说那一纵一横，还有着诸多的高手，哪怕是王语嫣也需要认真地面对！

    但是，这一种未知也反而令王语嫣多了一丝兴趣和紧张感！一直处于碾压状态，总是让人觉得少了~什么东西。

    王语嫣坐在海滨别墅的草地上，脸上倒是多了一抹思考之色！看来击杀忽必烈倒是一个明智的选择，现在杀不杀蒙哥对王语嫣来说似-乎已经不太重要了。

    不过，这一个世界中却也依旧有着一些需要善尾的作用需要处理了。

    王语嫣在微微感受到了自己身体的变化，也缓缓地吐出了一口浊气。

    而此时的别墅之中，已经有着一道身影从里面跑了出来，直接扑入了王语嫣的怀抱之中，带着几分撒娇之色。

    “主人坏死了，这么久都没有来看白灵了！果然有了新欢就忘记旧爱了！”一道身影扑在王语嫣的身上，一缕清香直接扑入了王语嫣的鼻子之中！不用去猜，王语嫣也知道了面前这一个是谁了！

    王语嫣宠溺的摸了摸白灵的额头道：“好了好了，怎么可能会忘记了我们的大美人了！”

    多日不见，面前的白灵倒是变得更加的成熟了，整个人也显得更加的妩媚。对于见惯了古装的王语嫣来说，此时的白灵倒是显得更加的有趣。

    王语嫣此时刚刚从蒙古的那一场行动中回过神来，如此佳人扑入了怀中怎么可能会没有一点反应。因此，一双手也不老实的朝着白灵的身上探去。这个丫头的那里貌似又变大了许多，难道她还有着成长的空间！

    身体被袭击，白灵脸上立刻多了一丝晕红，急忙压住王语嫣的手道：“哼，主人一回来就知道使坏！你知不知道，刚才的那一幕多么的惊险，刚才一个不小心主人就被万箭穿心而死了！”

    白灵望着王语嫣脸上也多了一丝后怕！

    王语嫣是宿主，如果王语嫣死了，那么她自然也就不存在了。因此，对王语嫣这一种冒险的行动还是十分不满的。

    而王语嫣在听到这句话之后还是尴尬一笑，不过脑海中也多了一抹无奈！她倒是有些托大了，没有想到忽必烈有着那一份魄力，如果早就知道了，那么王语嫣倒是不会这么冒险了。要杀他的方式有千百种，王语嫣没有必要涉险！

    第九十七章 再见白灵，世界选择-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    而王语嫣在听到这句话之后还是尴尬一笑，不过脑海中也多了一抹无奈！她倒是有些托大了，没有想到忽必烈有着那一份魄力，如果早就知道了，那么王语嫣倒是不会这么冒险了。要杀他的方式有千百种，王语嫣没有必要涉险！

    但是，事实证明，王语嫣的运气还是挺好的，最糟糕的事情还是没有发生。

    王语嫣望着白灵担心的模样，倒是多了一丝笑意道：“好了，我知道了，下一次就不会了！”

    “下一个世界有两个世界，你觉得我去什么地方比较好！”王语嫣在安慰白灵之后，也开始询问白灵了。白灵对这两个世界还是十分熟悉的，因此询问白灵才是最佳的选择。

    0求鲜花0 ・・・・・

    不过，遗憾的是白灵似乎有些恭敬过头了，面对着王语嫣的追问，白灵只是淡淡道：“主人是主人，自然主人选择去什么地方那么就去什么地方啊！”

    小妮子在说完这句话之后，直接将脸埋入了王语嫣的身前，在两处高地上使劲的蹭了蹭，王语嫣直接将白灵的一只耳朵给扯住了，这个小妮子是越来越调皮了。

    耳朵被王语嫣捏住，白灵顿时变得乖巧起来了，急忙道：“倚天屠龙世界虽然是武侠世界，但是那里却有着一个可以成就帝王的机会！在那里，只要主人愿意，轻而易举的可以成就帝位！那对主人来说绝对大有裨益。而《天行九歌》的世界，处于半玄幻的世界，主人如果要过去，最好还是积蓄力量之后，整体过去！”

    0

    王语嫣一个人的实力自然强大，但是却不适合团战！总不能每一次打累之后都直接跑到这里吧，这可不是王语嫣的风格。

    因此在犹豫之后，王语嫣也渐渐地明白了自己该怎么做了。多了一个选择应该是王语嫣的机缘，而不是王语嫣的负担。

    在想清楚这一点之后，王语嫣也露出一丝微笑，一个翻身直接将身边的白灵压在了身下，一双手也渐渐地不老实起来了，直接划过了白灵的胸口，进入了里面，感受到了软绵绵的两团！

    “不要在这里！”

    身体如同触电一般的感觉，让白灵忍不住说出了这句话，只是王语嫣却似乎没有停见一样，并没有停止手中的动作。。

正文 第九十八章 襄阳城破，浴血而战

    襄阳城!

    忽必烈死于大帐之中，蒙古人的前锋主帅和将领几乎全军覆没,当这一则消息从蒙古人的大帐之中传到了襄阳城之中。此时的襄阳城顿时处于浓浓的喜庆之中，这简直就是一个天大的好消息啊。毕竟自从蒙古人兵临城下之时，这一些人就没有度过一天的好日子。但是，这一次襄阳城却充满了喜悦，因为在蒙古人势不可挡的铁骑之下，他们取得了一场战争的胜利！

    而一切的一切都归功于王语嫣，那个神一般的女人了！

    原本因为王语嫣九天魔女的身份，不少江湖武林“零三零”上的人对王语嫣没有什么好感，但是这一次王语嫣一举击杀了忽必烈，成为了最大的功臣，令所有人对王语嫣的看法都变了！王语嫣已经成为了无数人心目中的绝对女神了！

    只是，随着忽必烈的死亡，王语嫣也消失不见了！谁都不清楚王语嫣究竟去了什么地方，这倒是成为了不少人的遗憾。原本他们还打算为语嫣女神来举办一次庆功宴呢，不过现在看来是没有希望了。

    而这一种欢庆却没有持续太久，一则更加可爱的消息降临在了襄阳城之中！

    蒙古大汉蒙哥亲自带领大量军马围攻襄阳城了，一方面是为了忽必烈报仇，一个方面自然就是希望大军南下，能够将宋朝一举灭掉！

    因此，这一则消息传来的时候，整座襄阳城再一次陷入了悲哀之中！

    因为忽必烈死了，这一次的蒙哥可没有丝毫的留情，直接下令炮击襄阳城，一轮紧接着一轮的炮火直接落在了襄阳城之中，三日不断！

    在经过炮火的洗礼，襄阳城城墙也终于变得破碎起来了，大量的蒙古人直接趁着这个机会进入了襄阳城之中，和襄阳城的居民展开了厮杀！

    这一场毁灭的战斗也终于开始了！

    而此时的襄阳城中，黄蓉望着远处已经开始涌进的蒙古人脸上也多了一丝恐惧，急忙将身边的郭芙推给了身边的完颜萍和耶律燕道：“芙儿是我的女儿，还请几位能够帮我照应一二！护送她出城！”

    此时王语嫣并不在襄阳城之中，而黄蓉所能够相信的也就只有跟在王语嫣身边的几女了，或许只有她们才能够帮助郭芙离开乱军之中！

    而此时的耶律燕和完颜萍也同样十分的着急，王语嫣究竟去了什么地方，为什么她们一直没有王语嫣的消息。

    对黄蓉的嘱托，她们最后还是点了点头，这些天，她们也清楚黄蓉的为人，对黄蓉最后的嘱托，她们还是会认真处理的。而且，蒙古人还是刚刚开始进入襄阳城之中，以她们的实力有着很大的把握能够将郭芙从襄阳城中带出去。

    而郭芙在得到了几女的允许之后，随后也一步步朝着蒙古人中走去了。

    第九十八章 襄阳城破，浴血而战-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    而郭芙在得到了几女的允许之后，随后也一步步朝着蒙古人中走去了。

    她已经决定了要在襄阳城中和蒙古人决一死战，为这一座襄阳城殉葬！

    郭芙望着这一幕眼中也有着泪水留下来了，从母亲的离开这一刻，她似乎也变得老实起来了，因为她清楚，自己的家没有了！她再也不是那一个有着父母宠爱着的千金大小姐了，只不过是别人眼中的一个可怜虫罢了！

    她打算朝着黄蓉走去，和自己的母亲在一起，但是却被陆无双和洪凌波给一把拽了回来！

    这可是真正的战场，一个不小心就会万箭穿心而死！

    而此时的襄阳城中也有着不少武林人士直接出手了，杀向了蒙古人，和襄阳城共存亡！

    甚至是原本接受着保护的襄阳城居民也在这一刻出手了，直接和蒙古人站在一起了0

    所有人中最厉害的莫过于郭靖了，一个人轻轻松松的解决了十几个蒙古人，但是却依旧有着不少不怕死的人直接跟了上来，和郭靖战在了一起。

    而完颜萍和耶律燕几个人也纷纷出手，将周围的蒙古人给尽数击杀了，带着郭芙朝着远处走去！

    战争在这一刻全面爆发了，战火席卷了整座襄阳城，不到一天的时间，这座城市已经变成了血海，到处都堆积着尸体！蒙古人接受到的命令就是屠城，这也是他们一贯的作风！

    而黄蓉和郭靖也在蒙古人的攻击下，足足的抵抗了四五个时辰，在她们的身边已经是堆积如山的尸体了，不过两个人身上也是鲜0.4血淋淋，内力已经完全耗尽了！

    郭靖还稍微好一点，但是黄蓉那一身雪白色的长裙却渐渐地被鲜血染红了，此时眼皮也很沉，十分的疲倦！

    可是，这也算是实现了她和郭靖的约定，此生同生共死！

    而郭靖也变得越来越疲倦了，只是觉得眼前一片漆黑，甚至黄蓉都看不清了！但是能够死在这里，他又觉得十分的自豪！

    “上，杀了他们！”终于，看着渐渐体力不支的两个人，一名蒙古军官也忍不住下达了命令。这两个人实在是太强大了，必须彻底的杀死他们。。

正文 第九十九章 浴火重生，新的开始

    很困，很困，身体很痛，很痛！

    这就是死亡之后的世界吗？这是黄蓉此时的感觉，最后慢慢的张开了自己睡眼朦胧的眼睛，映入眼前的则是一张精致的面容，此时正带着几分关切的望着自己。

    “语嫣妹妹！”黄蓉望着王语嫣的时候不由得吃了一惊，挣扎着自己的身体想要站起来，但是却发现自己的身体十分疲倦，动一下都十分的难受！

    而此时她也才发现自己的头似乎枕在了王语嫣的双腿之上，那一份弹性令黄蓉觉得异常的舒适！

    这是怎么回事！自己不是在襄阳城之中和蒙古人拼杀吗？为什么现在会看到王语嫣，难道王语嫣也死了！这怎么可能，黄蓉可不会认为王语嫣这种神通广大的人会死。

    王语嫣在听到黄蓉第一句话的时候顿时略显不高兴了，当初黄蓉自称姐姐，那是因为王语嫣没有彻底的将黄蓉给征服，但是现在20的黄蓉只属于她了，自然要乖乖的做妹妹了！

    王语嫣要做大姐大，她才是最厉害的一个人，做妹妹似乎总是吃亏！

    “从今天起，你就是我的人了！另外，你要叫我语嫣姐了！”王语嫣在黄蓉的脸上捏了一把宣布着自己的主权！

    如今的黄蓉依旧是少女的模样，如果不是知道了黄蓉的来历，恐怕谁都不会知道这个人已经有着不小年龄了！

    而黄蓉在听到王语嫣这句话的时候也有些迷茫，想要拒绝，可是却说不出一句话！不清楚，究竟发生了什么事情。

    王语嫣望着黄蓉淡淡道：“放心吧，你现在没有死！不对，应该说你已经死过一回了，和郭靖死过一回了。现在的你，已经是新的一个人了，从今以后，你是属于我的了！”

    王语嫣的话语萦绕在了黄蓉的耳边！

    襄阳城之战，王语嫣最后现身了，救出了黄蓉，并且顺手将蒙古人的大汉蒙哥给斩杀了！而襄阳城虽然被贡献了，但是蒙古人却依旧死了自己的大汉，开始撤军了，但是襄阳城中死去的人就无法复活了，比如说郭靖！

    而黄蓉在濒临死亡的时候，被王语嫣救活了，王语嫣也彻彻底底将黄蓉变成了自己的私有美人了！

    黄蓉可是有着女中诸葛的称呼，比起完颜萍和耶律燕这一些人的作用要大很多，因此王语嫣想要黄蓉做的事情就是帮助自己，成为王语嫣的军师！

    当然，还有一个原因，那就是黄蓉几乎是所有宅男的女神啊，既然已经来了这里，那么王语嫣还真的不想将这一个人放掉，因此，让郭靖和黄蓉死一次也算是完成了黄蓉的一个心愿了！

    第九十九章 浴火重生，新的开始-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    当然，还有一个原因，那就是黄蓉几乎是所有宅男的女神啊，既然已经来了这里，那么王语嫣还真的不想将这一个人放掉，因此，让郭靖和黄蓉死一次也算是完成了黄蓉的一个心愿了！

    而黄蓉在听到王语嫣的话语之后，眼中既有悲伤，也有欣喜，悲伤的自然是郭靖死了，两个人再也无法见面，欣喜的是自己没有死，可以继续照顾郭芙了！

    至于王语嫣的强势，黄蓉倒是没有太多的在意，毕竟已经见多了王语嫣所带来的奇迹，因此这还是在黄蓉接受能力之内的。

    而王语嫣见黄蓉也没有太大的情绪波动也稍微松了一口气，直接从手中拿出一颗丹药放进了黄蓉的嘴中道：“吃下去吧，有些事情需要处理一下。”

    黄蓉的一双红唇接触到王语嫣的手指，犹豫了一下还是一口吞了下去。顿时一股热流直接从黄蓉的小腹处蔓延开来了，最后身体的伤势也渐渐地消失了，整个人也充满了力量。

    黄蓉脸上带着一丝诧异，但是也没有多说什么！这样的能力出现在王语嫣的身上似乎显得有些理所当然！

    王语嫣望着黄蓉，这才道：“你还不起来啊！打算睡到什么时候！”

    王语嫣见黄蓉已经好得差不多了，居然还睡在自己的大腿之上也不由得有些恼怒了，而黄蓉则是如同触电一般离开了王语嫣的身体。

    而王语嫣也渐渐地从地面上站了起来，拍了拍自己的身上的尘土道：“我之413前说过，从今以后你就属于我了！乖乖的留在我的身边，我可以为你驱除蒙古人，建立一个新的朝代！算是报仇了。”

    王语嫣的话语之中带着几分浓浓的诱惑力，襄阳城屠城，黄蓉对蒙古人简直是恨之入骨，如果有着一个能够击败蒙古人的机会，那么黄蓉自然十分愿意了！

    因此，王语嫣这一句话已经令黄蓉十分动心了，哽咽了一下等待着王语嫣的下文。

    王语嫣清了清嗓子继续道：“有些事情，我会让人教你！以你的聪明才智，很快就会明白的！所以，好好加油吧！别让我失望哦！”

    王语嫣望着黄蓉，忍不住走了过去，伸手捏了捏黄蓉的脸！可是，接下来却令黄蓉脑海中一片空白！

    在黄蓉惊讶之下，王语嫣直接印上了黄蓉的红唇！

    果然，王语嫣那一次的行为不单纯！。

正文 第一章 初入倚天，雪岭双姝

    王语嫣也在顺利的将黄蓉给弄到手之后，脸上也多了一丝欣喜，接下来，就是开始自己下一个旅程了！目标王语嫣已经确定了，那就是《倚天屠龙记》的世界，这个世界中王语嫣将会再一次君临天下！

    王语嫣在稍微做好准备之后，便直接走进了海滨别墅之中，开启了通往下一个世界的通道了！

    而这一个世界的开启足足消耗了王语嫣一个亿的女神值，不过对王语嫣来说这已经不算什么了！毕竟她可是有着诸多的美人帮着她赚取女神值啊！

    比如说，黄蓉！王语嫣给了黄蓉一张女神卡的子卡，现在的黄蓉已经成为了王语嫣赚取女神值的一张利器了。

    因此，王语嫣在支付了一笔女神值之后也走进了《倚天屠龙记》的世界！

    作为自带光环的人，无论你在一个朝代上怎么闹腾也都不会影响其他世界的发展，这就是一条默认的定律！

    比如说，王语嫣已经将忽必烈给击杀了，但是在这一个世界，一切都遵循了原本的规律，并没有发生太大的变化，而王语嫣传送的地点也是随机的。这倒是令王语嫣有些好奇了，不知道自己究竟身处这一个世界的什么位置！

    不多时，王语嫣就出现在了一个陌生的领地，这里是一片雪地，有些寒冷！此时天空之中依旧下着小雪，北风呼啸而过，令人忍不住打了一个寒颤！

    但是雪天，也十分的寂静，万籁俱寂！

    哪怕是很远的声音都能够传到王语嫣的耳中。

    王语嫣独自一个人漫步在雪地之中，对这个陌生的地方，最重要的事情自然就是打听清楚地名了！

    当王语嫣行走了一段距离的时候，忽然一阵急促的马鸣之声渐渐地响起了。数道身影直接从王语嫣之后追了过来。

    “嘻嘻，我又是第一名！表哥，你看我多厉害．．！”一道女声传入了王语嫣的耳中，这一道声音带着几分撒娇，骨子里透着一股魅力。

    “哼，有什么好得意，不就是比我快了一点吗？有本事就再来一场！”另外一名女子带着几分不甘之色道。

    而中间的那一名男子只好安慰道：“好了，表妹，师妹，你们都很厉害啊！反正我是比不过了，不过重新比试就没有这个必要了！天色不晚了，接下来我们还是赶快回去吧！”

    然而，就在这个时候，一个护卫的身影指着前方道：“小姐，小姐，你们快看，前面似乎有一个人！”

    第一章 初入倚天，雪岭双姝-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    然而，就在这个时候，一个护卫的身影指着前方道：“小姐，小姐，你们快看，前面似乎有一个人！”

    而随着这一道身影落下的时候，两女和中间的男子都将目光望向了前方，在那里果然有着一道身影！

    一身雪白色的连衣裙，仿佛和整个雪地都融入在了一起，整个人如同圣洁的仙子一样成为了这雪地之中的一道靓丽的风景！

    哪怕是刚才的两女已经有着不错的容颜了，但是在看到面前这一个人的时候，两个人还是惊呆了，这个世界上真的会有这么漂亮的人吧！

    王语嫣望着骑在马上的这三个人，从对方的衣着和互相的称呼之上已经隐隐已经猜测到了几分，面前的这三个人赫然就是朱九真，卫壁还有武青缨了！

    王语嫣倒是没有想到自己主角没有见到，反而见到了面前的这三个人，真是令她有些失望！

    不过，见到人总比见不到人要好！虽然说这朱九真在王语嫣看来就是一个绿茶婊，但是至少现在王语嫣还需要从她们的口中得到一些消息。

    而王语嫣还未曾开口，卫壁已经从马上下来了，立刻解开了自己身上的风衣，来到了王语嫣的面前将自己的风衣递了过去带着几分关怀道：“¨｀ 姑娘为什么独自一个人在这冰天雪地里啊，在下卫壁，还请姑娘披上我的风衣吧，以免感冒了！”

    卫壁靠近王语嫣，脸上也带着几分惊艳之色。这个女人真是美到了极致，那裸露出来的肌肤，真是光滑无比，这雪岭双姝的武青缨和朱九真在王语嫣的面前可是如同渣子一样。

    而卫壁在做这一个举动(了吗的)的时候也露出一丝得意之色，这种把妹的手段都是屡试不爽，只要让面前的妹子产生好感，那么就可以一步步的将面前的妹子推到了！

    只是，卫壁的如意算盘打得很好，面前的佳人却没有丝毫的领情。而武青缨和朱九真更是面带不善的走进了王语嫣！

    “你是谁，为什么出现在这里！”

    “你是不是蒙古人派过来的奸细，想要打探我们的消息。”

    两个人一左一右站在了卫壁和王语嫣的面前，趾气高扬的望着王语嫣！

    这还是两姐妹第一次如此一致的对向外人了！。

正文 第二章 为女出气，剑斩一臂

    尽管对王语嫣的外貌十分的吃惊，但是朱九真和武青缨还是迅速的反应过来了。这荒山野岭中出现了这么一个人，谁知道有没有鬼啊！万一是蒙古人的奸细，那么她们就要在第一时间将王语嫣给斩杀了！

    她们对自己的武功还是很有自信的，出生名门，而且有着自家的祖传武功，而且人多势众，王语嫣只有一个人肯定不是对手了！

    王语嫣的目光从两个人身上扫了一眼之后就没有多大的兴趣了淡淡道：“我是什么人，想要做什么事情应该和你们没有多大的关系吧！”

    王语嫣如果不是想要从这几个人身上打探到自己想要的东西，早就懒得理她们了。

    而王语嫣这一句话顿时令朱九真和武青缨多了一丝怒意了，这个人未免太不知道天高地厚了，居然敢这么跟他们说话！这朱武联合山庄还从来没有人敢这么对她们，哪怕是卫壁对她们323两个人不是细心呵护着啊！

    朱九真立刻指着王语嫣对卫壁道：“师兄，你看看，这个女人这么欺负你表妹，你难道不应该给我出一口气吗？”

    朱九真在说这句话的时候，已经来到了卫壁的身前，抱住了卫壁的胳膊，身前的两团柔软直接贴在了卫壁的身上。而卫壁的手也时不时的抖动着，占尽了便宜。

    而另外一旁的武青缨看着这一幕，同样不甘示弱，来到了卫壁的另外一侧道：“师兄就算要出气也应该帮我出气啊！这个女人实在是太过傲慢了，师兄，你就好好地帮帮我。”

    这左右两个美女围绕着卫壁，顿时令卫壁有些飘飘然了！

    不过，打量了一下王语嫣！卫壁却发现自己身边的朱九真和武青缨有些黯然失色了，面前的两个人虽(caba)然身材不错，但是青涩了一些。

    而王语嫣身上却有着一股特殊的气质，如同一朵雪莲一样压制住朱九真和武青缨的光芒！可以说王语嫣才是真正的美人！

    不过，帮内不帮外，这个时候总不能偏袒王语嫣吧，但是也绝对不能将王语嫣给得罪了！万一给王语嫣产生了不好的印象那么以后想要泡王语嫣就难了！

    因此，卫壁将双手从武青缨和朱九真的怀中抽了出来，咳嗽了几声朝着王语嫣道：“姑娘，这里是属于我们的领地，一般人是不允许进入这里的。只要姑娘向我们道歉，那么我们就不计较姑娘的得失了！另外，我们还邀请姑娘去我们山庄暂歇如何！”

    卫壁自认为自己这一个做法已经十分得体了，王语嫣屈服，朱九真和武青缨有了面子，自己在王语嫣心中也有了一个不错的印象！

    只是，王语嫣却带着一丝不屑！这个卫壁也不是什么好人，一方面跟着朱九真勾搭，一方面又和武青缨牵扯！这就是一个人渣，王语嫣从一开始就对她没有一丝的好感！

    王语嫣瞥了一眼卫壁，随后看了一眼武青缨和朱九真道：“你的两位小美人不是要求你为她们出气吗？不知道你打算怎么出气啊！”

    第二章 为女出气，剑斩一臂-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    王语嫣瞥了一眼卫壁，随后看了一眼武青缨和朱九真道：“你的两位小美人不是要求你为她们出气吗？不知道你打算怎么出气啊！”

    王语嫣可不会向任何人低头，哪怕是张三峰都不是王语嫣的对手，更何况区区两个女人了！

    而武青缨看着王语嫣，随后露出一丝冷意道：“把她的衣服给扒了！”

    “在她的脸上划出一道伤口！”

    朱九真望着王语嫣那一张绝美的脸蛋，脸上也不由得掀起一丝嫉妒之色！只要将王语嫣变成了一个丑八怪，那么就不需要担心自己的表哥会被王语嫣给勾搭走了。

    王语嫣在听到这句话的时候也露出一丝寒意，原本打算看在朱九真和武青缨是个美人的身上，王语嫣打算饶过她们，不过在听到她们的话语之后，王语嫣就收起了这份心思！

    这两个人看起来需要好好地调教一番了，让她们知道这个世界上究竟谁说了算。

    卫壁望着这一幕也一阵头疼，不过如果真的拔了王语嫣的衣服，那么也是令人兴奋地事情，尤其还是当着武青缨和朱九真的面！

    犹豫了一下，卫壁也朝着王语嫣一步步走了过去道：“姑娘还是尽快道歉比较好，否则，就怪我无情了。这里是我们的领地，谁都帮不你！”

    一步步靠近王语嫣，卫壁也闻到了一股香味。这一股香味和朱九真和武青缨身上的香味不同。有着不少经验的卫壁显然已经判断出来了，这是属于体香！面前的这一个女子真的是绝品！

    本能的征服欲从身体涌现，卫壁的手也忍不住向着王语嫣摸了过去！

    在卫壁看来，王语嫣估计就是一个富人家的千金小姐，而且还是迷路的那种，自己能够宠幸她已经算是她的扶起了！

    王语嫣望着这一幕，脸上露出一丝冷笑，当卫壁的手出现在王语嫣身前的时候，王语嫣手中出现了一把剑，只是一剑就将卫壁的手臂给削下来了！

    井底之蛙而已，还真的以为自己是人民币啊，所有人都喜欢！。

正文 第三章 大难临头，各自保命

    王语嫣的速度实在是太快了，哪怕是卫壁都没有反应过来就直接栽在了王语嫣的手中！

    鲜血直接从卫壁的手中流了下来，滴落在了地面上，剧烈的疼痛令卫壁脸都要变得扭曲起来了！这些年在朱武联合山庄，他可是一直都是如鱼得水啊！美人在侧，无论是武烈还是朱长龄膝下都没有儿子，至于一个女儿，他可是唯一的继承人！

    但是，现在这么冒出的一个人却直接将自己的一只手臂给斩断了，这如同狠狠地一巴掌抽在自己的脸上。

    而此时的朱九真和武青缨望着地面上的断臂也不由得捂住了自己的红唇，作为大小姐的她们向来都是高高在上，从来都没有看过这种鲜血淋淋的场面，但是此时王语嫣却让她们见识了什么是恐怖！

    “上，你们都给我上！把这个女人给抓了，老子要将她强了。让她知道什么是欲仙欲死！”卫壁整个人都变得异常的扭曲，急忙对身边的一~群护卫道。

    而跟在卫壁身边的护卫自然不是什么善茬，在听到卫壁这句话之后也纷纷选择出手了，一个个扑-向了王语嫣！

    这么漂亮的妞还是第一次见到啊，如果能够将她抓住，等公子玩了之后说不定他们还可以一亲芳泽！

    只是，这一群人武功根本比不上卫壁又怎么可能是王语嫣的对手，不过是几次呼吸的时间，王语嫣的脚边已经多了几具尸体。

    在他们的脖子处已经有了一丝划痕，在那一道划痕处有着一股鲜血涌现而出！鲜红的血液将白色的冬雪都已经给染红了，在地面上显得有些触目惊心！

    而此时的卫壁也异常的惊惧，望着王语嫣毫不犹豫的后退着！

    这个人根本不是人，而是一个恶魔，在面对着鲜活的生命，没有一丝的犹豫，直接出手斩杀了。

    在迅速的将杂兵给解决掉之后，王语嫣手中的长剑直指卫壁道：“你不是说要替她们两个人教训我吗？倒是来啊！你不是想要脱我的衣服，过来啊！”

    王语嫣朝着卫壁勾了勾手指，那一个动作异常的销魂，如果不是手臂上传来的疼痛令卫壁清醒了一点，说不定卫壁还真的傻乎乎的跑到了王语嫣的面前，自己望那一把长剑上撞了过去！

    望着倒在地面上的一具具尸体，还有王语嫣嘴角的一些邪魅！

    卫壁的额头上还有一丝冷汗流下来了，看了此时的武青缨和朱九真，卫壁顿时一咬牙直接指着武青缨和卫壁道：“小姐息怒，我并没有冒犯你的意思。是她们，都是她们要我干的！”

    而原本就颤抖不已的武青缨和朱九真在听到卫壁这一句话之后，脸色立刻变得惨白了！

    “表哥，你胡说什么！我们怎么会要求你做这样的事情，我们只是开个玩笑罢了。谁知道你居然还真的去做的！”

    “师兄，话不能乱说！我们……”武青缨望着卫壁也变得支支吾吾起来了。

    第三章 大难临头，各自保命-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “师兄，话不能乱说！我们……”武青缨望着卫壁也变得支支吾吾起来了。

    望着王语嫣，卫壁也终于忍不住对王语嫣道：“姑娘，还请你饶我一命。我是武烈的弟子，而朱长龄更是我有着莫大的关系，你如果杀了我，那么你也逃不了！”

    王语嫣在听到这句话的时候，随后将目光落在了武青缨和朱九真的身上道：“这个应该是你们的情郎吧！那么我就给他一个活命的机会！你们刚才要卫壁做的事情，你们自己做了，那么我倒是可以放了卫壁！”

    0求鲜花・ ・・・・・・・・・

    武青缨和卫壁在听到这句话的时候脸色顿时变得难看起来了，王语嫣这是逼着她们在雪地里脱衣啊！

    且不说现在冰雪正冷，单是在冰天雪地里脱衣都不是一个良家女子所能够做的事情。

    卫壁望着这一幕的时候顿时急忙道：“你们两个怎么还不脱，快点照做啊！就算你们毁容了，以后我也会娶你们的！”

    0

    此时的卫壁为了保留自己的性命已经毫不犹豫的对着朱九真和武青缨开始发号施令了。而此时的武青缨和朱九真更是又羞又恼，这样的事情还真的是尴尬。

    “不愿意吗？那么就别怪我了！”王语嫣手中的长剑直接朝着卫壁的身体刺去，而朱九真和武青缨也变得着急起来了！

    “不要……”两女异口同声的说出了这句话！

    她们可是从小喜欢着卫壁啊，如果卫壁就这么死了，那么她们岂不是这么多年培养的感情都白费了。

    而卫壁顿时大喜，果然平时忽悠这两个人还是有效果的，关键时刻还是关心着他的。

    “快，你们快点脱啊！”

    朱九真望着卫壁，犹豫了一下随后道：“表哥，一路走好！你放心，我会多给你烧点纸的。”

    武青缨望着卫壁露出一丝惋惜道：“师兄，看来我们是有缘无分了，如果有下辈子说不定就嫁给你了！”

    噗！两个贱人，卫壁直接吐出了一口鲜血。。

正文 第四章 语嫣约定，前往山庄

    卫壁在听到武青缨和朱九真的话语之后也彻底的恐惧了，原本以为自己身边的两个美人爱得自己死去活来！就算是为自己做出再大的牺牲也无所谓了，可是卫壁怎么也没有想到这个关键时刻她们居然完全不顾自己的死活！

    王语嫣在听到朱九真和武青缨的话语之后也有了有那么一瞬间的诧异，虽然早就知道武青缨和朱九真不是什么好的货色。但是居然在这个时候做出这样的事情，倒还真是出乎意料！

    不过，王语嫣望着两女嘴角则是勾起了一丝微笑！

    这两个女人如此“二五零”忘恩负义，对别人来说或许是一件坏事，但是对王语嫣来说却是一件好事！王语嫣正愁在这个世界上没有人为自己办事，这武青缨和朱九真倒是可以好好培养一段时间成为王语嫣的底牌！

    不俗容貌，加上不错的实力！这倒是王语嫣开辟帝王霸业的两大杀手！

    至于，面前的卫壁，王语嫣脸上露出一丝寒意，随后手中的长剑轻轻地从卫壁的脖子上划过，顿时卫壁的头颅和身体直接变成了两半！鲜红色的血液溅射在了朱九真和武青缨的身边，令两个人不由得打了一个寒颤，对王语嫣的恐惧之色也更浓了！

    这简直就是一个杀人不眨眼的恶魔！

    王语嫣在做完这一件事情之后，随后将目光对准了朱九真和武青缨，而只是一个眼神却两女颤抖不止！

    噗通！

    在王语嫣的注视这下，朱九真直接跪在了王语嫣的面前，眼中带着浓浓的恐惧之色道：“之前是我们多有冒犯了，还请女侠多多包容！不管女侠需要什么东西，我们一定给！只是希望女侠能够留我一条性命！”

    “你真是……”武青缨也被朱九真的动作给吓住了，但是最后咬了咬牙也跪在王语嫣的身边道：“姑娘饶命，小女家中也颇有几分资产，只要小姐愿意饶我一命，我们家中愿意为小姐做任何事情！”

    两女直接跪在了雪地之中，显得异常的惊恐！这绝对是她们人生中最为恐惧的一天。

    王语嫣瞥了一眼面前的两个人道：“你们倒是看得起你们之一，为了你们，你们家族愿意做出任何事情！”

    王语嫣这一句似乎自言自语的话语却令两个人的心中多了一丝犹豫，但是却没有说话！

    “这里离你家有多远？”王语嫣看了一眼朱九真随后道！

    朱九真眨了眨眼睛，随后道：“这里到我们山庄只有不到半个时辰的时间，姑娘打算去我们山庄一叙！”

    朱九真试探的说出了这句话，只是心跳却在不断地加速！

    第四章 语嫣约定，前往山庄-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    朱九真试探的说出了这句话，只是心跳却在不断地加速！

    王语嫣点了点头道：“既然你们都这么说了，那么我们就不如赌上一把！如果你的父亲为了救你，真的能够做任何事情，那么我就放了你们。如果事与愿违，我也不杀你们，不过你们必须成为我的奴仆！”

    王语嫣这一句话落下的时候，朱九真和武青缨也稍微松了一口气。

    不管是哪一种结果至少她们两个人已经是性命无忧了，这让她们的心情也变得愉悦起来了。而且，她们还是始终相信着自己可是家中的宝贝，父亲宠着自己，不管王语嫣提出什么样的要求父亲一定会答应自己0

    而王语嫣看了一眼两个人随后冷冷道：“带路吧！不要给我耍什么花招，因为我要杀你们如同杀死两只蝼蚁一样简单！”

    王语嫣的话语落下的时候，朱九真和无情与丝毫不敢怀疑，对视了一眼，两女直接翻身上马朝着自己家中奔去了。

    王语嫣也同样骑上了一匹马，跟着两个人朝着前方走去！

    如果这朱武联合山庄能够乖乖的为自己所用倒是一件好事，如果不能，那么王语嫣不介意一把火将他们全烧了！

    君王之心，王语嫣自问不输给任何一个人！

    时间一点点的流逝，在赶路的过程中，朱九真和武青缨一句话都没有说，只是默默地骑着马。一路之上王语嫣也没有对她们有着半句呵斥，这倒是令她们对王语嫣少了一份恐惧！

    而不多时，一个山庄也渐渐地出现在了王语嫣的眼中。朱九真的家族原本是朱子柳的后代，为了躲避蒙古人的2.0追杀，等待时机反扑，可是后人却只是指导耍弄诡计，将前人的名声完全坏掉了。

    不过，这不是王语嫣在乎的，王语嫣在乎是这个山庄的景色，倒是有着几分世外桃源之感！虽然比不上绝情谷，倒是也算是勉强能够安身了！就是不知道这家主究竟配不配合自己啊！

    “小姐回来了，快开门！”在城墙之上的族人急忙道！

    “咦，卫壁少爷呢！那个在后面的女人是谁啊！看起来好漂亮啊！”

    还没有进入山庄，朱九真和武青缨已经听到了不少族人的议论了！。

正文 第五章 比试一阳指，是个软骨头

    “这次出去居然这么晚才回来，未免有些太过分了！如有下次，休怪为父……”

    在朱九真的带领下，王语嫣顺利的进入到了大殿之中。只是未曾进门，就已经听到了一道声音从大殿之中传了出来。

    只是，当看到朱九真身边的王语嫣时，朱长龄说到一般的话语直接咽了下去，脸上露出一丝好奇。他自问已经见过不少美女了，可是面前的王语嫣却显得更胜一筹，哪怕是自己的女儿也被完全压制下去了。

    “这是你的朋友吗？为什么不让人知会一声，为父好做安排！”朱长龄望着王语嫣一双眼中带着几分善意，看向朱九真的时候略带几分怒意！

    只是此时的朱长龄已经完全陷20入了王语嫣的美貌之中，丝毫没有觉察到女儿的异样！此时的朱九真脸色惨白，不断地向朱长龄使眼色，可是朱长龄却始终不明白。

    王语嫣看了一眼朱九真，随后对朱长龄道：“话还是我来说吧！你的女儿被我绑架了，现在，你要答应我的要求，我就饶你女儿一条命！否则，我有的手段对付你女儿！”

    王语嫣望着朱长龄很认真的说出了这句话！

    而朱长龄也不由得吓了一跳，面前这个看起来如此漂亮的女孩子该不会是一个傻子吧，为什么会平白无故的说出这样的话！朱九真不就在自己的面前，为什么说被绑架了！

    不过，此时的朱长龄似乎也反应过来了看出了朱九真的不正常！

    “九真，这是怎么回事？”

    朱九真望着自己的父亲，脸上也带着几分惊惧道：“我也不知道，这个人将表哥杀了，还要我和青缨成为她的女奴！”

    此时的朱九真满脸的委屈对自己的父亲道：“父亲救我！”

    而这梨花带雨的表情更是令朱长龄心里一阵刺痛，这可是自己的宝贝女儿啊，平时打不得骂不得，居然还被人抓了要求做侍女，这是什么道理啊！

    朱长龄望着王语嫣冷冷道：“阁下倒是好手段居然敢杀了卫壁，不过，这里是我的地盘！还容不得你放肆，乖乖束手就擒，我能够让你死得痛快一点。”

    朱长龄的内力已经开始汇聚了，摆出了一阳指的姿势！

    这一阳指乃是一门高深的武功，在江湖上也是大名鼎鼎，因此朱长龄自问不会输给王语嫣。

    王语嫣瞥了一眼朱长龄道：“就凭你这个口气，我不仅仅要你的侍女做奴仆，而且，这个山庄也归我了。你觉得就凭你这三角猫的一阳指，能够是我的对手吗？”

    当王语嫣说出这句话的时候，朱长龄也冷声道：“好大的口气，我倒是要看看你究竟有何本事能够说出这样的话！”

    第五章 比试一阳指，是个软骨头-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    当王语嫣说出这句话的时候，朱长龄也冷声道：“好大的口气，我倒是要看看你究竟有何本事能够说出这样的话！”

    话语落下，一道凌厉的指锋已经朝着王语嫣飞了过去。

    王语嫣也同样一指伸出，两道指锋碰撞在一起，无形的劲浪直接将周围的桌子给击碎了。

    “一阳指！”

    朱长龄望着王语嫣出手的时候也吓了一跳，而且最为重要的是王语嫣的一阳指比起他的一阳指还要纯正！因为只是一个瞬间他的一阳指就已经泯灭的干干净净了！

    这就是王语嫣的实力吗？

    王语嫣的指锋直接落在了朱长龄的手臂之上，在手臂上留下了一个血洞，一指之力，恐怖如斯！

    而一旁的朱九真和武青缨也不由得吓了一跳，王语嫣的实力真是强得可怕。原本以为王语嫣能够杀卫壁只是取巧，但是见证了王语嫣此时的实力，他们不由得闭上了嘴，这才是王语嫣真正的实力。

    而朱长龄望着这一幕的时候，毫不犹豫的跪在了王语嫣的面前道：“晚辈朱长龄拜见前辈，前辈能够要小女做奴仆，乃是小女的荣幸！”

    这突然反转的一幕也令朱九真不由得吓了一跳，这还是自己平时那一个个高高在上的父亲吗？

    不过，就在这时，朱长龄的呵斥声已经740传了过来：“还不跪下！”

    一脸懵懂的朱九真毫不犹豫的跪在了王语嫣的身边，甚至是一旁的武青缨都跪下来了。

    王语嫣望着这一幕倒是有些无奈，原本以为朱长龄强势无比，自己正好灭了，倒是没有想到居然是如此一个软骨头，这么容易就屈服了！

    不过，这倒是一件好事！这朱长龄虽然是一个软骨头，但是留着还有一些作用，就用他来为自己做一些事情吧！

    王语嫣在首位之上坐了下来，露出一丝笑意道：“庄主还真是识趣，不过，我对这山庄也颇有几分兴趣!”

    “从今以后，这山庄的主人就是小姐了！小姐的命令绝对没有谁不敢遵从！”朱长龄低着头，一双眼睛微转，不知道在打什么主意！

    朱长龄的小举动自然瞒不住王语嫣，不过王语嫣也没有揭穿，她倒是要看看朱长龄能耍什么花招！。

正文 第六章 背后筹谋，语嫣计划

    在一阵讨论之后，朱长龄随后道：“庄主远道而来，想来也是辛苦了，我立刻让人带姑娘去房间好好休息。”

    王语嫣点了点头，随后便跟着一名侍女朝着一个房间走了过去！

    而在王语嫣走了之后，朱长龄随后对武青缨道：“青缨丫头，麻烦你用信鸽给你父亲传一封信吧。就说我有重要的事情需要找他商量！”

    武青缨点了点头，这一次是朱家，下一次恐怕就是他们了。如果能够联手或许有办法对付王语嫣了，此时的他们已经属于同一根绳子上面的蚂蚱了。

    “好的，我立刻就去。”武青缨点了点头，离开了大殿。

    而在武青缨离开之后，朱九真立刻道：“父亲，你为什么做出这样的事情，居然白白的将整个家族给送出去了。”

    此时的朱九真根本想不明白，哪怕王语嫣的实力超过了自己的父亲，可是也没有必要将整个庄园全部送给王语嫣啊。

    朱长龄看了一眼朱九真道：“即使让给她又如何，她能够掌握整个庄园吗？只不过是一个傀儡罢了。不过，这女人的武功是真的高强，等我将她的武功搞到手，那么到时候有的是手段去收拾她！”

    朱长龄露出一丝冷笑道，身为一家之主，他考虑的一直都是利益为上，只要能够增强自己的实力，那么牺牲一点有算得了什么！

    而且，这还算不得牺牲，只要将王语嫣的武功搞到手，那么到时候可以千倍百倍的偿还回去。更何况，王语嫣还是一个有着如此姿色的女人，到时候自己还可以顺便尝尝王语嫣的滋味呢！

    唯一可惜的就是卫壁死掉了，不过卫壁的死能够换来一个这么厉害的人，也算是死得其所了。

    ……

    另外一面，王语嫣已经在侍女的带领下来到了一个房间之中！

    这座房间位于一个安静的小院之中，推开窗户可以看到一树树的梅花，只是如今雨雪天气，早就已经关得严严实实的。

    在房间之中摆放着一个火盆，此时火盆在燃烧着！整个房间显得十分的暖和，古人可没有暖气空调之类的，因此只有依靠火盆取暖了。整个房间倒是布置的十分的精心雅致！

    “姑娘暂且在这里住下，有什么需要尽管跟我说．」！”

    在王语嫣的面前就是朱长龄给王语嫣安排的侍女，这一个侍女年纪不大，只有十五六岁，长得虽然算不上特别的美丽，但是也有几分姿色。在侍女里面倒是也算得是顶尖的存在了。

    王语嫣看了一眼面前的侍女，示意了一下旁边的座位道：“坐下来吧，我有些事情想要问你！”

    第六章 背后筹谋，语嫣计划-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    王语嫣看了一眼面前的侍女，示意了一下旁边的座位道：“坐下来吧，我有些事情想要问你！”

    “姑娘有事尽管问，我一定知无不言，言无不尽！”那名侍女望着王语嫣恭敬的站着，丝毫不敢做出违背主仆关系的举动。

    王语嫣露出一丝微笑道：“你叫什么名字！”

    那名侍女微微一愣，随后道：“我叫苓儿！”

    王语嫣点了点头道：“好，现在可以说说朱长龄让你服侍我的时候需要做什么事情了！”

    “嗯，老爷只是吩咐我，一切听从姑娘的安排！”苓儿望着王语嫣神色有些慌张，不知道该如何应对！

    一切听从我的安排，王语嫣露出一丝冷意，随后道：“在我的面前不用太拘束了。好了，既然你不愿意多说，我也不愿意多问！你先出去吧，对了，记得帮我准备一些吃的！”

    苓儿点了点头，随后直接从房间之中离开了。

    而在苓儿离开之后，王语嫣也渐渐地松了恢复了自己的本来的面目！朱长龄到不愧为一个老狐狸，居然隐藏得这么深！

    不过，这个家伙显然是沉不住气，如今知道了自己的手中有着更为厉害的一阳指一定会想尽各种办法前来夺取，既然如此，王语嫣就要让他知道什么是偷鸡不成蚀把米。如今朱长龄虽然将庄主之位让给自己，但是却终究难以服众。果然只有将他给灭了才是上上策。

    想到这里，王语嫣也不由得露出一丝杀意，只是很快就掩饰好了。

    王语嫣缓缓地来到了自己的床铺之上，侍女已经整理过了，全部都是新的，王语嫣倒是没有多少嫌弃，直接和衣(钱吗赵)躺在了上面。

    王语嫣在躺了不久之后，苓儿已经再次敲门走进了房间之中，也已经将食物给王语嫣带过来了！

    四菜一汤，此时还散发着滚滚的热气，显然是仆人刚刚准备好的！这已经算是很高的标准了。

    王语嫣倒是没有丝毫的嫌弃，直接吃了起来，可是身边的苓儿却似乎有些欲言又止，但是最后却没有多说什么，只是站立在王语嫣的身边小心的伺候着！

    王语嫣吃饭的动作十分的优美自然，但是却如同一个高高在上的女王！

    在吃完东西之后，王语嫣也让苓儿收拾了一下就让她离开了。。

正文 第七章 苓儿坦白，将计就计

    当苓儿从房间中出来的时候，朱长龄早就已经等候在外面了，嘴角露出一丝微笑道：“那位姑娘已经把东西吃了！”

    尽管王语嫣没有把所有的东西全部都吃了，但是从苓儿端出来的东西里面可以看出王语嫣的确已经吃了。但是谨慎的朱长龄还是识趣的问出了这句话。

    “是的，姑娘吃了很多！而且，几乎每一样都吃了一点。”苓儿在朱长龄的注视下点了点头，态度十分的恭敬。

    朱长龄这才露出一丝满意之色道：“对了，她有没有让你先试吃！”

    苓儿摇了摇头道：“没有，姑娘并没有这么做，直接吃了东西。”

    苓儿这一句话顿时令朱长龄差点没有兴奋得跳起来了。一个不谙世事的女孩子罢了，虽然有着极强827的武功，但是终究只是一个白痴罢了。只要自己稍微施展一点手段就可以将王语嫣给搞昏迷了，到时候王语嫣就任由自己摆布了。

    朱长龄摸了摸自己的胡子，随后道：“接下来，你去准备热水，伺候她更衣！在她更衣的时候，你要这般这般……”

    朱长龄俯身在苓儿的耳边低语，而苓儿则是在一旁点头！

    作为朱长龄身边的丫头，苓儿可是十分清楚朱长龄的目的，因此也十分的配合！因此，默默地将朱长龄所说的一切记在了心头，然后开始着手去准备了。

    而朱长龄望着离去的苓儿脸上也浮现一丝笑意，这就是她最好的一枚棋子，能否将王语嫣收服就只能看这一枚棋子的效果了。

    ……

    当王语嫣在床上躺了一会儿的时候，一道身影已经再次敲门走了进来，自然就是苓儿了。

    “姑娘，如今我已经准备好了热水，不知道姑娘需不需要沐浴！”苓儿望着王语嫣的眼中带着几分期盼之色。

    冬天，一般天气寒冷，平常人家是很少会沐浴的。但是对这一种大富人家来说却没有什么，只要她们愿意自然有人体她们安排！

    只是这一句话落下的时候，王语嫣已经清楚了苓儿的意思了！王语嫣好歹已经在江湖上闯荡过多年了，朱长龄这点心思又如何瞒得住王语嫣啊！

    王语嫣看了看了一眼身边的苓儿，勾了勾手指道：“过来吧，我有话要问你！”

    当这一句话落下的时候，苓儿的心中一紧，但是还是老老实实的朝着王语嫣走了过去！

    第七章 苓儿坦白，将计就计-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    当这一句话落下的时候，苓儿的心中一紧，但是还是老老实实的朝着王语嫣走了过去！

    王语嫣望着苓儿道：“这应该是朱长龄吩咐你做的吧！”

    这一句话落下的时候，苓儿急忙道：“不是，是我看姑娘累了，所以才……”

    王语嫣露出一丝笑意道：“你不需要解释什么！身为侍女，主人的话的确不得不听，但是有的时候，你也需要考虑你(caeh)的主人能不能够庇护得了你！”

    王语嫣耸了耸肩道：“刚才你出去的时候，朱长龄应该询问你了，我在吃东西之前有没有让你先试吃吧！”

    王语嫣的话语在苓儿的耳边响起，苓儿顿时觉得自己的脸色变得通红起来了，王语嫣似乎比起自己想象中的还要聪明。

    “我不太喜欢杀自己熟悉的人，但是如果有人想要打我的主意，我保证她会死得特别惨。所以，你最好想清楚，究竟是不是要站在朱长龄那一边。”王语嫣起身拍了拍苓儿的肩膀。

    王语嫣的话语之中带着几分怜惜，这个山庄里面王语嫣没有自己的亲信，好不容易有着一个侍女送上门来了，那么王语嫣自然不愿意杀了这个家伙。可是如果她自己冥顽不灵，那么王语嫣也就不会手下留情了。

    苓儿望着面前绝美的王语嫣，心跳也在不断的加速，面前的这个看似不大的女孩子实在是太过恐怖了，居然将自己和庄主发生的事情全部猜对了！

    如果不是知道王语嫣就在房间之中她甚至怀疑王语嫣直接偷听了她们的对话。

    深吸一口气，苓儿望着王语嫣点了点头道：“一切都如同姑娘说的。而且，她希望我趁着姑娘沐浴的时候，能够查看姑娘的身上有没有武林秘籍。”

    苓儿倒是老实了许多，直接将朱长龄的目的给暴露出来了，随后带着几分恭敬之色道：“我和姑娘初次见面，但是姑娘却和一般人不同！我也不希望姑娘遇难，所以姑娘还是趁早离开比较好。”

    苓儿看来王语嫣虽然强，但是远远比不上朱长龄，因此忍不住提醒王语嫣。

    而王语嫣在看到了苓儿的态度之后也露出一丝满意之色，面前的这一个丫头倒是还算令她满意，如果好好地培养，或许可以成为自己手中的一柄利剑。

    王语嫣看了一眼苓儿道：“不错，你出去吧！就照你说的一样出去，给我准备沐浴吧！”

    王语嫣打算将计就计，她倒是要看看朱长龄能够拿她怎么样！。

正文 第八章 坦白一切，出手击杀

    如此几天过后，朱长龄对王语嫣的戒心也终于下降了许多。王语嫣虽然有着不错的武功，但是心态却如同一个初出茅庐的丫头一样，稚嫩的很，自己要对付王语嫣就如同对付一只蚂蚁一样简单得很。

    最为重要的是，朱长龄还请武烈到了自己的山庄，万一失手之后还有着一个武烈能够帮衬着自己，因此，武烈也终于打算动手了。不仅仅能够得到王语嫣的武功，而且还能够得到王语嫣的人。

    这种如同丧家之犬一般的生活也终于可以结束了~。

    朱长龄将一包药打开了，直接全部倒入了自己面前的汤里面，随后对身边的苓儿道：“把这些东西端给那个丫头吧！等这一件事情成功之后，我自然不会亏待你-！”

    朱长龄的眼中似乎已经看到了自己胜_利的那一幕了。

    而苓儿的嘴角也有了一抹不可察觉的弧度，原本她还在因为背叛朱长龄而后悔，但是这些天王语嫣偶尔间流露出来的见识还是令她觉得十分的诧异。王语嫣可不是普通人，朱长龄这一次可要提到一块铁板了。

    因此，她并不声张，只是等待着王语嫣反击的那一刻。

    苓儿直接端着手中的东西，送到了王语嫣的房间之中！

    “小姐，这就是朱长龄下了药的东西！而且剂量很足，虽然不知道是什么东西，但是也绝对不是什么好东西。”苓儿望着王语嫣仔细的将自己知道的一切全部都告诉了王语嫣。

    王语嫣深吸一口气，终于到了这一个时候了，陪着朱长龄玩了这么久，也时候开始收获自己的果实了。

    王语嫣看了一眼手中的东西，随后直接倒在了地面上，对苓儿道：“好了，你可以出去复命了！”

    苓儿点了点头，随后走出来了，脸上带着几分得意之色！不过，这位姑娘也还真是一个不好惹的主，你说你直接挑明你的实力多好啊！那样朱长龄虽然同样不会好受，但是至少不会抱有希望，可是这样做了，那么朱长龄就会尝试从天堂掉落到地狱里面的滋味。

    这个时候的苓儿已经开始同情自己的主人了！

    当苓儿从房间之中出来的时候，站在房间之外的朱长龄嘴角已经有着一丝笑意了，迫切道：“她的情况怎么样了！”

    “姑娘在喝完汤药之后已经昏迷不醒了，我把她扶到了卧榻之上。”苓儿望着朱长龄言语之中带着几分尊敬。

    而朱长龄在听到这句话的时候也不由得咽了一口唾沫，不愧为迷药，就算是王语嫣这种级别的强者却依旧被药倒了。

    朱长龄舔了舔嘴唇随后道：“你守在门外，没有我的允许，谁都不能进来！”

    朱长龄在说完这句话之后直接一步步朝着房间中走了过去。

    走入房间之中，朱长龄立刻将房间门给反锁住了，然后目光却落在了床榻之上，在那里依稀可以看到一道身影躺在了那里。

    第八章 坦白一切，出手击杀-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    走入房间之中，朱长龄立刻将房间门给反锁住了，然后目光却落在了床榻之上，在那里依稀可以看到一道身影躺在了那里。

    这让朱长龄也不由得有些心跳加速了，作为一个男人，朱长龄自然玩了不少女人了。其中这个山庄里都有着不少侍女被朱长龄给临幸了，可是这样一个美到了极点的女人，哪怕是朱长龄也还是第一次见到。

    不过，很快这个女人马上就要变成自己的女人了！

    0求鲜花・ ・・・・・

    等自己将王语嫣的身体给占有了，一定要将王语嫣的武功全部学过来了！

    只是，当朱长龄打算靠近王语嫣的时候，忽然有着一柄长剑直接才能够王语嫣的床上飞了出来，直接刺中了朱长龄的身体，强悍的内力直接带动着朱长龄的身体飞向了墙壁之上。

    王语嫣也在这个时候坐了起来，看着朱长龄露出一丝冷意道：“不知道你该不该觉得幸运，你是第一个能够进入我闺房的男人！作为奖赏，你觉得我是将你活埋了比较好，还是应该将你剁成肉泥！”

    . .. .......

    王语嫣身着一身青色的长裙来到了朱长龄的身边，嘴角已经勾起了一丝冷笑。

    上当了！王语嫣根本就没有药昏！

    此时的朱长龄也已经反应过来了，清晰地知道了王语嫣并不是普通人。

    “那个贱人居然敢背叛我，死贱人！”朱长龄在反应过来之后也忍不住破口大骂了，毕竟这已经到了生命攸关的时候了。

    王语嫣耸了耸肩道：“呵呵，她是贱人，那么你是什么啊！你就是禽兽不如了！”

    朱长龄望着王语嫣，双手握住了手中的剑，想要拔出来，但是每动一下身体却异常的疼痛！

    “不用挣扎了，这柄剑乃是本小姐的佩剑！可不是什么普通的长剑，你越是挣扎，这柄剑给你造成的伤害越大！本来我打算饶你一命可是你自己不好好珍惜，天堂路上，一路走好！”王语嫣望着朱长龄杀意涌现！

    “不要杀我，不要杀我，我愿意臣服！”

    只是王语嫣向来没有给敌人留手的爱好。。

正文 第九章 九真臣服，语嫣入主

    既然朱长龄想要对付王语嫣，那么王语嫣自然不会对这个家伙手下留情了。手中的长剑直接贯穿了朱长龄的身体之中，一具尸体渐渐地落在了地面上！

    做完这一件事情之后，王语嫣不由得叹了一口气，自己好好收拾的一间房间就这样报废了。不过，如今朱长龄死在了自己的手中，那么整个山庄都已经成为了王语嫣的东西，区区一个房间算得了什么！

    王语嫣走出房间之后，苓儿立刻迎了上来，朝着王语嫣微微行礼道：“小姐，你没有事情吧！”

    虽然此时的王语嫣没“九九七”有一丝的慌张，但是苓儿还是本能的说出了这句话。

    王语嫣点了点头之后道：“我没事，不过这朱长龄已经死了。你现在带我去见朱九真吧，有些事情还是尽快去处理比较好！”

    朱长龄一丝，如今整个山庄有影响力的人就是朱九真了，王语嫣只要将朱九真给收服了，那么整个山庄就彻底的落在了王语嫣的手中！

    朱长龄死了！苓儿在听到这一则消息的时候，脸上也多了一丝惊讶。虽然早就已经知道了王语嫣绝对不会弱，但是怎么也没有想到有着不俗实力的朱长龄在王语嫣的面前居然撑不过多长时间。

    因此，苓儿在见识过王语嫣的实力之后对王语嫣的佩服程度又提高了几分。同时心里也默默地打算着紧紧地抱住王语嫣这一根大腿。

    她在整个山庄的地位算不得多高，但是如果能够抱住王语嫣这一根大腿，那么在曼陀山庄或许就能够成为一人之下的存在了，哪怕是朱长龄的女儿或许也绝对比不上自己。

    在苓儿的带领之下，王语嫣于是来到了朱九真的房间之中。

    此时的朱九真在房间之中也有些紧张不已，对自己父亲的事情朱九真还是有几分了解的。虽然有些忌惮王语嫣的实力，但是她还是对结果有几分期待的。如果真的能够好好地控制王语嫣，那么自己就能够一洗前耻了。

    朱九真对卫壁还是有几分感情的，尽管在那个时候对卫壁无情，但是卫壁终究还是这些年来他接触到的少有男子中的一个。可是卫壁却死在了王语嫣的手中，朱九真如果没有怨气，那么绝对不可能！

    更何况，王语嫣的目标可是让自己成为女奴啊！朱九真如果没有怨气，那么一定是假的。自己千金大小姐沦为别人的女奴，这是何道理！

    因此，自己父亲的举动可是关系到了自己幸福的未来！

    也就在这个时候，门外传来了一阵敲门声！

    这一道声音顿时令朱九真露出一丝兴奋之色，猛地从床上跳了起来，急冲冲的打开了房门，不带思索的说道：“父亲，成功了吗？”

    只是，站在门口的人却不是自己想象中的父亲，而是苓儿，在苓儿的身边还有着一位身着白色的长裙的美女！

    第九章 九真臣服，语嫣入主-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    只是，站在门口的人却不是自己想象中的父亲，而是苓儿，在苓儿的身边还有着一位身着白色的长裙的美女！

    王语嫣！

    朱九真的脸上浮现了一抹惧怕之色，急忙道：“语嫣小姐，你怎么来了！”

    王语嫣看了一眼朱九真从这一句话中已经明白了很多东西，看来朱长龄的计划这一位千金大小姐是十分清楚了。

    “什么事情成功了！我的千金大小姐！”王语嫣望着朱九真嘴角带着几分戏弄之色道0

    而朱九真在听到这一句话的时候，顿时瘫倒在地面上了对王语嫣道：“没什么，没什么！”

    王语嫣露出一丝冷笑道：“是吗？那么我就直接告诉你吧，你的父亲被我杀了！”

    王语嫣这一句话落下的时候，朱九真顿时面色惨白对王语嫣道：“你……你居然杀了我的父亲！”

    王语嫣直接走进了房间之中，令苓儿关上房门，之后对朱九真道：“我想你应该十分清楚！现在，你该告诉我你的选择了吧！”

    王语嫣的语气中带着几分威胁之色，而朱九真也因为王语嫣这一句话呼吸变得急促起来了，毕竟王语嫣实在是太过恐怖了。

    咽了一口唾沫，朱九真随后对王语嫣道：“如果我拒绝了，会死吗？”

    哪怕明知道了王语嫣的目的，但是朱九真还是问出了这句话，王语嫣就是一个恶魔，留在王语嫣的身边鬼知道会发生什么事情！

    “你说呢？”王语嫣望着朱九真露5.3出一丝冷意道！

    这一句话顿时令朱九真打了一个寒颤，随后跪在了地面上道：“我愿意臣服你！还请你饶我一命！”

    朱长龄都不是王语嫣的对手，朱九真清楚地知道自己跟王语嫣战斗百分之百会死的。王语嫣耸了耸肩随后对朱九真道：“很好，这是一个聪明的决定。如果你不愿意臣服，那么此时的你已经是一具尸体了。”

    朱九真此时后背上已经多了一层冷汗，这个女人就如同真正的女王一样睥睨天下。。

正文 第十章 苓儿学武，武烈被抓

    在顺利的令朱九真臣服之后，王语嫣随后道：“我听苓儿说，武烈似乎也在你们山庄吧！”

    朱九真何等的聪明，当王语嫣说完这句话之后，朱九真已经带着几分谄媚道：“这一件事情不需要主人动手，我自己就可以帮主人解决掉这个麻烦！”

    这里可是朱九真的地盘，哪怕此时的朱长龄已经死了，但是朱九真依旧是这里的千金大小姐。武烈绝对不可能是自己的对手，这就是她跟在王语嫣身边的投名状了！

    既然没有办法忤逆王语嫣，那么毫无疑问臣服和讨好王语嫣是她唯一的选择了。

    王语嫣在听到朱九真这句话的时候，也露出一丝诧异之色。还真是有其父必有其女，朱长龄为了得到金毛狮王谢逊的下落可是连美人计都可以试出来，儿这朱九真居然也可以为了20自己去杀武烈！

    这在这个世界上还真是少有！不过，既然朱九真愿意帮自己，那么王语嫣也不会拒绝！因此，王语嫣随后对朱九真道：“既然如此，我就等你的好消息了。如果成功了，我自然有奖励，可是失败了，也不用我出手！他们不会放过你的！”

    朱九真点了点头，武烈和朱长龄之所以有着不冷不热的关系，很大一部分原因就是前辈间的友谊，但是随着时间的流逝，这一份友谊也变得越来越淡薄了。只是有着仅有的一点联系罢了，如今利益当头，朱长龄死了，如果朱九真还想要对武烈出手，那么武烈也会毫不犹豫的山庄出手。仅凭朱九真现在的武功是绝对不可能战胜武烈的，朱九真想要顺利的杀了武烈唯有依靠智取！

    在得到了王语嫣的同意之后，朱九真也算是松了一口气。自己只要杀了武烈替王语嫣清理了眼中钉和肉中刺，那么自己的这一条小命算是保住了！

    尤其是王语嫣刚刚说的奖励也让朱九真带着几分欣喜，王语嫣身上并没有太多的东西，甚至衣服都没有。还有什么东西能够奖励自己，在朱九真看来也就只有武功了，自己父亲费尽心机都没有得到的武功，王语嫣会传授给自己了。

    在朝着王语嫣行了一礼之后，朱九真随后从房间之中走了出去，开始布置自己的计划了。

    在朱九真离开之后，苓儿也从外面走了进来，朝着王语嫣拱了拱身道：“主人，你让朱九真就这么出去，未免太冒风险了！万一她和武烈联手，那么主人……”

    苓儿的眼中依旧带着几分担忧，自己的命运已经和王语嫣死死地捆绑在一起了，如果王语嫣出事了，那么朱九真也绝对不会放过自己。

    王语嫣看了一眼苓儿露出一丝微笑道：“且不说他们会不会联手，就算联手了又如何？我想要杀他们，他们绝对逃不了！”

    王语嫣的话语之中已经带着几分自信了，而苓儿也只能带着几分无奈！

    王语嫣看了看苓儿，随后道：“你想不想学武功！”

    这一句话顿时令苓儿身体一颤，眼中带着几分灼热之色。身为一个丫鬟，没有少被人欺负，如果能够学习武功，那么就算是在丫鬟里面的地位也绝对会提升一大截啊！只是，自己资质浅薄，根本不可能是学习武功的材料！

    苓儿在王语嫣的面前跪了下来道：“苓儿天赋不足，恐怕难有作为，但是如果主人愿意教我，那么我愿意勤加苦练！”

    王语嫣对这丫头的表现还是十分满意的，勤能补拙，这个丫头倒是还不错。尽管王语嫣有着能够让她迅速增强自己内力手段，但是为了保险起见，王语嫣并没有在第一时间交给她！毕竟，防人之心不可无！

    第十章 苓儿学武，武烈被抓-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    王语嫣对这丫头的表现还是十分满意的，勤能补拙，这个丫头倒是还不错。尽管王语嫣有着能够让她迅速增强自己内力手段，但是为了保险起见，王语嫣并没有在第一时间交给她！毕竟，防人之心不可无！

    除了哪一种真正成为王语嫣女人的人，王语嫣绝对不会将自己秘密轻易的透露出去。

    因此，王语嫣只是将一些最基础的武功修炼的书籍丢给了苓儿，让她自己去参考研读。当然，王语嫣也绝对不会忘记给她一些指导。毕竟王语嫣现在也算是宗师级别的强者了，给她的一些指导已经是大有裨益了。

    而朱九真也没有令王语嫣失望，只不过是一个时辰的时间，朱九真已经将好消息传了过来。这个女人顺利的将武烈给制服了，当然武青缨自然也在其中！

    只是，朱九真并没有下杀手，毕竟身为千金大小姐的朱九真还没有做过杀人的事情了！

    此时的大殿之中，武烈和武青缨已经被粗壮的绳子连同椅子绑在了一起，整个人脸上已经有了一阵通红了。自己怎么也算是一个老江湖了，居然输给了一个黄毛丫头，此时的武烈恨不得去死了！

    “死丫头，你究竟想要干什么！你做出这样的事情，朱长龄也绝对不会放过你！”此时的武烈望着朱九真忍不住破口大骂了！

    可是朱九真却丝毫277不为所动，冷冷道：“不用挣扎了，你们是逃不掉的！主人既然想要你们的命，那么你们就乖乖的受死吧！”

    朱九真这一句话也令武青缨反应过来了，冷冷道：“你们已经向王语嫣臣服了！”

    朱九真没有说话，另外大殿的门口已经有着一道身影走了进来，正是王语嫣。

    王语嫣进来之后，朱九真立刻朝着王语嫣走了过去，朝着王语嫣微微行礼，眼中带着几分得意之色。为了抓捕这两个家伙，她可是费了不少心力。

    而王语嫣的目光也在武烈的身上停留了一下，随后道：“你们是臣服还是选择死亡！”

    没有丝毫的拖泥带水，这就是王语嫣的性格！

    王语嫣只管利益，不讲道理！

    武烈在面对着王语嫣强大的气场，整个人也有些失神！这个集美丽，冷艳与铁血一身的人果然不是好惹的，只是就这么将自己手中的东西送出去，他不甘心啊！这样一来还有什么颜面去见祖宗！

    而武青缨嘴角带着一抹苦涩，望着武烈道：“父亲，投降吧，我们不可能是她的对手！”。

正文 第十一章 父女翻脸，最后裁决

    武青缨见识过王语嫣杀卫壁的手段，自己父亲现在已经绑在这里了，根本不可能是王语嫣的对手，唯有投降或许可以得到一条生路。所以武青缨此时只有尝试着让自己的父亲选择投降了跟王语嫣对着干，貌似并没有什么好的结果！

    武烈此时那一张老脸上也一阵白一阵青，对朱长龄把自己叫过来的目的他十分的清楚，可是却没有想到居然被王语嫣抢先出手了，这倒是一件麻烦事情。

    不过，留得青山在，不怕没柴烧，等自己先躲过去了，再看看有没有什么手段可以收拾王语嫣。

    因此，武烈一沉思之后，武烈随后对王语嫣道：“既然如此，那么我也没有什么好话说的。你如果愿意放过我，那么我就让你做我的主人！”

    武烈此时也就只有忍辱负重了。

    而王语嫣的目光则是在他和武青缨之间转了转，随后道：“这句话，朱长龄也曾经说过！可是，最后他居然对我下手了！所以，我不太相信这一句话！因此，你们父女二人，我只能选择一个人！”

    王语嫣这一句话落下的时候，武烈和武青缨脸上也多了一丝恐惧和愤怒！还有着一抹淡淡的不甘心，但是在看到王语嫣的时候也就只有将这一份不敢给完全压制下去了。毕竟，王语嫣的实力足以镇压一切！

    在短暂的沉默之后，武烈缓缓开口对武青缨道：“女儿啊，这个家只有男人能够撑起来的。所以，你还是牺牲一下吧！只要父亲活着，我们家就不会倒下々」！”

    而武青缨听到自己父亲说出这句话之后也有着一股怒气浮现，这算什么父亲啊！大难当头，居然选择牺牲女儿来成全自己。

    武青缨咬了咬牙，也算是看清楚武烈的本质了，对王语嫣道：“小姐，我愿意成为你的奴隶，一心一意的服侍你，求求你放我一马！”

    既然父亲不仁，那么就别怪自己无情了！

    在王语嫣身旁的朱九真看着这一幕也微微一寒，倒是没有想到在生死面前，所谓的父女亲情居然会如此不堪。但是，此时的朱九真也想起了自己的父亲，如果朱九真和自己面对着一样的情况，或许她也会牺牲自己而独活下去吧！

    而王语嫣直接杀了朱长龄倒是给她减轻了不少负担，这倒是令朱九真心里最后一丝怨言也就结束了。

    王语嫣望着这一幕，随后将目光望向了朱九真道：“你觉得我应该留下谁比较好！”

    朱九真没有想到王语嫣居然会有此一问，匆忙之下也就只有对王语嫣道：“这是主人的事情，奴婢不敢多言！”

    朱九真的表现倒是令王语嫣挺满意的，王语嫣点了点头道：“我让你说的！”

    朱九真这才对王语嫣道：“这……奴婢也不知道该怎么决定！”

    第十一章 父女翻脸，最后裁决-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    朱九真这才对王语嫣道：“这……奴婢也不知道该怎么决定！”

    武烈在听到这句话之后，急忙道：“九真，我可是你叔叔啊！你不是一直渴望着学习一阳指啊，你父亲的一阳指都不是全的。只要你愿意救我，那么我一定把我所有的武功全部教给你！”

    武烈刚才还在破口大骂，但是现在却忍不住开始讨好朱九真了，毕竟朱九真可是关系到了他的性命啊。

    而另外一边的武青缨也急忙道：“九真姐姐，我错了。以前我不应该针对你的，也不应该跟你抢卫壁的，我错了，你快救救我吧。只要你愿意救我，那么我什么都愿意为你做！”

    面对着哭诉的两个人，朱九真此时也一个头两个大，不清楚究竟该救谁，索性将这一个任务抛给了王语嫣！

    王语嫣微微一愣，而后又将目光落在了身旁的苓儿身上道：“¨｀ 你觉得呢！”

    苓儿望着王语嫣点了点头道：“主人不喜欢老男人！”

    当这一句话落下的时候，整个大殿都变得一片死寂。这算什么理由啊！

    而武烈的脸色变得难看起来了，这一句话基本上等于给他判刑了，不喜欢男人，那么还留着他干什么啊！

    王语嫣点了点头，随后从大殿之中离开了，既然已经表明了自己的态度，那么剩下的事情也就不需要王语嫣去做，自然有人帮忙处理。

    朱(诺赵的)九真自己虽然不愿意杀人，但是他们山庄有着不少人，朱九真还是可以找到不少人为她做事情的。

    而一旁的武青缨则是露出了几分窃喜之色，原本还以为死定了，倒是没有想到身为女儿身救了她一命！

    因此，武青缨默默地下定决心，从今以后绝对不能再惹王语嫣了，王语嫣简直就是一个恶魔。

    当然，对武烈的死武青缨也没有太多的感情了，毕竟是武烈先对不起她，她又何必手下留情了。

    而朱九真对这一个结局倒是没有太多的意外，要她选还是会选择武青缨，毕竟两个人已经知根知底了。。

正文 第十二章 峨眉来人，辱骂灭绝

    在顺利的将朱长龄和武烈除去之后，山庄易主！王语嫣执掌了整个山庄，而毫无疑问朱九真和武青缨成为了王语嫣的副手，两家势力合并成为了一家势力！

    当朱九真和武青缨宣布这一个消息的时候，顿时两个山庄的人都有些不可思议，但是最后还是接受了这一个现实！尤其是在不少人见到王语嫣的时候，也心悦臣服的拜倒在了王语嫣的石榴裙之下了！

    尽管易主，但是平时给他们的东西却丝毫没有发生改变！这就好比平民是绝对不会在乎哪一个人当皇帝的，因为无论是谁当皇帝，他只要交自己那一份钱就行了。王语嫣成为了山庄之主，只要王语嫣别伤害他们的利益就可以了。

    而这一段时间，朱九真和武青缨也渐渐地习惯这一种生活了！王语嫣虽然是山庄833之主，但是却给了她们很大的权限，这令她们欣喜不已！

    当然，她们可不认为王语嫣只是一个傀儡罢了！不管她们做了什么事情，王语嫣也能够瞬间的颠覆她们的所作所为。

    而王语嫣时不时送给两女一些东西，也令两女对王语嫣的好奇心多了一份了！

    当然，王语嫣也没有忘记指点两个人武功，有着王语嫣的指导，两个人的实力也在不断的升高！

    两个月之后！

    王语嫣的卧室之中，王语嫣从床上站了起来，而一旁的朱九真已经来到了王语嫣的身边，熟练的帮王语嫣整理着她的衣服了！在外面，她依旧是那一个心高气傲的大小姐，但是在王语嫣的面前却是一个侍女，她已经完全融入到了侍女这一个身份之中！

    (cafe)　“主人，峨眉派有人来了！想要见主人！”朱九真替王语嫣整理着衣服，一边说出了这句话！

    而王语嫣的脸上也多了一丝好奇，峨眉派居然会有人来找自己！

    不对，应该说是找原本的朱长龄和武烈有关！

    “我和青缨的家族与峨眉派的创派祖师郭襄女侠有着几分渊源，因此，峨眉派有事情，自然会询问我们了！”朱九真为王语嫣解释着什么，只是她却不知道王语嫣比她更清楚两个势力之间的原理了。

    王语嫣点了点头，随后露出几分好奇道：“峨眉派来的人是谁啊，该不会是灭绝老尼姑亲自来了吧。”

    峨眉派，表面上看起来是几大门派之一，其实也就只有一个灭绝老尼拿得出手，灭绝手中有一把倚天剑，锋利无比，加上了郭襄女侠的庇护才存在！可是门派之中可是一代不如一代！

    朱九真摇了摇头道：“不是，好像是一个叫丁敏君的女人！如今已经安排她住下来了，主人在休息，我们也不敢打扰！”

    丁敏君？

    第十二章 峨眉来人，辱骂灭绝-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    丁敏君？

    王语嫣在想到这一个女人的时候倒是多了一丝无奈，这灭绝师太还真是胆子大，居然敢将峨眉派的女子单个往外送！

    不过，既然来了，那么王语嫣倒是要看看这丁敏君能够给自己多少惊喜。

    在朱九真的服侍之下，王语嫣随后整理了一下自己的衣服道：“好了，我知道了，你去安排吧！”

    而朱九真在听到王语嫣的吩咐之后，也小心翼翼的退出了王语嫣的房间之中！

    主人不愧为主人，身材还真不是一般的好！朱九真看了看自己的身前，略带几分遗憾，比起主人的似乎又小了几分！

    朱九真离开之后，王语嫣随后稍微整理了一下自己的衣服，眼中也露出一丝戏谑之色！

    山庄大殿之中，朱九真和武青缨纷纷来到了大殿之中！而在大殿之中，还多了三名女子，这三个人都有着不俗的美貌，只是眉宇之间安却带着一股浓浓的傲气，尤其是为首的一个人更是显得有些目中无人了！

    这个为首之人就是丁敏君了。丁敏君也没有想到这里居然发生了这样的政变，但是她也不在乎，自己的师傅可是灭绝师太，手持倚天剑，江湖之上少有对手，只要自己的师傅发出号召，那么不管这里的主人是谁都会接受！

    也就在丁敏君的注视之中，一道身影从大殿之外缓缓走了进来，浑身散发着一股高贵的气场，如同高高在上的女王一样！

    峨眉派之中，女子居多，其中自然少不了一些美女，比如说那个颇有几分资质的周芷若，但是和王语嫣相比被压制了！

    而且，王语嫣看起来比自己还要小，居然如此年纪就掌握着整个山庄！

    丁敏君哽咽了一下，随后缓缓起身道：“在下丁敏君，乃是峨眉派灭绝师太的弟子，不知道姑娘怎么称呼！”

    王语嫣在首位之上坐了下来，打量了一下面前的丁敏君，如果不说小说中尖酸刻薄，这丁敏君还真是一个美人，丝毫不输给朱九真和武青缨！

    王语嫣眨了眨眼睛道：“不知道灭绝老尼姑叫你来干什么！”。

正文 第十三章 不知好歹，强势立威

    灭绝老尼姑！

    丁敏君听到这句话的时候顿时觉得自己肺都快要气炸了，江湖之上什么时候有人敢如此出演辱骂自己的师傅了。尽管对灭绝的所造所为不满，最多也是背后说两句，这种当着峨眉派抽脸的事情，她们还是第一次遇到！

    丁敏君手中的长剑已经拔了出来，直指王语嫣道：“你算什么东西，居然敢对我们师傅如此无礼！”

    在丁敏君拔剑的时候，两个峨眉派的女弟子也拔出了手中的长剑！而朱九真和武青缨也纷纷出手了，这里可是她们的地方，怎么能够让别人如此嚣张！

    王语嫣挥了挥手示意两个人放松对丁敏君道：“我只是在说一个事实罢了！而且，你们拔剑是在挑衅~吗？”

    丁敏君强压住自己的杀意道：“是你无礼在先的！就算告到师尊那里，我也丝毫不畏惧！”王语嫣身上的威压已经令丁敏君脸上有着一层冷汗冒出了，但是嘴硬的她还是忍不住说出了-这句话！

    王语嫣扫了一眼丁敏君道：“传闻，峨眉派的弟子每一个人都有着不错的容颜！今日一见，也还不错！你不如跟着我干吧，跟着灭绝有什么好的！自己不来，居然让_你跑来送死。”

    王语嫣的目光从丁敏君的身上扫过，眼中也带着几分期待！灭绝那个老尼王语嫣并不放在心上，不过峨眉派终究是一个女人的门派。

    对王语嫣这一种打算做女王的人来说，掌握这样一个门派是很有必要的！而这丁敏君就是王语嫣手中的一把剑！

    而丁敏君听到这句话露出一丝冷意道：“你有何等何能，能够让我臣服！而且，就凭你也想要杀我！”

    王语嫣耸了耸肩道：“是吗？那么你大可以出手试试看！”

    丁敏君眼中一寒，王语嫣一而再再而三的挑衅她也算是突破了她的底线，此时她也顾不得什么了，手中的长剑直接朝着王语嫣刺了过去！

    嗡！

    清脆的剑鸣声在王语嫣的耳边响起，王语嫣望着那一幕却没有丝毫的慌张，当那柄长剑靠近王语嫣的时候，她仅仅只是伸出两根手指就将丁敏君手中的长剑给夹住，微微一用力，顿时那一柄长剑直接断裂开来了。而丁敏君的身体直接后退了好几步这才停住了！

    怎么可能！

    丁敏君望着王语嫣觉得有些口干舌燥了，居然只凭单手就将自己死死的压住了。这就算是自己的师傅也不行啊，灭绝师太所能够依靠的也就只有那一把倚天剑了！

    王语嫣望着丁敏君露出一丝微笑道：“好了，还要继续吗？”

    丁敏君看了一眼手中的短剑朝着王语嫣拱了拱手道：“之前倒是我无礼了，不过师傅对我有大恩，要我背叛峨眉派，我做不到！”

    丁敏君硬着头皮说出了这句话，这份骨气她还是有的！

    第十三章 不知好歹，强势立威-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    丁敏君硬着头皮说出了这句话，这份骨气她还是有的！

    王语嫣在听到这句话之后露出一丝笑意，这个家伙骨头还挺硬的啊！不过，她就是喜欢硬骨头！

    王语嫣身影一动已经来到了丁敏君的身边，右手已经捏住了丁敏君的下巴，带着几分冷意道：“是吗？既然你不答应，那么我有的是办法让你屈服！”

    “师姐！”

    当峨眉派另外两名弟子望着丁敏君被抓住的时候，脸上也多了一丝恐惧！只是一旁虎视眈眈的朱九真和武青缨令两个人不由自主的露出一丝胆寒之色！

    0求鲜花・・・・・ ・・・・・・・

    “我是灭绝师太的弟子，今日你如此侮辱我！下次，我们师傅一定不会放过你！”在王语嫣的攻击下，丁敏君手中的断剑已经落下来了！

    带着几分痛苦之色。丁敏君此时也就只有希望借着灭绝师太的威名来恐吓王语嫣了！

    如果是一般人听到这句话的时候，或许还会给灭绝几分面子，但是王语嫣显然不是这一类人，她最讨厌的就是别人威胁她了！

    ... .... .......

    王语嫣一挥手，直接将面前的两位峨眉派弟子给震开了，带着几分不屑道：“回去告诉灭绝师太，丁敏君就在我王语嫣的手中！想要我放人，拿倚天剑来换！”

    那两名弟子在听到这句话之后，立刻从大殿之中跑了出去，生怕晚了一步，她们两个人也绝对逃不出去！

    当两个峨眉派的弟子离开之后，王语嫣轻轻一甩就将丁敏君丢在了地上，丁敏君望着王语嫣眼中也充斥着恐惧！

    这是一个恶魔一般的人物！

    “哼，等我师傅到来，我一定要将你碎尸万段！”

    丁敏君这个女人倒还真是蠢，到了这个时候居然还在嘴硬，如果她老老实实的妥协或许王语嫣还可以饶了她，不过，这样的人只会令王语嫣心生讨厌！

    王语嫣一步步朝着丁敏君走了过去，然后一脚踩在了她的小腹处道：“威胁我吗？不过，你觉得我会受你的威胁吗？”

    王语嫣虽然没有怎么用力，但是丁敏君却已经有些招架不住了！。

正文 第十四章 灭绝安排，两女前去

    王语嫣的脚踩在了丁敏君的腹部，身上的疼痛也令丁敏君清醒了许多！

    这个人根本就不能常理来形容，峨眉派的威名在这个人身上似乎没有什么作用！而一旁的武青缨和朱九真倒是没有觉得什么不妥，以王语嫣的性格，就算杀了丁敏君也算不得什么！

    王语嫣看了一眼吐血的丁敏君，随后将自己的脚移开道：“你们将她关起来吧！”

    这丁敏君虽然有些讨厌，但是留着还有一些用处，因此王语嫣并没有杀了她！

    而武青缨和朱九真点了点头，立刻让人将丁“九二七”敏君关起来了！

    “主人，这个丁敏君是峨眉派的人，万一峨眉派的灭绝老尼亲自来了，恐怕会给我们山庄带来很大的死亡啊！”武青缨望着王语嫣道！

    “哼，峨眉派已经是自顾不暇了。和魔教交手之后，这峨眉派的战斗力大减！她不敢在这个时候得罪我们，而且，就算峨眉派倾巢出动又如何！我有的是手段收拾她们！”

    王语嫣倒是没有丝毫的在意，峨眉派虽然强，但是依旧威胁不了王语嫣！

    而武青缨和朱九真在听到王语嫣这句话之后也彻底的放心了！

    在臣服王语嫣的时候，她们又觉得自己的未来似乎变得光明起来了。毕竟她们的父亲可不能有王语嫣这一份魄力的！

    ……

    而在峨眉派的总殿之中！

    当峨眉派的弟子回到大殿将发生的一切禀告给灭绝师太的时候，灭绝的老脸已经变得彻底难看起来了！这是在打峨眉派的脸，更是在打峨眉派的创派祖师郭襄女侠的脸，灭绝如何受得了啊！

    “那个小贱人究竟是什么人，居然有着如此实力！居然敏君都不是她的对手！”灭绝强压下自己心中的怒气，眼中带着几分好奇！

    “弟子不知道，只是这朱武联合山庄似乎已经落在了那个女人的手中！只凭单手就将敏君师姐给击败了！”一名峨眉派的弟子带着几分颤抖之色道！

    而灭绝的惊恐也多了一分，不过，犹豫了一下，灭绝也渐渐地反应过来了，冷冷道：“敏君心直口快，恐怕是得罪了这个人！这次让她吃吃苦头也不错！”

    “师傅，要不让弟子去一趟吧！我一定将敏君带回来！”也就在这个时候，侍奉在灭绝师太身边的贝锦仪拱了拱手道！

    “师傅，我也愿意随师姐一同前往！”

    第十四章 灭绝安排，两女前去-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “师傅，我也愿意随师姐一同前往！”

    在贝锦仪身边有着一名女子，十分的漂亮，在姿色之上更是压住了贝锦仪和丁敏君，自然就是周芷若了！

    而这两个人出声了也令灭绝师太心里好受一点了，这两个人可是峨眉派中武功不错的两个人，如果她们都没有办法，那么只能自己亲自出手了！

    只是，她刚刚邀请几大门派一同前往一线峡会合剿灭魔教还有诸多的事情需要处理，因此不便前往！

    灭绝师太犹豫了一下之后道：“取纸币来，我亲自给她写一封信！她不是要我的倚天剑吗？那么只要她愿意出手剿灭魔教，那么这倚天剑，我送给她了！”

    当灭绝师太这一句话落下的时候，周芷若和贝锦仪都愣了，这还是她们那个高高在上的师傅吗？

    不过，两个人也没有多说什么，只是朝着灭绝师太行了一礼，已经走出了大殿！

    “师姐，你觉得敏君师姐会不会有事啊！”也就在两个人走出大殿之后，周芷若忍不住询问贝锦仪了0

    周芷若被送到峨眉派一直都是丁敏君照顾着，因此周芷若对丁敏君还是有几分好感的，因此在这个时候忍不住关心一下。

    贝锦仪摇了摇头道：“不知道啊！不过，对方既然想要换倚天剑，那么应该不会为难敏君才对！”

    而周芷若也似懂非懂点了点头！

    当周芷若和贝锦仪走出大殿之后，大殿中的灭绝师太眼中闪过一道寒光，随后手中的倚天剑也直接拔了出来，一剑削在了面前的桌子上，顿时那一张桌子已经变得分崩离析了！

    “杨逍，魔教，我要将你们碎尸万段！还有那个王语嫣，居然想要染指我的倚天剑，真是不知好歹！真的以为我们峨眉派是谁都可以欺负的吗？”灭绝师太的脸上青筋直跳，隐隐有着一股冲天的火焰要喷射5.8出来了！

    自从纪晓芙被自己杀了之后，峨眉派和明教的冲突不断，死伤无数，现在却又冒出了一个王语嫣，还真的是飞来横祸啊！

    灭绝望着手中的倚天剑，眼中也带着几分灼热之色！

    “倚天剑，屠龙刀中有着一份武功秘籍！如果能够得到它，那么我们峨眉派何愁不兴，只是这谢逊却不知道在什么地方！”灭绝有些无奈，随后叹了一口气，抚摸了一下长剑道：“希望峨眉派历代师祖能够护我峨眉派吧！”。

正文 第十五章 调教敏君，两女到来

    山庄之中！

    数个月的时间，王语嫣也已经将这个世界完全搞清楚了。现在正处于灭绝师太联合几大门派攻打魔教的时期，这倒是令王语嫣多了一份遗憾。毕竟对那一个纪晓芙她还有着几分幻想的，可是现在看来纪晓芙算是死掉了！

    而王语嫣现在在乎的也就只有少数的几个人罢了！当然，其中最令王语嫣在乎莫过于赵敏了，那一个男装大佬！不过，既然几大门派开始围攻光明顶，那么这一切就要开始了！

    “灭绝老尼还是没有半点音讯吗？”

    王语嫣望着朱九真，眼中带着几分好奇道！尽管这个世界的交通算不上方便，但是按照道理这么长时间过去了，这灭绝也应该有消息了！

    “主人，依旧眉宇峨眉派的动静！难道是峨眉派真的不管这个女人的死活吗？”朱九真的眼中也带着几分好奇！

    原本还担心峨眉派会趁着这个机会大大举来犯，但是峨眉派却偃旗息鼓了，这令她们更是感到着急！

    王语嫣眉头一皱，随后道：“算了，带我去见18丁敏君吧！”

    朱九真虽然不知道王语嫣打着什么主意，但是还是老老实实的带着王语嫣朝着一处偏殿之中走去！

    不多时，两个人就已经来到了丁敏君所在的地方！

    这几天的丁敏君倒是憔悴了许多，整个人也略显狼狈，在看到王语嫣的时候眼中带着几分怨毒之色！

    面前这一个女人就是混蛋，大混蛋！

    王语嫣在丁敏君的面前做了下来，看着丁敏君道：“灭绝师太叫你来应该是联合朱长龄和武烈对付明教的吧！把时间和地点告诉我！”

    既然灭绝不来找自己，那么王语嫣就去找她！

    丁敏君看着王语嫣眉头皱了皱随后道：“无可奉告！”

    如果是之前，丁敏君或许会告诉王语嫣，但是现在，丁敏君绝对不会向王语嫣妥协！

    “你凶什么凶，我们主人问你话，你好好地回答不就行了！”

    朱九真十分生气道，显然对丁敏君的态度十分的不满意！

    王语嫣略带一丝冷笑，不过，一种想法也渐渐地浮现在了王语嫣的脑海之中！

    成为了所有人的女神之后，王语嫣自问对自己的女人还是挺好的。不过，这个丁敏君倒是十分欠调教，自己倒是可以好好地玩玩，增添几分乐趣！

    王语嫣看了一眼丁敏君身上的衣服，随后对朱九真道：“九真，你有没有觉得这里挺热的啊！我想敏君姑娘现在一定热得慌，你帮我把她的衣服给脱了吧！”

    王语嫣这一句话落下的时候，朱九真点了点头，直接一步步朝着丁敏君走了过去。丁敏君脸色则变得异常的难看。

    只是此时穴道被点，她的身体根本没有办法动，也就只有任由朱九真摆布了。

    朱九真一步步走到了丁敏君的身边，然后将丁敏君身上的腰带给抽了出来，然后将她身上的那一身长裙给脱下来了！

    第十五章 调教敏君，两女到来-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    朱九真一步步走到了丁敏君的身边，然后将丁敏君身上的腰带给抽了出来，然后将她身上的那一身长裙给脱下来了！

    尽管此时是冬天，但是丁敏君穿得并不是太多，很快就剩下了鲜红色的肚/兜了，而此时丁敏君雪白色的肌肤也暴露在了空气之中！

    这一刻，丁敏君的脸一阵发烫，望着王语嫣道：“你想要干什么啊！”

    王语嫣来到了丁敏君的身边道：“没什么啊，只是觉得你肌肤还不错，我手中的长鞭抽在上面貌似很不错吧！”

    当王语嫣说完这句话的时候，手中的长鞭已经落在了丁敏君的左肩之上。王语嫣并没有用太大的力气，但是却已经出现了一道血红，令丁敏君觉得疼痛无比！

    “这只是小小的惩戒一下，你如果乖乖的配合，那么我对你好一点！如果不配合，那么就怪不得我了！”王语嫣的语气也渐渐地变冷！

    而丁敏君看着自己身上的那一道鞭痕，心痛无比！最为可怕的是，在王语嫣的示意之下，朱九真已经十分配合的将丁敏君身上的肚/兜给解开了，露出了饱/满的两团，挺翘的两团显得十分的晃眼！

    又是一个饱/满的，朱九真莫名的有着一股怒气涌现，也没有在意王语嫣的目光，修长的手指已经直接朝着那两团给抓了上去，而且丝毫没有隐藏自己的力量！

    王语嫣望着这一幕，顿时生出一股本能的诧异，不过她也没有阻拦，这种女人调教女人的手段，能够亲眼见见也不错！

    朱九真在玩够之后，手指也慢慢地下滑，朝着丁敏君下半身移动着。

    只是，这种香/艳的场景却被人打断了！

    “主人，峨眉派来人了！一个人叫周芷若，一个人叫贝锦仪，还带来了灭绝师太的亲笔书信！”武青缨直接走了进来，正好看到了面前的这一幕！

    只是，武青缨的目光有些游离觉得自己进来得有些不合时宜！

    而原本正处于极度尴尬203的时候，丁敏君也迅速的反应过来了，带着几分惊喜道：“师傅来救我了，小贱人，你还是乖乖的放了我，到时候我能够让我师傅饶你一命！”

    这么多年了，遵循峨眉派的门规，这丁敏君也算是一个禁欲系的女人了，何曾受到过这种撩拨，此时十分的羞愧不已！而武青缨这则消息则是将她解救出来了！

    而王语嫣则是一掌拍在了丁敏君的脸上道：“你哪只耳朵听到了你师傅要救你啊！”

    王语嫣在教训完丁敏君之后，对朱九真道：“我先去会会两个人，你慢慢玩吧！只要别玩死了，那么随便你都行！”

    朱九真听到这句话之后有些愣了，玩，玩什么啊！刚才只不过是处于女人本能的嫉妒才握上了丁敏君的胸前啊！

    朱九真犹豫了一下，直接走出了房间之中，跟在王语嫣的身边！

    而武青缨望着这里的一幕脸上也多了一抹怪异，最后又似懂非懂的点了点头！

    看来自己的猜测是对的，主人的确不一样，或许自己可以争得一个先机，武青缨的眼中带着几分期盼之色。

    而丁敏君这一刻彻底的奔溃了，自己怎么这么倒霉！。

正文 第十六章 忽悠两女，暂时住下

    大殿之中，两道身影坐在那里，手握长剑，眉宇之中透着几分不安！这里和她们想象中的并不一样，整个山庄散发着无形的杀气！

    周芷若和贝锦仪几乎是马不停蹄的来到了这里，就是为了营救丁敏君，可是在进了这个大殿之后，她们发现这一些人并没有想象中的那么简单。

    在两女局促不安的情况下，王语嫣直接带着武青缨和朱九真走了进来，而坐在大殿之中的贝锦仪和周芷若急忙起身朝着王语嫣行了行礼！

    “小姐，或许敏君师妹之前有所得罪小姐，我代替敏君师妹向小姐陪个不是，希望小姐大人不记小人过，能够放了敏君师妹！”贝锦仪在和王语嫣打了一个招呼之后，开门见山说出了自己的目的。

    王语嫣在首位之上坐了下来，目光也从贝锦仪和周芷若身上扫过，这两个人的确是不错的美人！难怪峨眉派会成为诸多人YY的对象了，仅仅只是这出场的女子就有着不错的容颜！

    只是，王语嫣虽然是看脸的人，但是也不会因此就放弃自己的立场！

    “我应该说的很清楚吧！想要我放了丁敏君，那么就让灭绝师太用倚天剑来换！”王语嫣品了一口茶道：“如果两位将倚天剑带来了，那么我自然可以将丁敏君放了。”

    倚天剑！

    两女听到王语嫣说出这个词的时候，眼中都多了一份愤怒。天下谁人不知道，倚天剑乃是峨眉派的传宗之宝，谁当初郭靖和黄蓉的女儿郭襄女侠留下的宝剑！可是，现在却被王语嫣这么轻易地要去，这怎么可能！

    “倚天剑乃是我们的镇派之宝，怎么能够轻易的给别人！小姐这种行为和强盗有什么区别々「！”周芷若望着王语嫣美眸之中已经有着一股怒气浮现了！

    王语嫣瞥了一眼周芷若笑了笑道：“你应该叫周芷若吧，你说我是强盗，那么你师傅又是什么？自己的弟子都可以杀，心狠手辣，顽固不化！”

    周芷若听到这句话的时候有些不解，急忙替灭绝师太辩护道：“你胡说八道，师傅对我们关爱有加，怎么可能会杀自己的弟子！”

    而一旁的贝锦仪则是脸上多了一抹狐疑之色，对王语嫣道：“你怎么知道晓芙师妹的事情！”

    纪晓芙的事情虽然不是秘密，但是王语嫣应该不会知道啊！

    “灭绝杀了纪晓芙，杨逍为报仇想要灭掉峨眉派，灭绝老家伙记恨杨逍侮辱了自己的弟子。因此，这也是你们峨眉派和魔教厮杀的原因！我知道有什么好奇怪的！”王语嫣看了一眼周芷若随后道：“我看你长得还不错，不如跟在我身边，灭绝师太能够给你的，我给你双倍！”

    王语嫣开始挖墙角了！

    周芷若顿时带着几分固执道：“师傅对我再造之恩，怎么能够背叛师门啊！”

    “是吗？之前你们口中的敏君师姐也是这么说的，不过最后还是乖乖的答应跟在我的身边了！”王语嫣望着周芷若带着几分戏谑之色道！

    这一句话落下的时候，贝锦仪和周芷若都不由得吃了一惊，丁敏君叛变了！

    唯有武青缨和朱九真清楚王语嫣是在忽悠面前的这两个人了！

    “你胡说，敏君师妹怎么可能会背叛师傅！”

    第十六章 忽悠两女，暂时住下-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “你胡说，敏君师妹怎么可能会背叛师傅！”

    “是啊，敏君师姐对师姐忠心耿耿，怎么可能背叛师傅！你将敏君师姐喊出来，我们当面询问！”

    贝锦仪和周芷若带着几分寒意对王语嫣道！

    王语嫣耸了耸肩道：“信不信由你们啊，当初的丁敏君可是跟我说过，如果灭绝师太愿意用倚天剑换她的性命，那么她愿意做牛做马报答灭绝！可是，灭绝认为自己忠心耿耿的弟子居然抵不上一把破剑，那么又何必对那老尼姑忠心了！”

    “所以，当我向她发出邀请的时候，已经决定加入我的势力了！”王语嫣望着周芷若和贝锦依盈盈一笑。

    而贝锦仪和周芷若也多了一分理智，毕竟灭绝这样做的确已经寒了不少弟子的心了！

    只是，她们还是不敢相信丁敏君背叛了！

    “信不信由你们，既然灭绝如此无情，我想就算我抓了你们，灭绝也绝对不会用倚天剑换你们！所以，你们还是从哪里来回到什么地方去吧！”王语嫣望着两女，已经有着要送客的一丝了。

    周芷若和贝锦仪也一头雾水，王语嫣越是对她们表现得不屑一顾，她们越是觉得丁敏君投靠王语嫣这一件事情变得真实起来了！

    而王语嫣见时机成熟了，也点了点头道：“．」你们如果不信，那么就留在山庄住几天！如果你们敏君师姐愿意见你们了，那么倒是可以和你们见上一面。只是，敏君觉得有愧于峨眉，见不见你们就不知道了！”

    王语嫣以退为进，诱惑着周芷若和贝锦仪两个人！

    而周芷若和贝锦仪在王语嫣的编排之下，也深深地掉入了那一个陷阱之中去了，开始怀疑丁敏君了！

    最后两个人对视了一眼，朝着王语嫣道：“我们还是要见上敏君一面，所以希望姑娘能够劝劝敏君和我们见上一面。”

    两女坚持，王语嫣自然不会拒绝，反正这个山庄(李吗的)这么大，想要住下她们两个人也不是什么难事！

    最为重要的是王语嫣也依旧有着拉拢两个人的意思。如果灭绝师太自认为最得意的弟子居然全部归入了王语嫣的账下，那么是何等精彩的一幕！

    王语嫣都有些期待灭绝师太的脸上究竟有着什么样表情了。

    朱九真望着这两个女人，似乎想起了丁敏君的处境了。因此倒是十分乐意去安排这两个人的房间了，而武青缨望着王语嫣眼中也带着几分期盼之色。

    王语嫣这有意无意之间流露出来的行为还是让她察觉到了很多的东西。因此，当朱九真带着贝锦仪和周芷若去安排的时候，武青缨已经悄悄地朝着王语嫣的房间之中走去了。

    这可是一个难得的机会，自然不能错过。。

正文 第十七章 青缨上门，语嫣打扮

    王语嫣回到房间之后，也多了一丝遗憾。如果灭绝师太亲自来了，那么她就可以直接将灭绝控制了，整个峨眉派也就落在了她的手中，可是现在看来或许没有自己想象中的这么简单了！

    不过，既然灭绝不愿意亲自过来，那么就由她去找灭绝吧！

    到时候几大门派回合，王语嫣就不信遇不到灭绝那个老家伙！

    而在王语嫣暗自计划的时候，一道敲门声已经从门外传了进来！

    “进来吧！”王语嫣揉了揉头，淡淡道！

    王语嫣话语之后，一道身影已经悄无声息的走了进来，这一个人自然就是一直跟在王语嫣身后的武青缨了，只是此时的武青缨看起来比平时多了一种怪异的样子。

    王语嫣并没有注意到武青缨的样子，只是淡淡道：“又有什么事情吗？你们两个看着处理就好了！”

    成为一家势力之主，最麻烦的事情就是要处理各种各样的事情。现在王语嫣没有办法让人过来，也就只有先让武青缨和朱九真帮忙处理了！

    武青缨在听到这543句话的时候，脸色一红，随即来到了王语嫣的身后道：“主人，没有什么事情，我只是想要帮主人按摩一下罢了。主人这么多天操劳，肯定十分的疲倦！”

    武青缨说完这句话的时候，已经来到了王语嫣的身边，双手也渐渐地放在了王语嫣的肩膀上，替王语嫣按摩着！

    作为一个千金大小姐，原本只有别人帮武青缨按摩，但是武青缨却不同，她可是专研过了这种手法。只是她服侍的人是自己的母亲。

    王语嫣倒是十分的享受武青缨的按摩，这个家伙的手法倒是十分的不错！

    而此时的武青缨脸上也露出一丝微笑，貌似自己的计划进行得不错！

    只是，下一刻，王语嫣的话却令武青缨脸上的笑容戛然而止！

    “说吧，你又有什么要求了！”

    无事献殷勤，非奸即盗！王语嫣可不相信武青缨会这么平白无故的来服侍自己。

    武青缨手上的动作也随之一停，不知道该如何面对王语嫣。最后抿了抿双唇道：“奴婢只是看主人辛苦了，所以想要帮主人放松一下罢了！”

    武青缨自然不会坦白自己的目的，因此也只有随便找了一个借口来应付王语嫣了。

    而王语嫣自然也从武青缨的异状之中察觉到了什么，嘴角也多了一抹微笑！

    对武青缨的行为王语嫣还是可以理解的，毕竟一般这种事情还是太过令人难以理解了。

    第十七章 青缨上门，语嫣打扮-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    对武青缨的行为王语嫣还是可以理解的，毕竟一般这种事情还是太过令人难以理解了。

    王语嫣瞥了一眼武青缨，随后道：“今天晚上，你就跟我睡吧！有些事情，我想要吩咐你！”

    而武青缨听到这句话的时候，脸上露出一丝欣喜之色道：“是的，主人！”

    王语嫣露出一丝笑意道：“好了，你先去收拾床铺吧！”

    (caab)　　而武青缨点了点头，老老实实的听从了王语嫣的吩咐前去收拾了！

    王语嫣从身后望着武青缨，眼中也有几分灼热！

    作为这雪岭双姝中的一位，这个武青缨的确比起一般人要漂亮得多！而且，此时的武青缨算不得多大，因此还有极大的成长空间！好好地调教一番，绝对会比一般人还要好看！

    不一会儿，武青缨就已经收拾好了床铺，带着几分期待之色望着王语嫣！

    王语嫣看了看武青缨，脑海中已经构思了一副画面！随后不知道从什么地方取出了一套衣服递到了武青缨的面前道：“我这里有一套衣服，你先帮我试穿一下，看看好不好看！”

    王语嫣的手中是一套高筒皮靴配包臀短裙的职业装。当初让李莫愁穿上了一套职业装，足足令王语嫣过了一把瘾，如今这也是王语嫣在这个世界上第一次让人穿上这样的衣服了。

    古装的确很美，但是看多了也就有了一种审美疲劳了，既然武青缨自己送上门来了，那么王语嫣自然要好好地打趣一番了。

    而武青缨望着王语嫣手中的那一套衣服，眼中也多了一丝好奇，这种衣服她还是第一次看见啊！不过，这一套衣服她还是第一次看到过！不过，在王语嫣的注视之下，武青缨还是点了点头道：“奴婢愿意为主人试衣！”

    在王语嫣的注视之下，武青缨将自己身上的衣服渐渐地褪下了，露出可那雪白色的衣服，此时配合着那一丝因为娇/羞带来晕红散发着无限的魅力。

    最后，当武青缨将自己身上的衣服全部褪下的时候，武青缨也开始穿王语嫣准备的衣服了！

    这种衣服穿起来并不算特别的复杂，但是因为第一次穿，所以武青缨还是花费了一定的时间！

    因此，一段时间之后，一个全新的武青缨就出现在了王语嫣的身边！

    只是武青缨觉得自己身体凉飕飕的，这套衣服可是很空的！

    而武青缨望着镜子中的自己也吓了一跳，这一套衣服看起来真的不是一般好看！

    但是，她却不知道这个样子她反而激起了王语嫣的欲/火。。

正文 第十八章 两女争锋，敏君归顺

    玩火自焚！

    武青缨原本也只是抱着试一试的心态接近王语嫣，可是怎么也没有想到会是这样的结果！王语嫣用试衣的借口将她打扮得漂漂亮亮的，可是下一刻她就成为了王语嫣征服的对象了！尤其是那一套看起来虽然有些羞耻，但是却十分漂亮的衣服更是被王语嫣给撕碎了，令武青缨觉得有些惋惜！

    如果她以后穿这套衣服出去，估计所有的男人都要被~他迷得不要不要的！

    不过，望着在自己身边熟睡的王语嫣，武青缨却有些一丝满足。真是没有想到主人还有这样的一面，不过能够成为主人的人，哪怕只是玩物武青缨也有些心甘情愿了-！

    望着王语嫣的身体，武青缨的眼中也有些着迷，那简直就是完美无瑕的身体，真的难以想象造物主居然能够制造出这么完美的身_体了。

    武青缨的手打算朝着王语嫣的身前探去的时候，王语嫣却已经睁开了眼睛，直接将武青缨的手给拍掉了！

    “别乱动，会死人的！”王语嫣将自己的脸贴近武青缨的脸，吐着热气说出了这句话！

    而武青缨咽了一口唾沫，最后还是将自己的目光给收起来了，带着几分尊敬之色道：“奴婢一切都以主人马首是瞻！”

    王语嫣将武青缨的身前两只白兔把握了一阵，这才道：“起来了，接下来，我们该去让丁敏君臣服了。如果丁敏君不臣服，那么想要让周芷若和贝锦仪屈服是不可能的！”

    而武青缨在听到这句话之后，也就只有老老实实的从床上站了起来，伺候王语嫣更衣了。王语嫣在船上了自己的衣服之后，瞬间再次变回了那一个高高在上的女神了，令武青缨心中泛起一丝喜色！

    她可是睡过女神的人了！

    “主人，你昨天给我的衣服从什么地方定制的！我觉得十分的好看！”在穿衣服的时候，武青缨还是有些怀念之前的那一套衣服了，毕竟这一套衣服在视觉上带给人极大的冲击！

    如今这一个时代虽然对女子有着一定的约束，但是约束并不是特别深，而像她们这一种江湖儿女更是不拘小节！

    女人喜欢美的食物，在让自己变得美丽的道路上，女人向来都是十分的疯狂！

    王语嫣瞥了一眼武青缨道：“你喜欢吗？”

    在王语嫣的追问下，武青缨认真地点了点头，而王语嫣道：“喜欢就好，以后还有着更多的衣服要等着你试穿呢！”

    而王语嫣这一句话落下的时候，武青缨的脸上立刻多了一丝绯红！王语嫣这是摆明了以后这样的情况不会少了，不过武青缨丝毫没有畏惧，反而有着一丝期待！

    王语嫣带着武青缨从房间之中走了出来，不过却迎头碰到了朱九真！

    第十八章 两女争锋，敏君归顺-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    王语嫣带着武青缨从房间之中走了出来，不过却迎头碰到了朱九真！

    朱九真望着王语嫣的时候，露出一丝诧异，此时的王语嫣虽然没有什么异状，但是武青缨为什么会从王语嫣的房间里出来吧！

    而武青缨嘴角露出一丝微笑，带着几分谄媚之色道：“主人，不知道昨天晚上我伺候你舒不舒服！”

    这一句略带挑衅的话朱九真快要疯掉了，这个混蛋昨天晚上居然和主人在一起！这怎么可能，这不公平！

    武青缨的小意图怎么可能瞒得过王语嫣，王语嫣对武青缨道：“把你的小把戏收起来！既然是我的人，那么我就不会厚此薄彼，更不会赏罚不分！你们如果真的有本事，就想办法让周芷若和贝锦仪臣服我们！”

    ・ ・・・・・・・・求鲜花・ ・・

    王语嫣瞪了一眼两个人，随后朝着丁敏君坐在的地方走了过去！

    而朱九真则是气得有些直咬牙，但是当着王语嫣的面也不好发作，冷冷道：“混蛋，你给我等着！我绝对会比你做得更好！”

    以前的武青缨和朱九真因为卫壁而争风吃醋，如今的两个人则开始在王语嫣的面前争斗了，毕竟王语嫣可是她们的主人啊！

    ......... . ...

    武青缨翻了一个白眼，但是终究也没有多说什么，毕竟她都已经得到了王语嫣的宠幸了，还在乎朱九真说什么了！

    而此时的某个房间之中，丁敏君此时又累又饿了，可是穴道被点，根本无法动弹！唯有进食的时候，朱九真和武青缨才会给她解开穴道，但是时间很短！

    “怎么样，愿不愿意臣服我！如果愿意，那么我就放了你，如果不愿意，那么我就继续折磨你！”王语嫣坐在了丁敏君的身前，如同高高在上的女王审判一个奴仆一样！

    丁敏君犹豫了一下，咬了咬牙不再说话！

    “周芷若和贝锦仪来了，但是却没有带来倚天剑！在你的师傅心中，你这个弟子，居然没有一把破剑重要，有必要这么为你的师傅卖命吗？”王语嫣开始一点点瓦解丁敏君的防线了！

    而一旁的武青缨和朱九真也帮助王语嫣了。

    最后，在王语嫣抛下愿意帮助丁敏君成为峨眉派的掌门之后，丁敏君终于点头同意了。。

正文 第十九章 背弃师门，准备前往

    在王语嫣令丁敏君臣服之后，王语嫣也让丁敏君和周芷若雨与贝锦仪见面了。

    “敏君，你这是怎么了，真的打算背叛师傅吗？”贝锦仪望着丁敏君带着几分责问，毕竟丁敏君可是一直都是灭绝师太的心腹啊，就这么背叛师门实在是太超乎想象了。

    “师姐，你怎么会做出这样的事情，师傅对我们恩重如山，你为什么能够做出这样的事情。”周芷若也忍不住询问道！

    只是相比有些咄咄逼人的贝锦仪，周芷若倒是客气了许多，但是也同样不太相信丁敏君会做出背叛师门的“一一零”事情。

    丁敏君扫了一眼两个人露出一丝冷意道：“恩重如山！她只不过是一个自私自利的人罢了！自己的弟子都可以心狠手辣杀害！我深陷危机之中，她为了一把破剑，将我的生死置之不顾，既然她无情，那么我又何必在乎她！”

    丁敏君原本还因为背叛师门有着一丝的压力，但是在感受到了贝锦仪和周芷若的话语之后，整个人也渐渐地变得释然了！

    是灭绝先做了对不起她的事情，那么她自然不需要担心背叛师门了！

    “敏君，你……”

    “师姐……”

    两女望着丁敏君也有些无语！虽然丁敏君说的是事实，但是她们内心还是觉得有些抵触，就这么背叛师门实在是太过不仁义了。

    “好了，你们两个不用多说什么了！趁着主人还没有发怒，你们还是尽快从这里离开吧！否则，等主人改变主意之后，你们也走不了。”丁敏君看着周芷若和贝锦仪最后提醒道！

    贝锦仪的这一句话也令两个人彻底的绝望了，想要带走丁敏君似乎是不可能了。尤其是此时的丁敏君已经成为了王语嫣的仆人了！

    “师姐，你当真不顾师徒之情了吗？师傅之所以不愿意拿倚天剑救你是因为……”周芷若还想要解释什么，却被贝锦仪给阻拦了！

    此时的丁敏君根本听不进去，他们就算说再多的东西也没有什么用了！

    “既然如此，那么敏君你就自己照顾好自己吧。师傅那边，我们自会为你解释的！我们就此告辞了！”

    贝锦仪拉着周芷若打了一个招呼之后，也急急忙忙的从这里离开了！

    正如丁敏君说的一样，王语嫣是一个难以揣摩的人，虽然此时放了她们，但是很有可能下一刻就会改变主意，她们还是趁早离开去和自己的师傅回合比较好！

    第十九章 背弃师门，准备前往-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    正如丁敏君说的一样，王语嫣是一个难以揣摩的人，虽然此时放了她们，但是很有可能下一刻就会改变主意，她们还是趁早离开去和自己的师傅回合比较好！

    而丁敏君望着离去的两个人终究没有多说什么，既然已经下定了决心，那么就必须真心实意的跟在王语嫣的身边了！

    在两个人离开之后，王语嫣也从大殿之后走了进来！

    “主人，你真的就这么让她们离开了吗？”朱九真望着王语嫣带着几分不解，既然王语嫣想要将他们收归己用，那么最好的办法就是将他们留下来。

    王语嫣摇了摇头道：“放心，时间还很充足，我有的是办法令她们臣服。”

    王语嫣说完这句话之后，也将目光转向了丁敏君！

    此时的丁敏君已经换上了一身普通的衣服，倒是显得有几分娇美！原本的丁敏君就是一个毒舌令不少人讨厌着。不过，这种毒舌是用在别人的身上倒是挺不错的！

    王语嫣瞥了一眼丁敏君道：“既然你已经背叛了灭绝，那么我也不会亏待你！峨眉派善于使用剑法，那么我就教你一套剑法，比你峨眉派的剑法厉害多了！”

    当丁敏君听到这句话的时候脸上也多了一丝欣喜之色，急忙跪在了王语嫣的身边道：“奴婢多谢主人！”

    灭绝师太面对自己的弟子可不会这么大方，而且随着一代代的流逝，峨眉派的剑法也越来越垃圾，现在王语嫣居然主动传给自己一套剑法，丁敏君的心情可想而知！

    王语嫣想了想，随后直接将全真剑法的心诀丢给了丁敏君！这个丁敏君倒是王语嫣用来对付灭绝师太的一张牌，因此她的实力强一点对王语嫣来说也不是一件坏事！

    而丁敏君看着手中的这一套剑法也露出一丝惊讶，仅仅只是一眼她就发现这一套剑法比起峨眉派的武功高了不只一星半点！

    而武青缨和朱九真倒是没有多5.6少羡慕之色，因为王语嫣可是一口气教了她们两门武功，这全真剑法只是其中一门罢了0

    “好了，你们现在回去准备吧！三天之后，我们也动身，参与到剿灭明教的行动中！”

    王语嫣的嘴角露出一丝笑意，这一次，几大门派围攻光明顶，最大的获利人绝对不是明教，也不是操控着这一切的赵敏，而是王语嫣！

    王语嫣吩咐下来了，丁敏君，朱九真还有武青缨自然不会多说什么，开始着手准备了。他们也隐隐有些期待王语嫣力压群英，威震武林的那一刻。。

正文 第二十章 男装大佬，赵敏出场

    某座城市！

    几名峨眉派的弟子正在一座客栈中休息，可是就在这个时候，一位翩翩公子拿着一把扇子从外面走了进来。

    “你们应该是峨眉派的人吧！”那名公子扇了扇手中的折扇望着面前的两位峨眉派弟子道。

    而两名峨眉派的弟子也在这个时候握紧了手中的长剑，准备应对！

    只是那个翩翩公子手中的折扇直接击在了两个人的身上带着几分笑意道：“看这个样子你们应该是峨眉派的人，滚回去告诉灭绝师太，击伤你们的是明教烈火旗！”

    那名公子的语气中带着几分怂恿之色，而两名峨眉派的弟子望着这一幕脸上也多了一丝怨恨，吐出一口鲜血也就只有一步步的朝着峨眉派休息的地方赶去了！

    这件事情必须在第一时间禀告掌门，明教的人已经发现了她们的行踪！

    做完这一件事情之后20，赵敏这才将扇子合拢，在右手轻轻地拍了拍，脸上带着几分得意之色。

    这招嫁祸的手段还真是不错，以灭绝老尼的性格一定会兴师动众！

    “鹿师傅，我的武功还不错吧！”赵敏拍了拍手，带着几分得意道！

    “小姐……不，公子的武功自然不错！此番定能够一举踏平几大门派，建功立业！”一道带着面具的身影出现在了赵敏的身边，带着几分欣赏之色道。

    而此时的阁楼之上，几道身影将这一幕全部看在了眼中，这一个公子长得倒是白白净净的，十分的好看！

    王语嫣看着赵敏，嘴角也洋溢着一丝微笑！这个赵敏的确不愧为一代英杰，男装的她看起来倒是十分的帅气。在那一位大师所有的作品中，最令人喜欢的莫过于黄蓉和这一位调皮的敏敏郡主了！

    “她的武功很强！而且看不出是何门派，这明教之中居然还有着如此高手，果然不可小觑！”朱九真望着赵敏眉头紧紧地皱在了一起，哪怕是她都不觉得自己会是赵敏的对手！

    “真正棘手的人应该不是她，而是她身边的那一个带着面具的人。你们几个人加在一起都不一定是他的对手！”王语嫣在看了一眼赵敏之后也将目光落在了鹿杖客的身上！

    只是，王语嫣看着鹿杖客如同是猎鹰看着自己的猎物一样！

    玄冥二老，在这个世界上的玄冥神掌也算是比较强的一门武功了！只是这玄冥二老在王语嫣看来终究算不得什么！

    当王语嫣说完这句话的时候，鹿杖客的目光也朝着楼上看了过来，正好和王语嫣的目光对视在一起！

    好美的人啊！

    第二十章 男装大佬，赵敏出场-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    好美的人啊！

    鹿杖客在看到王语嫣的时候也忍不住有些失神，内心也渐渐地泛起了一丝波澜！纵横江湖这么多年，鹿杖客见过的女人不知道有多少，自己身边的赵敏郡主就是一个。但是，碍于赵敏的郡主身份，他也不刊造次，但是怎么也没有想到这个世界上居然还会有一个如此漂亮的人！

    “鹿师傅，你怎么了！”赵敏喊了鹿杖客好几声，但是鹿杖客依旧没有回答，这让赵敏倒是多了一丝的好奇。

    随后目光也朝着鹿杖客目光的方向看去，正好可以看到王语嫣所处的位置！

    只是这么一样，赵敏也有些陷进去了！

    原来如此，赵敏的嘴角露出一丝微笑，随后轻轻地在鹿杖客的肩膀上拍了一下道：“鹿师傅，不如我们去打一个招呼吧！”

    赵敏说完这句话之后已经朝着酒楼之上走了过去，而鹿杖客也终于反应过来了，咽了一口唾沫直接跟在了赵敏的身边。

    只是，鹿杖客隐隐觉得王语嫣和普通人有些不一样，但是他终究没有放在心上，这个世界上能够威胁到他的人也就只有那么几个。

    “主人，她们上来了，需要我们去阻拦她们吗？”朱九真望着一步步朝着上层走过来的赵敏带着几分询问之色道。

    王语嫣看了一眼朱九真道：“你不是她的对手，既然她要过来，就让她过来吧！我倒是要看看她究竟想干什么！”

    赵敏287一步步来到了王语嫣的面前道：“在下乃是明教烈火旗的人，不知道小姐是否愿意陪我前去我们烈火旗走一趟！”

    此时的赵敏虽然看起来一副纨绔弟子的样子，但是那白白净净的脸庞还是很容易给人好感！

    王语嫣望着面前的男装大佬嘴角心里则是有些冷笑，淡淡道：“那么不知道公子是否愿意陪我去房间彻夜长谈啊！公子长得英俊潇洒，小女子对公子倒是十分的喜欢啊！”

    王语嫣望着赵敏，带着几分戏弄之色！

    赵敏顿时也有些语塞了，原本以为能够看到王语嫣娇羞挣扎的一幕，但是现在看来这个女人不简单！

    赵敏手中的折扇直接朝着王语嫣的下巴探去，带着几分调笑道：“美人相邀，我自然不会拒绝了！就怕到时候美人会受不了！”

    只是，赵敏在说完这句话的时候，整个人就不受控制直接扑入了王语嫣的怀抱之中。。

正文 第二十一章 语嫣戏弄，略施小惩

    “看来公子是真的不行了，站都站不稳了！”王语嫣望着此时靠在自己身前的赵敏，语气中带着几分浓浓的戏谑之色。

    赵敏的实力在一般人看起来或许十分的强大，但是在王语嫣的眼中并不算什么，因此王语嫣只是微微使用了一点小小的手段就直接让赵敏投怀送抱了。

    尽管此时的赵敏依旧是男儿的装束，但是身上却依旧有着一股淡淡的芳香味，只要有心人稍微注意一下就可以发现此时的赵敏并不是男儿身。

    不过，此时的在王语嫣身边的武青缨和朱九真就已经傻眼了，主人该不会真的对面前的这一个小白脸动了心吧。虽然说这一个小白脸长得的确还不错，而且武功也还不错，但是王语嫣似乎是那一种禁欲系的女神，只对同性感兴趣，而不对异性感兴趣啊！

    王语嫣的手从赵敏的身前移动了一下，哪里倒是有些平平的，当然这是因为赵敏特意束缚起来了，要不然就会被别人发现了！可是王语嫣这一动，却令赵敏生出了一股异样的情绪，整个人也从王语嫣的身上挣扎起来了。

    “你这个人，居然敢冒犯我，真不知道羞耻！”赵敏气急直接说出了这句话！

    只是，赵敏在说完这句话之后顿时感受到了周围一道道火辣辣的目光在注视着他！

    “我去，这个小白脸得了便宜还卖乖！我看他分明就是假装跌倒，然后不要脸的扑进了那位姑娘的怀中¨「！”

    “哎，这种手段还真是高明啊！要不然，我也去摔一个！牡丹花下死做鬼也风流啊！”

    “咳咳，你们都小声一点，人家可不是普通人，那可是明教的人，如今明教可是如日中天啊！据说为了对付明教，几大名门正派都已经联手了！”

    “哎，这个姑娘也是倒霉，居然遇上了明教的人，这次下场可就不好了！”

    听到周围那一道道议论声，赵敏也急忙反应过来了，咳嗽了几声道：“咳咳，本公子看上你了，乖乖的跟本公子走吧！本公子保证你以后吃香的，喝辣的！”

    赵敏摇了摇自己手中的折扇，强装镇定的对王语嫣道。

    唯有在赵敏身旁的鹿杖客望着王语嫣的眼神变得不同起来了，刚刚的王语嫣只是小小的露了一手，但是还是夹杂着一定的内力波动！在那一股内力之中，他感受到了一股滔滔不绝的气势，真的难以想象这是一个女子身上能够拥有的。

    鹿杖客咽了一口唾沫对赵敏道：“公子，这个女人不简单，公子还是小心为妙！”

    鹿杖客这一句话声音压制得特别低，但是王语嫣的听力过人，还是露出一丝笑意道：“怎么，公子自己不行，难道还要你的狗帮你一起吗？你如果不介意，我倒是也不介意哦！”

    这个女人！

    第二十一章 语嫣戏弄，略施小惩-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    这个女人！

    赵敏望着王语嫣感觉肺都要气炸了，长这么大，她还是第一次受到这么大的委屈。

    不过，很快，她就露出一丝微笑道：“鹿师傅，既然这位姑娘都不介意，那么本公子就将她赏给你了！你想怎么样就怎么样！”

    不过，赵敏也不愧为小魔女，面对着王语嫣的挑衅，赵敏倒是没有丝毫的畏惧，反而从这一点出发来将王语嫣一句。

    这一句话落下的时候，鹿杖客顿时原本的退意也消失得一干二净了。虽然已经投靠了朝廷，但是鹿杖客好色的这一个毛病却没有丝毫的改变！

    望着王语嫣的眼神也变得更加的灼热起来了，对赵敏道：“．‖既然公子都这么说了，那么我就不客气了！”

    鹿杖客说完这句话之后，也不管什么了，直接朝着王语嫣扑了过去。这可是一个极品中的极品。

    而一旁的朱九真和武青缨望着这一幕，急忙拔出了手中的长剑朝着鹿杖客斩了过去。

    只是，尽管有着王语嫣教她们武功，但是和鹿杖客这种超级强者相比，她们两个人终究还是太过稚嫩了。鹿杖客直接徒手轰击在了两个人手中的长剑之上，两个人就直接被震飞到了几米之外，将王语嫣给暴露出来了。

    而赵敏望着这一幕，嘴角已经洋溢着一丝笑意了，居然敢取消我，那么我就让你见识一下我的厉害！

    只是，当鹿杖客那(李李好)一双爪子即将落在王语嫣身上的时候，忽然一股极强的劲道从王语嫣的身上传了出来，直接轰击在了鹿杖客的胸前，直接将鹿杖客击退到了十几米远的地方！

    噗！

    在所有人的注视之下，鹿杖客直接忍不住吐了一口鲜血！盯着王语嫣的眼睛已经变得异常的恐惧了，这一个女人居然有着如此恐怖的实力。

    而赵敏也惊呆了，原本只是想要吓唬吓唬王语嫣的，可是怎么也没有想到鹿杖客居然输掉了！

    “玄冥二老，常常在一起。今天，我心情好，暂且留你一命！他日，等你们兄弟二人凑齐了，我一并解决！”。

正文 第二十二章 两女交锋，等待一人

    “喂，老兄你不是说要去摔一次吗？快点去吧，只要你去了，说不定真的能够牡丹花下死！”

    “滚，你才去死吧！原本以为只是一朵白莲花，现在看来简直就是一头母老虎啊！”

    “我了个去，这个女人原来这么恐怖啊！原本打算前去勾搭一下的，现在是没有希望了！”

    此时所有人在看到王语嫣轻而易举的将鹿杖客给击退之后，眼中也多了几分恐惧之色。这个王语嫣果然不是能够用常理可以衡量的，她得变态程度已经超乎了所有人的想象了。

    而赵敏看着王语嫣的时候眼中也充满了惊讶，原本她以为自己就是年轻一辈中最最强大的存在，所有人都要臣服于她。但是，在看了王语嫣的实力之后，她才发现自己实在是有些太过骄傲自大了。这个人的实力远胜于670自己。

    赵敏看了一眼此时吐出鲜血的鹿杖客，对王语嫣道：“姑娘的武功的确不错，他日我再来赐教！”

    赵敏说完这句话之后直接朝着酒楼之外走去了。鹿杖客都不是王语嫣的对手，更何况是自己了，因此赵敏隐隐有着要离开的意思了。

    只是朱九真和武青缨自然不会让她就这么离开了，纷纷拔出了手中的长剑！

    对付鹿杖客她们不行，但是对付赵敏她们还是有几分兴趣的。

    赵敏眉头一皱，想要出手的时候，王语嫣已经发话了：“够了，你们回来吧！”

    在听到王语嫣这句话之后，朱九真和武青缨虽然很不甘心，但是终究只能收回长剑回到了王语嫣的身后！

    赵敏看了王语嫣一眼之后，带着鹿杖(cafj)客离开了这里。

    而酒楼之中，朱九真和武青缨则是带着几分不开心，主人似乎真的被那个小白脸给迷住了，居然那么维护那个小白脸！

    “丁敏君，你倒是说说话！平时你不是很能说吗？为什么到了这个时候，你一句话都不说了，甚至看着我们两个挨打你都不出手！”朱九真一肚子没有地方倾诉，最后也就只有将矛头对准了丁敏君了。

    而丁敏君听到朱九真的埋怨之色，偷偷的打量了一下王语嫣，随后在朱九真和武青缨的耳边说了一句话！

    顿时，朱九真和武青缨才明白过来了！

    那个牛逼轰轰，像个登徒子的人居然是一个女儿身，难怪王语嫣居然会这么不在意。如果是一个男人，说不定在扑向王语嫣的时候就已经被踢飞到了不知道什么地方了！

    语嫣姐不愧为语嫣姐，居然如此厉害，只是一眼就发现对方是一个女孩子。

    第二十二章 两女交锋，等待一人-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    语嫣姐不愧为语嫣姐，居然如此厉害，只是一眼就发现对方是一个女孩子。

    王语嫣也没有为两个人解释什么，目光落在了赵敏和鹿杖客离开的地方！

    既然赵敏都已经出现在了这一个地方，那么这一场狩猎也终于开始了！

    ……

    而此时，走到了街道上的赵敏和鹿杖客忽然停了下来！

    噗！

    鹿杖客再次吐出一口鲜血，整个人脸色变得异常的惨白！王语嫣虽然没有直接杀了他，但是这一掌却令他受了极大的内伤。没有一定的时间恐怕根本好不了，这令鹿杖客杀人的心都有了。

    赵敏瞥了一眼鹿杖客，摇了摇手中的折扇道：“鹿师傅辛苦了，这段时间你就好好地疗伤吧！其他的事情自由我来做了！”

    这鹿杖客和鹤笔翁乃是她们王府的两张底牌，赵敏自然要好好地利用了。因此，她也表现出了自己关怀部下的一面了。

    鹿杖客擦去嘴角的鲜血道：“都是属下办事不利，让公子担心了！

    赵敏摇了摇折扇道：”这不怪你，原本我以为对方就是一个普通的小女人，倒是没有想到居然隐藏得这么深。鹿师傅清不清楚对方的武功究竟来自于哪一个门派！“

    “几大门派之中，唯有峨眉派的弟子中女弟子武功最高。只是就算是灭绝老尼也没有她这般实力啊！属下并不清楚，还请郡主日后遇到这个人的时候小心谨慎一点。否则，必定会有巨大的麻烦！“鹿杖客忍不住提醒赵敏道。

    赵敏点了点头，不过又挥了挥手手中的折扇道：”麻烦？的确是个不小的麻烦，但是如果利用得好，那么也会是我身边巨大战斗力啊！有了她，足以抵得上十几位武林高手！

    赵敏的脑海中回想了一下王语嫣的样子，随后道：“我将她的画像画出来，还请两位师傅在江湖上帮我打探一下这个人究竟来自何方？”

    知己知彼，百战不殆，赵敏对王语嫣也多了一丝兴趣。

    一个是有着绝色之姿，风华绝代的女人，另外一个有着聪明头脑活泼可爱的郡主，这两个人之间的战斗终于要开始了。

    而此时的王语嫣自然不知道自己被赵敏盯上了，此时王语嫣在等一个人的出现！从目前的时间来看，那一个人也快要出现了。。

正文 第二十三章 青翼蝠王，沦为工具

    王语嫣要等的人自然不是别人了，那就是明教四大法王中的韦一笑了！

    青翼蝠王韦一笑，那个老家伙的轻功可是超乎常人。只是这个老家伙受过伤，需要吸食人血才能够度过危机，按照原著，韦一笑吸食了一个峨眉派的弟子。王语嫣找这个老家伙有点事情，让韦一笑帮助自己控制整个峨眉派！

    皇天不负有心人，当王语嫣在等待韦一笑的时候，这个老家伙也看上了王语嫣！

    不过这也是情理之中的事情，以王语嫣的美貌出现任何地方回头率都是特别高的，韦一笑从人群之中锁定了王语嫣也是十分合理的。

    尤其是王语嫣长得十分的美丽，因此，韦一笑也更想品尝一下~王语嫣的滋味了。

    只是，在众目睽睽之中，韦一笑并不好动手！她虽然自问自己的轻功十分的了得，但是想要在大白天抓人还是有些难度-的。

    不过，韦一笑盯上了王语嫣，王语嫣自然也发现了这个老家伙。因此，王语嫣找了一个借口，将自己身边的三个人支开之后，独自朝着一个小巷之中走去了。

    一般某一些坏人都是喜欢在小巷里面做一些坏事情的。

    而韦一笑在看到王语嫣独自一个人离开的时候，嘴角也流露出一丝笑意。那一张满是皱纹的老脸上更是有着丝丝欣喜！

    沙沙沙！

    当王语嫣走在小巷的时候，就听到有什么声音从自己的上空传了过来！这倒是令王语嫣露出一丝诧异，这个老家伙到不愧为明教的四大法王，这一份实力的确不错！

    王语嫣加快了自己的步伐，可是就在这时，一个苍老的老头子出现在了王语嫣的面前，那一张丑陋的脸上显得格外的狰狞！

    “小美人，你这么急匆匆的想要去什么地方啊！”韦一笑望着王语嫣，阴阳怪气的话语从口中传了出来。

    近距离的打探着王语嫣，韦一笑也有些发愣！果真是一个极品美人啊，如果不是自己的某项能力早就不行了，在饮食她鲜血之前说不定可以干点什么别的事情！

    王语嫣望着韦一笑的时候差点没有吐出来，对于追求高颜值的王语嫣来说，这一个韦一笑是真的丑！比王语嫣印象中的韦一笑还要丑！

    强行将自己的恶心压制下去了，王语嫣望着韦一笑道：“你就是明教的四大法王，青翼蝠王韦一笑吧！”

    王语嫣说完这句话之后，韦一笑顿时露出了一丝吃惊，面前的这一个小美人居然还认识自己啊！应该不是什么熟人之女吧，如果是熟人，他还真的不好意思出手了！

    “你居然认识老夫，你究竟是哪家小姐！如果是故人之女，我或许还可以饶你一命！”韦一笑望着王语嫣带着几分迫切道！

    王语嫣顿时露出一丝微笑道：“饶我一命，应该是我饶你一命吧！”

    第二十三章 青翼蝠王，沦为工具-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    王语嫣顿时露出一丝微笑道：“饶我一命，应该是我饶你一命吧！”

    “嗯，小娃娃，既然你知道我是韦一笑，那么就应该清楚我的实力！老家伙现在正需要喝人血练功，你如果不说，那么我就喝了你的血！”

    王语嫣的话没有令韦一笑产生警觉，反而多了几分戏谑之色。

    一般的女娃娃在看到自己的时候都会拼命的挣扎，但是眼前的这一个女娃娃却不一样，反而敢戏弄威胁自己。这反而令韦一笑更加紧迫的想要将王语嫣征服了。

    0求鲜花・・・・・ ・・・・・・・

    王语嫣望着韦一笑道：“人家都说青翼蝠王韦一笑的武功特别高，速度特别快，我倒是想要知道你的速度能不能够从我的手中逃出去！”

    王语嫣话语落下的时候，手中有着一把长剑出现了，只是一个瞬间王语嫣的长剑已经横在了韦一笑的脖子上，甚至韦一笑的白色的胡须已经被王语嫣给斩断了！

    锋利的刀刃架在了韦一笑的脖子上，韦一笑整个人也呆滞了，这如同鬼魅一般的速度实在是太可怕了！

    0

    他甚至一点反抗之力就直接败在了王语嫣的手中。

    “姑娘，有话我们好说！你先把剑收起来吧！”韦一笑望着王语嫣急忙求饶道！

    王语嫣看着韦一笑眨了眨眼睛带着几分戏谑之色道：“臭蝙蝠，你给我听清楚了，接下来你必须按照我的命令行动！要不然，我让你这只臭蝙蝠变成大王八！”

    王语嫣威胁着韦一笑，而此时的韦一笑为了保命也就只有听从王语嫣的话！

    “今天晚上，你去峨眉派，把一个人给我偷出来……”

    王语嫣对韦一笑道，其中的每一个细节王语嫣偶读已经讲得十分的清楚了。这分明就是一次有计划有组织的绑架，而韦一笑就是王语嫣手中的那一把刀！

    此时的韦一笑肠子都快要悔青了，这个王语嫣简直就是扮猪吃老虎！她进入这小巷恐怕就是为了引诱自己上钩，偏偏他还老老实实的钻了进来！

    真是终日打鸟，却被鸟啄瞎了眼！

    但是，有怨气也只能往肚子里面咽下去，韦一笑不得不遵从王语嫣的安排。。

正文 第二十四章 夜袭峨眉，掳走芷若

    晚上，峨眉派的营地！

    此时的峨眉派中的周芷若和贝锦仪已经回到了峨眉派，跟在了灭绝师太的身边。在两女的身边就是峨眉派的掌门人灭绝师太了，而此时的灭绝手中更是有着一把长剑，这柄剑即使没有出鞘依旧可以清楚地感受到这一柄剑上传来的寒气。

    这就是倚天剑的威力了！

    灭绝此时双眼紧闭，不知道在想什么东西。马上就要和几大门派回合了，等回合之后，她就可以让所有人出手一起对抗明教了。只要将明教给灭了，到时候自己就可以腾出手对付那个叫王语嫣的女人了。“六八零”

    还有那个丁敏君，一个吃里扒外的东西，居然也投靠了王语嫣！真是一个贱人，下一次见面的时候，自己一定要让她尊师重道的道理了。

    而此时守护在灭绝师太的周芷若脸上也十分的平静，只是脑海中却依旧会时不时出现丁敏君的身影。在峨眉派这一些人中，除了灭绝师太，也就只有丁敏君对她最好了，如今丁敏君离开了，她难免有些孤独！

    沙沙！

    就在这时，一道破风声在峨眉派的营帐上空响起！与此同时，还有一道大笑声响起，笑声之中夹杂着一股戏弄和嘲讽！

    而原本在休息的峨眉派弟子纷纷睁开了眼睛，拔出了手中的长剑带着几分警惕的望着这一幕。这究竟是什么声音！

    “师傅，这是怎么回事！难道是明教的人前来偷袭了！”贝锦仪望着灭绝师太询问道！

    “不用慌张，这个家伙应该是明教的青翼蝠王韦一笑，这个老家伙除了轻功了得，没什么本事，如果他敢出现，那么师傅我定能够一剑灭了他！”

    灭绝师太到不愧为一个老江湖，仅仅只是从对方的轻功和笑声中就已经判断出了对方的身份，青翼蝠王韦一笑了！

    不过，在得知对方的身份之后，灭绝师太也变得谨慎起来了。对方能够成为明教的四大法王之一，可不仅仅只是依靠着对方高深的轻功。

    只是，和明教的战争已经开始了，这个时候她不能退缩！更何况，执掌着倚天剑，灭绝师太可是有恃无恐啊！

    呵呵！

    就在所有人都异常紧张的时候，韦一笑忽然出现在了一棵大树之上，目光落在了灭绝师太身边的两个女子身上！

    王语嫣要让青翼蝠王韦一笑捉的人不是别人，自然就是周芷若了！

    而韦一笑在看到周芷若的时候，老脸上也多了一丝惊喜。这个周芷若也是一个不错的美人，可是就是不知道怎么得罪了王语嫣。等王语嫣将周芷若教训一顿之后，他倒是可以尝尝周芷若的滋味！

    第二十四章 夜袭峨眉，掳走芷若-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    而韦一笑在看到周芷若的时候，老脸上也多了一丝惊喜。这个周芷若也是一个不错的美人，可是就是不知道怎么得罪了王语嫣。等王语嫣将周芷若教训一顿之后，他倒是可以尝尝周芷若的滋味！

    虽然但论气质上，周芷若比起王语嫣差了许多，但是和峨眉派其他人相比还是有着很大的差距！

    “灭绝老尼，就凭你也想要灭我明教，简直可笑！也无需我们明教其他人出手了！今天我一个人就能够将你们峨眉派全部灭了！”韦一笑望着灭绝师太嘲讽道！

    而灭绝师太如何受得了这种侮辱啊！她们峨眉派可是郭襄郭女侠建立的，哪怕随着几代传承下来，不复当日的辉煌，但是仅仅只是这韦一笑一个人就想要将峨眉派全派灭掉简直就是白日做梦！

    灭绝手中的倚天剑已经罢了出来，身形一动已经朝着韦一笑飞了过去，倚天剑直接一剑朝着韦一笑斩了过去！

    随着倚天剑出手，顿时凛冽的罡气直接朝着韦一笑斩了过去，但是韦一笑的轻功何等了得，双脚一蹬树整个人已经飞了出去，朝着周芷若扑了过去！

    而灭绝师太似乎已经想到了什么，急忙提醒道：“芷若小心！”

    而周芷若也不愧为灭绝师太培养出来的高徒，迅速的反应过来了，手中的长剑也直接朝着韦一笑斩了过去！

    可是周芷若的武功如何能够和韦一笑相比啊，韦一笑的身体微微一侧就直接躲了过去，顺带着将周芷若的穴道给点了0麻袋一装直接将周芷若给装了，扛起来飞走了！

    这一切只不过是一个瞬间的时间，这一位峨眉派的小美人就直接落在了韦一笑的手中！

    而当灭绝师太回来的时候，已经看不到周芷若了！

    “韦一笑，你欺人太甚了！”望着离去的韦一笑，灭绝师太脸都快要气绿了！

    “师傅，我们带人去找师妹吧！”贝锦仪2.4望着灭绝师太提议道！

    韦一笑的轻功虽然十分的了得，但是带着一个人，终究难以走多远，她们去追或许还有机会将周芷若带回来！

    而灭绝师太此时身体还在颤抖，但是咬了咬牙，灭绝师太随后道：“这韦一笑因为练功走火入魔，需要吸食人血，因此我们就算去了也没有什么用！”

    “芷若吉人自有天相，自求多福吧！我们目前最重要的事情是赶往一线峡与各大门派回合，一同灭了魔教。那个时候，韦一笑也逃不了！”

    这一句话，顿时令贝锦仪觉得心寒了。。

正文 第二十五章 种生死符，救周芷若

    王语嫣都不得不承认，这一只老蝙蝠的轻功的确很不错，在短短时间居然真的将周芷若带到了自己的面前。最为重要的是居然还没有引来追兵，这倒是令王语嫣减轻了许多麻烦。

    而韦一笑将周芷若丢在一旁，随后对王语嫣道：“人我已经帮你带回来了，现在是不是应该将我身上的东西给解开了！”

    韦一笑之所以如此老实的帮王语嫣干活，很大一个原因就是王语嫣在这一个老家伙的身上种下了生死符！生死符乃是来源于天山童姥的一种武功，是让人惟命是从的好东西。虽然十分的霸道残忍，但是对王语嫣来说却是控制一个人最好的东西。否则，以韦一笑这个老家伙的轻功早就已经不知道跑到什么地方去了。

    王语嫣在确认周芷若没有事情之后，这才将目光对准了韦一笑道：“生死符我是不可能给你解得，你把这个东西吃了，能够保证生死符一个月不会发作！至于一个月之后，20就要看你的表现了！”

    王语嫣望着韦一笑嘴角带着一丝戏弄之色！

    而韦一笑顿时有着一股怒气冲天而起，望着王语嫣道：“你个小娘们居然敢耍我，我青翼蝠王在江湖上已经混迹了不知道多少年，还从来没有吃过这么大的亏！你这是找死！”

    韦一笑在暴怒之下也忘记了自己和王语嫣之间的实力差距，出手也越发的狠辣了，希望能够一招将王语嫣给击杀了！

    “且不说你打不过我，就算你真的能够打赢我，杀了我，你可是一辈子都摆脱不了这生死符！”王语嫣望着韦一笑倒是没有再出手了。

    而韦一笑的身体也停了下来，王语嫣的话倒是十分的合理，他还真的不敢杀了王语嫣！

    “小丫头，算你狠！这一次老蝙蝠我认栽了，你再说一件事情，我帮你办成之后，你帮我解了生死符。我们之间的账就一笔勾销，否则老蝙蝠就算是拼了这条老命也绝对不会让你好过！“此时的韦一笑不得不服软了，实力上的绝对压制，自己不得不臣服王语嫣。

    王语嫣在听到韦一笑臣服之后也不由得露出一丝微笑道：“这个不是由你说了算，你如果有本事尽管使出来吧！我接着就是了！”

    韦一笑看了一眼身边的周芷若，再看了一眼王语嫣之后冷冷道：“算你狠！我们青山不改绿水长流，你千万别落在老蝙蝠的手里，否则老蝙蝠一定吸了你的血！”

    韦一笑在极度痛苦之后，也就只有带着几分不甘的从王语嫣的身边飞走了。

    生死符有着一个月的时间不会发作，在这一个月的时间他可以去寻找江湖上的名医啊。或许能够将这生死符给解除掉，明教作为一个存在久远的组织，拥有医术的人自然不会少！

    王语嫣自然不清楚这一个老蝙蝠究竟在想什么，如果她知道了，也会在心底默默地说一句，你尽管去找方法，要是能够解了这生死符算我输！

    生死符可是天山童姥的得意之作啊，想当初那一位位洞主还有岛主几乎是费尽心思想要解除掉生死符，最后无一不是以失败告终。这一些人想要解除掉生死符只不过是一个笑话罢了。

    第二十五章 种生死符，救周芷若-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    生死符可是天山童姥的得意之作啊，想当初那一位位洞主还有岛主几乎是费尽心思想要解除掉生死符，最后无一不是以失败告终。这一些人想要解除掉生死符只不过是一个笑话罢了。

    当然，此时的王语嫣更加关心的就是面前的这一个周芷若了。

    为了确保万无一失，韦一笑还是将周芷若给击昏了，此时的周芷若依旧处于昏睡状态，躺在王语嫣的身边！

    昏睡中的周芷若倒是显得格外的娇美，其实周芷若原本也是一个不错的女孩子，只是最后被自己的老师灭绝师太逼迫成为了一个魔女。

    王语嫣的手指从周芷若的脸颊上划过，十分的润滑。这样一个不曾施加任何粉黛的女子，倒是显得更加的可贵！

    王语嫣最后摇了摇了周芷若，顿时原本处于昏睡中的周芷若迅速的醒了过来，只是睁开眼睛的第一瞬间就是急忙的拉开了和王语嫣的距离，带着几分浓浓的忌惮之色。

    毕竟在她的记忆之中，那一个老怪物青翼蝠王韦一笑直接将她抓走了！可是，再次映入她眼前的人却不是那一个老怪物，而是和她有过一面之缘的王语嫣！

    周芷若望着面前的王语嫣，脸上也多了一丝奇怪之色！

    这一个女人还013真是美到骨子里面去了，哪怕已经不是第一次见到王语嫣，可是还是被她深深地吸引了。这个天底下居然还有着这种美人，简直太不可思议了。

    王语嫣望着周芷若道：“倒是没有想到这么快就再次见到姑娘了，看来我们还真的是有缘啊！”

    周芷若环顾四周，发现这里是一处空巷之后，对王语嫣道：“王姑娘，这里是什么地方啊！我记得我被韦一笑抓走了！”

    周芷若还是有些后怕的，韦一笑的轻功实在是太过可怕了，她几乎是没有多少还手之力就被抓了。

    王语嫣淡淡道：“韦一笑，自然是被我赶走了。姑娘不是回到了灭绝师太的面前吗，怎么会落在韦一笑的手中？又或者，姑娘也是被你宝贝师傅给赶走了，然后才落在了韦一笑的手中！要不然，你师父怎么都不来救你！”

    王语嫣的话落在了周芷若的耳中，而她一句话也说不出！

    太丢人了，自己原来还拒绝了王语嫣，现在落难的时候居然还被王语嫣救了。。

正文 第二十六章 灭绝名声，芷若屈服

    “师傅只是有事情耽搁了，因此才没有及时赶过来救我！她们现在也一定十分的着急！”周芷若望着王语嫣带着几分倔强道！

    周芷若可是清楚地知道王语嫣对自己的师傅灭绝师太绝对没有什么好感，会一个劲的贬低自己的师傅。可是她冰雪聪明的周芷若又怎么会中了王语嫣的奸计呢，因此周芷若毫不犹豫的为自己的那一个师傅开脱！

    不过，周芷若也不得不佩服王语嫣，王语嫣的实力是真的强大，居然能够从青翼蝠王韦一笑的手中将自己救出来。当初韦一笑抓走自己的时候，就算是自己的师傅也没有丝毫的办法，但是王语嫣却做到了。这是不是说明王语嫣的实力比灭绝师太要强许多啊！

    不过，这怎么可能，王语嫣看起来也就比自己大了一点点的小丫头啊！自己师傅可是活了几十岁的老太婆了。

    周芷若忘了一眼王语嫣带着几分好奇道：“你是怎么从韦一笑的手中将我救出来的！”

    周芷若还是觉得王语嫣不是韦一笑的对手，应该和韦一笑有着什么交易才对！甚至，王语嫣或许和韦一笑就是一伙的。

    不得不说，女孩子的敏感程度很强，这个小丫头居然能够猜测到了这一步。

    可是，王语嫣作为一名合格的老司姬了，走过的桥比周芷若走过的路都要多，又怎么可能在这里翻了车了！

    ～ˇ　”我有一门独门绝技，韦一笑见到我一次，他就要跪一次！依靠这一门绝技就可以将他收拾得服服帖帖的！“王语嫣望着周芷若道！

    而周芷若也吓了一跳，这个世界上居然还有着这么高深的绝技吗？韦一笑都躲不过！

    ”什么绝技！“周芷若习惯性的问出了这一句话！

    哪怕周芷若比起一般女人要聪明，但是在这一点上却依旧是一个孩子。如果能够从王语嫣的口中得到对付韦一笑的方法，那么下次遇到韦一笑就可以好好地整整他了。

    王语嫣在周芷若的鼻子上轻轻一刮道：”周芷若小姐，作为一个名门正派的人，最忌讳的应该就是询问别人门派的武功了！“

    王语嫣这一句话落下的时候，周芷若的脸上果然多了一丝绯红，显得有些尴尬。

    作为峨眉派的弟子，她自然知道本门派的武功是绝对不可以轻易的告诉别人。尤其是一些独门武功，更是不可以传授出去。

    而且，询问对方的秘籍本来就是江湖上的一大忌讳，甚至会引来对方的追杀。

    第二十六章 灭绝名声，芷若屈服-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    而且，询问对方的秘籍本来就是江湖上的一大忌讳，甚至会引来对方的追杀。

    王语嫣见时机也差不多了，对周芷若道：”如果你愿意投靠我，那么我带是不介意将这一门武功告诉你，等下次遇到韦一笑的时候你就可以好好地报仇了！“

    果然，王语嫣又在打着挖墙脚的主意了！

    周芷若将头别过去，不再继续听王语嫣的话，如果王语嫣继续说下去，鬼知道会继续说出什么样的话。

    而王语嫣望着这一幕不由得叹了一口气，这个小妮子对灭绝师太的感情还真的不是一般的深啊，不过这也难怪，在原著之中周芷若也一直将灭绝师太当做自己最亲近的人！甚至最后和自己的心上人反目成仇了！

    王语嫣看了一眼周芷若道：”既然你不愿意，那么就算了！不过，我救了你一命，你打算怎么报答我啊！”

    现在，重点来了！王语嫣可不是圣母，她做事情为了达到自己的目的可以不择手段，比如说这一次为了让周芷若怪怪的臣服自己，王语嫣可是安排了这一场自导自演的戏码了。

    而周芷若在听到这句话之后，咬了咬嘴唇不知道该怎么回答王语嫣了。

    王语嫣看着这一幕不由得叹了一口气道：“¨｀ 你该不会打算什么都不做，直接跑了吧！传闻峨眉派也是江湖上赫赫有名大门派，灭绝师太更是人人敬仰的大门派。可是教出来的弟子却不懂得报恩，看来也只不过是虚有其表罢了！算了，你走吧。这种不知道报恩的人，实在是太垃圾了！”

    望着周芷若，王语嫣在背地里再次将灭绝师太给讽刺了一番！

    而王语嫣这一句话直接踩在了周芷若的痛处，灭绝师太就是她的软肋啊！任何关于灭绝师太的不(赵赵好)好消息周芷若都要杜绝。

    “我才不是不懂得报恩的人呢！说吧，你想怎么样！”周芷若望着王语嫣带着几分无奈之色道。

    以周芷若的聪明自然之道王语嫣在琢磨什么鬼主意，但是明显知道这是王语嫣的圈套，为了自己的师傅周芷若还是心甘情愿的踩了进去！

    当然，这也是因为王语嫣是一个女人，在周芷若看来王语嫣是绝对不会提出以身相许这样的要求。

    而王语嫣见周芷若答应了，这才露出一个会心的微笑道：“既然如此，你跟在我身边当个侍女吧！等下次见到灭绝老尼时，我把你还给她！”。

正文 第二十七章 支开芷若，前往明教

    周芷若望着王语嫣眼中充满了不满，王语嫣绝对是故意的！

    王语嫣身边会缺少侍女吗？无论是朱九真还是武青缨都有着不错的容貌，而且从她们对王语嫣的恭敬程度上来看肯定都是王语嫣的侍女，可是王语嫣却依旧要自己成为她的侍女。这其中的意图已经十分的明显了！

    王语嫣看着一脸不情愿的周芷若道：“算了，既然你这么不情愿，那么就算了！反正，早就已经知道了灭绝师太不是个什么好东西，也不指望她教出来的徒弟能够有什么好的！”

    王语嫣这一句话直接刺激到了周芷若，周芷若咬了咬牙对王语嫣道：“算你狠，不过，既然你已经答应过了下次见到我师父就将我放了，绝对不可以反悔!”

    周芷若望着王语嫣眼中带着几分狡黠之色道！

    而王语嫣则是忍不住捏了捏周芷若的话道：”什么叫把你放了，我又没有把你抓了。抓你的是青翼蝠王韦一笑，你现在要走，我也不阻拦你370啊！“

    而周芷若听到这句话的时候顿时彻底的无语了，这个人实在是太可恶了，太无耻了！天底下怎么会有这种人，不过她长得倒是真的好看！

    周芷若拍了拍自己有些起伏的胸脯对王语嫣道：”算我输给你了，说吧，接下来我们要去什么地方！“

    周芷若望了一眼这个地方，这里人生地不熟的，哪怕是她都不清楚究竟被韦一笑抓到了什么地方。不过，王语嫣倒还真是有本事居然能够跟着韦一笑来到了这种地方。

    王语嫣环顾四周，在和周芷若聊天的时候，天色也已经由初亮变得大亮起来了，这里虽然有些偏僻，但是还是能够看到一些人影。

    王语嫣望着周芷若倒是没有太在意，直接朝着远处走了出去道：“接下来，我们自然是回去睡觉了！对付这一只老蝙蝠可是出了我不少力，现在都快要困死了！”

    王语嫣眨了眨眼睛打了一个哈欠对周芷若道。而周芷若听到这句话的时候，也露出一丝苦笑。因为韦一笑将她给击昏了，因此她现在反而是精力充沛。而且作为修炼人士，一般睡觉的时间比普通人少，周芷若可不会轻易的觉得疲倦！

    不过，此时的她已经沦落成为了王语嫣的侍女了，因此也就只有乖乖的听从王语嫣的命令了！

    王语嫣带着周芷若直接朝着大街之上走去，最后进入了一家客栈之中要了一间上房！

    周芷若似乎为了摆脱王语嫣的控制，倒是十分的勤劳替王语嫣整理了一下床铺！

    不得不说，周芷若其实还是挺贤惠的。未曾黑化的她倒不愧是一个贤惠之人，难怪宋青书那一个家伙被周芷若迷得神魂颠倒的。

    第二十七章 支开芷若，前往明教-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    不得不说，周芷若其实还是挺贤惠的。未曾黑化的她倒不愧是一个贤惠之人，难怪宋青书那一个家伙被周芷若迷得神魂颠倒的。

    而王语嫣在周芷若收拾之后，望着周芷若道：“身为侍女，难道不应该给主人陪睡吗？”

    周芷若轻啐了一口，直接朝着房间外面走去道：“我会守在外面，不会让(cach)人打扰你！”

    周芷若还真的不想留在王语嫣的房间之中，因为她并不清楚王语嫣又会说出什么令她面红耳赤的话！

    王语嫣望着周芷若倒是露出一丝微笑，在她关好房门之后也开始寻思自己的计划了。

    王语嫣之所以让韦一笑将周芷若从灭绝师太的身边带出来有着三个原因。

    第一个原因，自然就是对美女的喜爱了。要知道，周芷若可是能够和赵敏媲美的绝世美人了。

    第二个原因，那就是用周芷若来刺激峨眉派的弟子，引发峨眉派的弟子对灭绝师太的不满！

    第三个原因，自然就是王语嫣想要借灭绝师太的手除掉一个人。那就是这一个世界的主角，张无忌了。

    原本初出茅庐的张无忌会出现在朱九真的家族之中，冷艳的朱九真会给张无忌上一课，那就是永远不要相信漂亮的女人，越是漂亮的女人越是会骗人。

    可是，在王语嫣将朱九真和武青缨收服之后张无忌还是没有出现，这倒是令王语嫣多了一丝好奇。毕竟这可不是一件好事，但是王语嫣有着一丝预感，这一次的光明顶之战，张无忌自然会现身了。王语嫣可不想因为周芷若的存在而让张无忌能够躲过这一劫。

    王语嫣在脑海之中将所有的事情构思好之后，终于也渐渐地目光对准了光明顶上，在光明董上还有一个值得王语嫣注意的人，那就是小昭了！

    作为紫衫龙王黛绮丝的女儿，小昭一直都是人气美女了。这样一个温柔的侍女，自然不能便宜了张无忌那个家伙，因此王语嫣也决定抢在张无忌之前对小昭下手了，毕竟王语嫣可不希望自己的女人被男人染指了。

    因此，王语嫣直接将门反锁之后已经从窗户之中越出，朝着明教之中赶去了。。

正文 第二十八章 进入明教，遇见小昭

    以王语嫣的实力想要悄无声息的进入光明顶，进入明教实在是一件十分简单的事情。绝世的轻功，加上此时的明教之中有着来自明教各地的人进入其中，因此王语嫣还是十分顺利的混入了明教之中。

    如今的小昭应该依旧在明教的代教主杨逍的女儿杨不悔的身边，王语嫣只是从明教的侍女之中询问了一下就已经探知到了杨不悔所在的住处。

    整个过程出乎~意料的顺利。

    王语嫣施展轻功进入了杨不悔的住处，只是王语嫣没有见到杨不悔之前就已经见到了小昭。此时的小昭手上和脚上都有着一条漆黑的锁链锁着，在她的脸上也有着一道疤痕。不过，这一道疤痕自然不是真实的，而是利用化妆术-所制造而成的。

    这个世界上有着一个人的化妆术足以和阿朱媲美，那就是明教四大护教法王中的紫衫龙王黛绮丝了，作为当初明教的第一美人，可是依靠着化妆术却装扮成为了一个令人心生畏惧老婆婆，这个家伙的化妆术不可谓不强啊。也正是因为如此，小昭才可以瞒过杨不悔打入_明教的内部啊。

    只是王语嫣在乎的并不是这一切，她想要的只不过是小昭这一个人罢了。而此时的小昭正用手将自己脚上的锁链给拿起，小心翼翼的朝着一处偏院走去。小昭混入明教可不是为了伺候杨不悔，她可是带着金花婆婆也就是紫衫龙王的任务啊。因此，她想要打探清楚明教的情况，最重要的就是将那一本无上的秘诀乾坤大挪移找到。

    小昭进去一个房间之中，仔细的寻找了一下，然后小心翼翼的退了出来。其中每一个动作都十分的小心，不敢发出一点声响。她十分的清楚，只要自己发出一点声响，杨不悔就会听到。那样自己又要挨骂了，毕竟杨不悔可不是一个善良的主。

    当初跟在纪晓芙身边的萝莉版的杨不悔倒的确是一个不错的孩子，可是将她交给杨逍之后就变成了一个爱耍脾气的千金大小姐。在遇到殷梨亭之前，十足的令人讨厌。不过，王语嫣对她说不上讨厌，但是也不至于喜欢。也就让她在明教的这一场劫难之中自生自灭吧，毕竟王语嫣在乎的也就只有小昭罢了。

    “你在干什么？”当小昭从房间之中退出来的时候，一道声音在小昭的耳边响起，小昭整个人也吓了一跳，急忙跪了下来道：“小姐，不要打我，我就是随便走走！”

    或许是真的怕了杨不悔，此时的小昭语气之中带着几分哀求，还有几分害怕。

    一旦潜伏的任务失败，杨不悔一定不会轻易的放过自己，她也没有办法和金花婆婆交代啊！

    王语嫣看着跪在自己面上的小昭无奈道：“起来吧，你就这么怕那个小丫头啊！”

    王语嫣的话再次响起，这是这句话却没有平日里杨不悔高高在上的语气，反而十分的舒适，让人如沐春风一般。

    小昭抬起头，这才发现站在自己面前的人可不是那一个将她当成奴仆的杨不悔。而是一个陌生的女子，她是那样的绝美，美得令人窒息！

    这是谁？

    第二十八章 进入明教，遇见小昭-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    这是谁？

    小昭的眼中带着几分好奇，但是很快她就明白过来了，这个人应该是入侵者。毕竟她在这里这么多天了，还是第一次见到这个女人。

    0求鲜花0 ・・・・・

    “你如果喊人过来，那么我就将你潜入明教想要盗取明教乾坤大挪移的事情完全捅出去！看看到时候她们信谁的！”王语嫣望着小昭带着几分威胁之色。

    她怎么知道？

    小昭在听到这句话之后果然变得老实了许多，王语嫣居然一语就将她的目的给说中了，鬼知道王语嫣还知道什么东西。如果真的将杨不悔给找来了，那么就不好办了。

    “你究竟是什么人，为什么知道我的目的。”

    ...... ....... .......

    小昭看了一眼王语嫣带着几分浓浓的戒备之色，这一个美到了极点的女人带给小昭一股浓浓的危险。而王语嫣看着戒备的小昭也露出一丝笑意道：“我能够帮你拿到乾坤大挪移的心法，怎么样，要不要跟我合作！”

    王语嫣的这一句话落下，小昭的心跳也在不断的加速。她潜伏在明教已经有着一段时间了，但是这一段时间却依旧没有乾坤大挪移的半点消息。但是，王语嫣却能够知道乾坤大挪移的消息，这实在是太令人难以理解了。

    不过，小昭也不是什么优柔寡断之人，对王语嫣道：“你要我做什么！”

    王语嫣对小昭道：“我要你做的事情也十分的简单啊！将你脸上的伪装去掉吧！”

    而小昭在听到这句话的时候也吓了一跳，她脸上的伪装就算是杨不悔和杨逍都没有发现，可是王语嫣怎么知道。

    不过，在听到王语嫣确切的语气之后，小昭也没有掩饰，将脸上的伪装去掉了，露出了精致的容颜。。

正文 第二十九章 盛世容颜，教训不悔

    作为天龙世界第一美女黛绮丝的女儿，小昭的确十分的漂亮。而且还继承了她母亲的那一股异域的风情，更是显得格外的端庄美丽。也亏小昭能够隐忍下来，天天受到杨不悔的欺负，以她的美貌足以甩杨不悔好几条街了！

    而小昭在将自己脸上的伪装去处之后，望着王语嫣眼中也带着几分尴尬之色。此时的小昭虽然比不上王语嫣，但是也绝对算得上是一个顶级美女！

    只是小昭还未曾来得及多说什么的时候，一道女声已经传了过来：“你们是谁，为什么在这里！”

    “六零三”杨不悔直接从外面走了进来，望着王语嫣和小昭眼中带着几分诧异之色！

    而小昭在看到杨不悔的时候立刻有了一丝恐惧，想要继续掩饰，只是王语嫣却握住了她的手道：“有什么好掩饰的，不就是长得比她好看吗？难不成还怕了她不成！”

    王语嫣丝毫没有掩饰自己的声音，这一句话也直接传到了杨不悔的耳中，杨不悔顿时也将有些惊呆了！

    且不说王语嫣，自带光环，美貌将所有人都压制了。原本只是丑八怪的小昭在这一刻居然也变得十分的漂亮，如果不是小昭此时穿的衣服还比较破旧，双手双脚因为锁链的束缚还显得有些淤青，小昭绝对会是一个人见人爱的大美女了。

    杨不悔也不由得咽了一口唾沫道：“你不是丑八怪！”

    杨不悔望着小昭此时心里也萌生了一股醋意，而小昭则是沉默不语！

    杨不悔也渐渐明白过来了，小昭一直都在欺骗她，一股无形的怒意夹杂着一股醋意油然而生，手中的长剑也直接朝着小昭刺了过去！

    “该死的臭丫头，居然敢欺骗我。今天，我就毁了你的容貌，让你彻彻底底的变为丑八怪！”杨不悔手中的长剑十分的刁钻，直接朝着小昭的脸上划去！

    而小昭也有一些恐惧了，如果没有身上锁链的束缚她还不至于怕了杨不悔，但是因为锁链的束缚她可不是杨不悔的对手！

    只是，杨不悔却忘记了，在小昭的身边还有一个人，那就是比小昭还要漂亮的王语嫣啊！

    当杨不悔要刺中小昭的时候，却发现自己的身体无法动弹了，直接被王语嫣给点了穴道！

    而小昭也从恐惧之中清醒过来了，望着不能动弹的杨不悔对王语嫣的理解程度又加深了许多。王语嫣的实力实在是太过可怕了，她甚至都没有看清楚王语嫣是怎么出手的！

    而杨不悔也渐渐地反应过来了，自己真的是愚蠢啊！居然将王语嫣给忽略了，这个家伙才是自己应该对付的人啊！

    不对，她根本对付不了王语嫣，她应该喊人过来帮忙的。

    第二十九章 盛世容颜，教训不悔-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    不对，她根本对付不了王语嫣，她应该喊人过来帮忙的。

    只是可惜，此时的她穴道已经被王语嫣给点了，整个人都无法动弹了，也不能说话了！

    王语嫣望着面前的杨不悔，仔细的打量了一番。虽然说这个家伙有些娇蛮，不过身体还是颇有料的，毕竟是峨眉派纪晓芙的女儿啊！

    只是这性子貌似需要改了改了！

    王语嫣对小昭道：“她身上应该有你锁链的钥匙，你找找看吧！”

    小昭在听到王语嫣的吩咐之后，咬了咬牙还是朝着杨不悔身上摸去0如今自己的身份已经暴露了，留在这里已经不可能了，因此倒不如信王语嫣一回，看看王语嫣能不能将乾坤大挪移的心法找到。

    小昭在杨不悔的身上找了一阵，最后终于找到了一串钥匙，将她身上的锁链给解开了。小昭这才露出一丝轻松之色，而杨不悔则是十分的生气。

    小昭在解开身上的锁链之后这才松了一口气，对王语嫣道：“那么她怎么办，估计用不了多久就会被人发现了。”

    王语嫣瞥了一眼杨不悔，倒是没有多少兴趣，眨了眨眼睛道：“不管了，我们去干我们的事情，等下自然有人来收拾她。”

    王语嫣说完这句话之后，直接带着小昭朝着一个方向走去了。

    而在王语嫣将小昭带离不久之后，立刻有着明教的人发现了杨不悔的异常，急忙替杨不悔解开了身上的穴道！

    杨不悔深深地吸了一口气急忙道：“有入侵者，有入侵者，快去禀告爹爹。”

    4.2

    而杨不悔这一句话则是激起了千层浪，如今明教和几大门派已经是势如水火了。这个时候根本就没有和解的余地了。在明教之中潜入了几大门派的人，这种事情何等的重要啊！

    而杨不悔此时双眼之中也带着一股怒气，那个该死的小婊子，居然骗得自己这么辛苦，将她从外面带回明教，居然如此不识好歹！

    等一下抓到她的时候一定要好好地教训一顿，至于那个帮助小昭的漂亮女人，那么一定要扒了她的衣服让明教的弟子爽爽。。

正文 第三十章 武功到手，消失不见

    昏暗的通道之中，两个人一前一后朝着深处走去！

    这两个人自然就是王语嫣和小昭了，此时在王语嫣的手中有一块发光的宝石，将整个通道都照亮了。而此时的小昭就这么跟在王语嫣的身边，一步步朝着前面走去。

    眼前的这一个究竟谁，为什么对明教的事情这么清楚。居然知道明教之中还有这么一条地道，她可以确信，哪怕是身为明教的护法使者的杨逍也绝对不清楚这样一条密道。

    不过，说不定真的能够借助着王语嫣的能力找到明教的无上心法，乾坤大挪移。

    王语嫣一步步朝着前面走去，这里的地形算不得太过的复杂，但是因为常年无20光倒是显得有些昏暗。但是在王语嫣强大的实力面前并不算什么，一切都十分的正常。

    不多时，王语嫣就带着小昭来到了一个密室的面前，在那里看到了一具骷髅，那就是明教的前任教主，阳顶天！

    “你去那具骷髅的身边找一找，应该能够找到一点东西！”王语嫣对小昭道。

    王语嫣可不对骷髅感兴趣，因此这种事情也就只有小昭去做了。

    小昭点了点头，在见过王语嫣的恐怖之后，小昭现在对王语嫣几乎是唯命是从了，毕竟王语嫣可是十分的强大，如果她有什么地方惹到了王语嫣，王语嫣可是只需要一巴掌就可以拍死她。

    小昭去捣鼓了一阵之后，果然找到了一些东西，然后经过特殊的处理之后终于显现出来了。这里面记载的就是明教的无上心法，乾坤大挪移了。

    望着里面的心法口诀，小昭也不由得咽了一口唾沫！

    找到了，找到了，终于找到了，这可是她一直期待着需要找到的东西。

    不过，小昭也不傻，此时还有一个王语嫣在看着这一幕呢！

    她将自己手中的心法交给王语嫣道：“这就是乾坤大挪移的心法!”

    对这明教的无上心法，王语嫣倒是有那么一丝兴趣，随后扫了一眼便将所有的心法全部印在了脑海之中。

    “你不是要这些东西吗？送你了！”王语嫣对小昭道，语气中带着几分不屑！乾坤大挪移对别人来说或许十分的珍贵，但是对王语嫣来说却不算什么！

    她在这个世界上的目的只有一个，那就是登上皇帝的宝座！作为一代女皇，王语嫣会得到的女神值也会超过王语嫣的想象，那个时候王语嫣想要什么的东西直接去找白灵要就行了。

    小昭在听到王语嫣这一句话之后也不由得吓了一跳，呆呆的望着王语嫣道：“多谢小姐的赠送之恩，不过，小昭不知道，姑娘究竟是什么人？又为什么要出手帮我！”

    第三十章 武功到手，消失不见-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    小昭在听到王语嫣这一句话之后也不由得吓了一跳，呆呆的望着王语嫣道：“多谢小姐的赠送之恩，不过，小昭不知道，姑娘究竟是什么人？又为什么要出手帮我！”

    小昭是真的不清楚为什么，王语嫣出现得太过的神秘，而且行为举止间也透着几分诡异。许多人都不知道的隐秘，王语嫣居然知道得一清二楚。

    王语嫣瞥了一眼小昭道：“这个你会知道的。”

    “现在你得到的东西也已经得到了，而明教之中也有一场大乱。你正好借着这个机会离开这里吧。”王语嫣对小昭道。

    而小昭也不由得露出一丝感激，但是咬了咬牙道：“姑娘这一份恩情，小昭没齿难忘。如果姑娘不嫌弃，小昭愿意陪在姑娘的身边，做姑娘的侍女！”

    王语嫣听到这句话之后嘴角也不由得勾起一丝弧度，听听，这才是最好的回答，王语嫣最期待的结果了！

    知恩图报，这也是为什么小昭的人气这么高的原因，不仅仅长得好看，而且人美心善！

    周芷若虽然长得不错，但是太过聪明，不太好征服。

    但是小昭就完全不一样了，这是一个懂得知恩图报的好姑娘。

    王语嫣可不是圣母，做好事不留名，为了达成目的不择手段，小昭自己送上门来了，王语嫣拒绝了，那么就会天打雷劈357了！

    王语嫣对小昭道：“既然如此，那么你就暂且留在我的身边吧，虽说明教现在忙着应付几大门派，但是一旦腾出手肯定会对付你。跟在我的身边，至少可以保证你平安无事。”

    小昭听到这句话的时候点了点头道：“嗯，小昭一定不会令小姐失望。”

    王语嫣看了一眼这里，算算时间，那个成昆估计也快要过来布置炸药了，王语嫣还是带着小昭尽快撤离这里吧！

    等成昆布置完这里，一炸那么整个明教自然会毁于一旦了。而王语嫣倒是可以趁机出手，解救整个明教。

    距离女皇之路自然也就近了一步了。

    王语嫣从来到明教，顺便将明教的镇教之宝带走也没有花费太长的时间。不过，王语嫣的入侵却令整个明教变得着急起来了，出动了大量的人马来找王语嫣和小昭，可是小昭和王语嫣就如同蒸发了一样，消失不见了。。

正文 第三十一章 两女见面，好戏开始

    王语嫣这一次来到明教前前后后也花费了一天的时间。王语嫣玩得倒是十分的高兴，可是这就苦了一直守在房间外面的周芷若了。原本周芷若以为王语嫣只是进去里面睡几个时辰，可是王语嫣居然一连好几个时辰都没有动静，这顿时令周芷若变得好奇不已。

    可是，她也清楚王语嫣的实力，因此也就只有乖乖的等着。但是，最后自己的耐心一点点的被消耗殆尽了，周芷若也终于忍不住想要进入房间之中一探究竟了。毕竟是一个正常人都不会再房间之中停留这么久。

    只是，周芷若推了推房门，却发现房间门已经被王语嫣给反锁了。她根本就进不去，这顿时令周芷若多了一份怀疑，王语嫣居然如此防着自己，还将门给锁了，难道真的在里面做了什么不可告人的事情吗？

    咬了咬牙，周芷若，随后在房间门上戳开了一个小洞，想要看看房间之中有着什么。

    不过，就在周芷若刚刚戳完的时候，房门也渐渐地打开了，一道身影出现在了周芷若的眼前道：“原来周姑娘还是一个偷窥狂，看来你的师父灭绝师太还真的不是一个合格的师父，交出来的弟子一个比一个没有礼貌！”

    王语嫣望着此时的周芷若，语气中带着几分戏谑。

    而周芷若听到王语嫣这一句话顿时尴尬不已，恨不得找一个地缝钻进去了。刚才也试着敲门了，甚至喊了王语嫣，可是王语嫣却没有开门。鬼知道王语嫣居然会在这个时候偷偷地冒出来啊！

    不过，这一些脸倒是丢大了。

    周芷若望着王语嫣，脸上多了一丝绯红，但是她也没有去解释什么，因为解释对面前的这一个女人根本无效。因为，王语嫣会说，灭绝老尼真是有本事，教出来的弟子还真是厉害了，办事不怎么样，找起借口来却是一个比一个厉害。

    因此，闭口什么都不说，任由王语嫣去说就好了！反正，在王语嫣的心中，灭绝就是一个十恶不赦的大坏蛋。周芷若已经清楚地认识到了王语嫣心目中的灭绝师太，既然如此，何须狡辩啊！

    王语嫣在戏弄周芷若一段时间之后，这才对周芷若道：“如果周姑娘对我睡觉的时候感兴趣，我不介意你在里面看着。当然，周姑娘如果愿意一起，我也不反对啊｀ 〃！”

    王语嫣十分的大方的张开了怀抱，只不过周芷若却慢慢的退到了一侧，什么都不说！

    鬼知道王语嫣又在盘算着什么！

    第三十一章 两女见面，好戏开始-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    鬼知道王语嫣又在盘算着什么！

    只是，周芷若还没有来得及多想的时候，忽然又从房间之中走出来一个人。这一个人长得也十分的漂亮，精致的脸蛋，挺翘的鼻梁，比起自己还多了一份异域的风情。这顿时令周芷若忽然莫名的多了一股敌意了，王语嫣身边的美女还真是不少啊！

    上一次是朱九真和武青缨，这一次又是这个小美人，一个比一个更具风味。但是，最令周芷若好奇的是这一个人究竟是如何进入王语嫣的房间啊！她可是一点都没有发现啊、。

    而小昭自然也看到了面前的周芷若，眼中也露出了一丝诧异，这一个姑娘长得还真是好看啊！比起自己的前一个主人杨不悔要好看多了，而且看着王语嫣和周芷若的关系貌似也不错啊！

    小昭朝着周芷若眨了眨眼睛道：“您好，我叫小昭，乃是小姐的侍女！”

    小昭十分的大方朝着周芷若打了一个招呼，只是小昭的自称却令周芷若觉得心里莫名的有了一丝惊讶。小昭怎么也是一个有着不错身姿的人啊，走到哪里应该都是瞩目的存在，可是为什么就莫名其妙的成为了王语嫣的侍女啊！

    莫非小昭也是和自己，被王语嫣救了，然后就被王语嫣逼迫着成为侍女了。不过，周芷若犹豫了一下还是将这一个想法给否决了，毕竟这是王语嫣和小昭自己的事情，她也没有必要过多的参与。

    因此，周芷若同样朝着小昭点了点头懂啊：“¨｀ 我叫周芷若，乃是……王姑娘的侍女！”

    周芷若原本想要说自己峨眉派灭绝师太的弟子，但是最后还是直接咽下去了。开玩笑，现在将(吗李的)自己师父这一尊大神搬出来，不是给师父抹黑吗？

    因此，在王语嫣的注视之下，周芷若也就不得不承认了自己如今已经沦为了王语嫣侍女的这一个现实了。

    而王语嫣听到这句话的时候，脸上也多了一丝笑意。这一个周芷若倒是还挺识趣的啊。不过，小昭也有些好奇，这么漂亮的人都是小姐的侍女吗？小姐不愧为小姐，真是厉害。

    “走吧，我们现在去看一场好戏吧！几大门派围攻光明顶的大戏就要开始了！”王语嫣露出一丝兴奋之色道。带着小昭回来的时候就已经看到了几大门派的开始行动了。。

正文 第三十二章 前往战场，路遇青书

    周芷若在看到王语嫣打算前往明教的时候也松了一口气，毕竟之前的王语嫣可是承诺过等见到了灭绝师太的时候就将她放了。她最担心的就是王语嫣不去见灭绝师太，带着自己东奔西走。不过，既然王语嫣也要去光明顶，那么就好办了。等见到了自己的师父，她倒是要看看王语嫣还能够找出什么样的借口。

    王语嫣自然不清楚周芷若在想什么，不过知道了她也会一笑了之。毕竟很快，整个峨眉派都要落在自己的手中！那个时候的周芷若就算不想要跟在自己的身边都不可能了。

    而小昭则是老老实实的跟在了王语嫣的身边，和周芷若那一种唉声叹气的归顺不同，此时的小昭已经老老实实的将王语嫣当成了自己的主人。毕竟如果不是王语嫣，此时的她说510不定还在明教之中受着杨不悔的欺负呢，更不可能拿到明教的无上功法乾坤大挪移。因此小昭对王语嫣可是十分的信服。

    此时听到王语嫣想要重返明教，小昭没有丝毫的怨言，只是一心一意的服侍在了王语嫣的身边。

    只是，当王语嫣靠近明教的时候，忽然耳畔传来了一道声音！

    “周师妹，你没事真的是太好了！我还以为你……一道略显担心的声音从身边传了过来，一位身着青衣的男子从王语嫣的身后追了上来，出现在了王语嫣的面前。只是此时的这一位男子望着周芷若，眼中是含情脉脉啊！

    而周芷若在看到这一道身影的时候也是恭敬的拱了拱手道：“宋师兄，你怎么会在这里！”

    在周芷若面前这一个长得还差(cabe)不多的男子，自然就是宋青书了。

    此时的宋青书望着周芷若那是一个亲切，只看得王语嫣浑身都是鸡皮疙瘩！隐隐有着要一剑将宋青书给斩杀的意思，不过此时的周芷若也似乎感受到了王语嫣的敌意，还是对宋青书道：“有劳宋师兄挂念了，我们如今正打算去找师傅，就不不用师兄担心了！”

    峨眉派和武当派向来关系很好，而纪晓芙更是和武当的人曾经有过婚约，只是可惜最后被杨逍截了胡。周芷若对面前的宋青书说不上好感，但是也不想有太多的牵扯。

    “如今你们峨眉派已经和我们武当派回合了，既然如此，我们正好一直前往。一路之上，我也好保护师妹啊！”宋青书丝毫没有看出周芷若有些不耐烦了，直接穷追猛打了。

    而此时的王语嫣望着这一幕露出一丝微笑道：“保护，不知道你打算怎么保护啊！”

    王语嫣看着宋青书也多了一抹戏谑之色！

    宋青书为了一个女人可是下血本了，甚至出卖武当派，背叛自己师门的事情都可以做出来，王语嫣倒是想要看看这个宋青书究竟能够做到一个什么地步。

    第三十二章 前往战场，路遇青书-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    宋青书为了一个女人可是下血本了，甚至出卖武当派，背叛自己师门的事情都可以做出来，王语嫣倒是想要看看这个宋青书究竟能够做到一个什么地步。

    而此时的宋青书原本注意力一直都放在周芷若的身上，虽然知道周芷若的身旁有着其他人，但是也没有注意。可是王语嫣这一句话却彻底的将宋青书的吸引过去了。

    王语嫣的声音饱满圆润，傲气之中却又带着几分甜蜜，让人很容易就陷进去。宋青书哪怕有着一个周芷若吸引着自己还是忍不住陷了进去。

    而此时转身望着王语嫣的时候，宋青书的心跳也莫名的漏掉了一拍。这个世界上怎么还会有这样的女子，原本以为这个世界上周芷若已经算是举世无双的，但是在看到王语嫣的时候他才发现周芷若并不是最完美的。

    目光在周芷若和王语嫣之间移动着，暗暗的比较了一番，随后宋青书道：“我们虽然不是同门，但是武当和峨嵋也向来有着很好的关系，我为了师妹们自然是赴汤蹈火在所不辞了！”

    宋青书随后朝着王语嫣拱了拱手道：“在下宋青书，乃是武当派武当七侠中宋远桥之子。师妹叫我宋师兄就好了！”

    宋青书望着王语嫣，带着几分儒雅的说出了这一句话，倒是有着几分玉树临风之色。

    周芷若见宋青书主动去招惹王语嫣忍不住提醒道：“宋师兄会错意了，这一位是王语嫣王姑娘，她可不是我们峨眉派的弟子！”

    而宋青书听到这句话之后，露出一丝诧异，急忙道：“倒是在下唐突了，不过，依我看，姑娘天生丽质，而且根骨俱佳，乃是习武的天才，如果姑娘不介意，在下倒是愿意引荐姑娘拜在灭绝掌门之下，将来必定能够一鸣冲天！”

    这宋青书还真是牛皮糖，直接黏了上来。

    “灭绝老尼算什么东西，也配教我们家小姐。我们小姐教她还差不多！”

    就在宋青书黏上来的时候，三道倩影也朝着这一边走了过来，赫然就是武青缨和朱九真，还有丁敏君了！

    此时三女望着宋青书眼中带着几分浓浓的鄙视，还真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，打上了王语嫣的主意。。

正文 第三十三章 三女出手，宋青书死

    “小姐！”

    此时三个人看着王语嫣忍不住行了一礼，态度十分的谦恭！尤其是武青缨和朱九真，望着王语嫣带着浓浓的佩服之色。作为两名千金小姐，其实她们也清楚自己的武功对一些强者来说就是花拳绣腿，但是在学习了王语嫣给予她们的武功之后，她们才觉得自己的武功有了很大的进步，原本只能被动挨打的他们也已经有了很强的战斗力了！

    而这一切的原因自然归结于王语嫣了！

    而宋青书望着这一幕的时候眉头也紧紧的皱在了一起，显然没有想到这一些人居然如此无礼，敢这么忤逆灭绝师太。尤其是是宋青书看到丁敏君朝着王语嫣行礼，也忍不住向周芷若询问道：“周师妹，这究竟是怎么一回事啊！”

    周芷若摇了摇头，这件事情跟宋青书说不清楚，当然，也没有必要向他~说什么！

    王语嫣看了一眼宋青书，随后道：“宋公子貌似有些孤独了，你们就陪她好好说说话吧！下手别太重，毕竟人家可是武当宋远桥-宋大侠的公子！”

    原本王语嫣想要亲自出手，但是既然武青缨和朱九真已经来了，那么就不需要王语嫣出手了。这个江湖之上，能够让王语嫣有着动手的欲望的人也就只有那么几个人了。

    而宋青书在听到这句话的时候也露出几分怒意，这群女人未免太过狂妄了，居然丝毫不把他们武当派放在眼里，既然如此，就让她们知道什么是武当剑法。

    宋青书拔出了手中的长剑，打算先下手为强，毕竟人数对方占尽了优势。

    周芷若想要阻止，但是可惜终究还是晚了一步。

    而在王语嫣身旁的朱九真也已经抢先出手了，速度很快如同鬼魅一般让人难以琢磨，只是一个瞬间就已经靠近了宋青书，手中的长剑直接斩了过去。

    宋青书的武功并不是特别弱，只是可惜，朱九真的速度实在是太过诡异了，加上她的手法异常的刁钻，因此仅仅只是一个照面朱九真手中的长剑已经将宋青书的脸颊划伤了。

    这一招顿时令宋青书的眼中多了一丝惊恐，一咬牙整个人也变得清醒了许多，可是此时他还没有来得及说话的时候，另外一道身影也已经扑了上来，手中的长剑直接刺向了宋青书的心脏，异常的狠辣。

    在两女接连出手的时候，宋青书也匆忙应对。只是，宋青书再怎么应对也难以面对三个人的围攻，整个人也变得异常的狼狈。

    而此时的周芷若望着这一幕，微微的张了张嘴，但是终究没有多说什么。她可是有些了解了这一位王语嫣的性格，她可不会这么轻易地1宋青书。

    不过，周芷若望着丁敏君施展的剑法也有些诧异，这一套剑法居然不是她们峨眉派的剑法。不过，威力却似乎比峨眉派的剑法强了不止一点。这就是丁敏君选择背叛师门的原因吗？

    周芷若虽然十分的惋惜，但是终究没有多说什么！

    第三十三章 三女出手，宋青书死-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    周芷若虽然十分的惋惜，但是终究没有多说什么！

    毕竟丁敏君说的也没有错，既然灭绝师太无情，那么又何须怪她们无义呢！

    在三个人的围攻之下，宋青书终于有些招架不住了，急忙对王语嫣道：“姑娘，刚才是我冒犯了，不过并不是有意的！还请姑娘不要计较！”

    0求鲜花・・・ ・・・

    拼命的抵挡三女的攻击，宋青书也向着王语嫣道歉，希望王语嫣能够停手！

    王语嫣望着宋青书眨了眨眼睛道：“我一直都没有计较啊，不过他们跟不跟你计较我就不知道了。”

    这一句话差点令宋青书气得吐血，而此时的朱九真和武青缨出手也越发的凌厉了。这个小白脸还真是不要脸，自己打不赢居然想要用王语嫣来压她们，真的以为她们好欺负啊！

    因此，一道惨叫声在这片天地响起。如果不是王语嫣下令不要杀了宋青书，说不定三女还真的会送这一位宋青书去见阎王！

    0

    而周芷若看着这一幕也不由得咽了一口唾沫，果然王语嫣是这个世界上最为恐怖的人，不能轻易地招惹。而此时一旁的小昭看着这一幕也吓了一跳，原来小姐的侍女一个个都这么强大，看来自己也要努力学习武功才能够成为小姐合格的侍女。

    王语嫣看了一眼已经倒在了地面上的宋青书，倒是没有多少在意。宋青书资质算不得有多高，只不过是一个配角了。如果不是原著中周芷若让他修炼了倚天剑屠龙刀之中的武功令人震撼了一把，宋青书根本不会令人在意。

    武当七侠宋远桥，这个名头将会一直压着他，。而他也就只能在宋远桥的光环之下。

    “走，上光明顶，会会这几大门派的高手！”

    王语嫣的目光落在了光明顶上。

    而在王语嫣离开之后，一道身影也出现在了宋青书的一旁，直接一剑斩了下去！

    “本公子看上的女人你都敢抢，死吧！”。

正文 第三十四章 赵敏心思，借刀杀人

    赵敏瞥了一眼已经惨死的宋青书，脸上也多了一丝笑意。随后对身边的人道：“麻烦你们派人去通知一声武当的宋远桥宋大侠，就说他的儿子已经死在了明教之人的手中！”

    赵敏的嘴角勾起了一丝弧度，这宋青书乃是宋远桥的独子，在武当派也是颇受宠爱，这样一个人都死在了明教的手中，那么武当自然会跟明教彻底的交恶了。

    而她所在的朝廷自然会是受利的一方了，这样的手段赵敏也不是第一次使用了。

    赵敏摇了摇手中的折扇，脸上也多了一丝笑意。

    “四六七”　在赵敏的身边则是跟着好几个人，其中包括着玄冥二老，还有明教的使者范遥，只是此时的范遥还在赵敏的身边装哑巴，默默的注视着这里的一切。当然，还有一个人，那就是七王爷的儿子扎牙笃了，此时的扎牙笃望着出手的赵敏脸上没有一丝的不适，反而有着几分欣喜。不愧为自己喜欢的人，武功就是这么高强。

    “敏敏，以后你想要杀谁，尽管跟我说，我帮你杀了就是了。”此时的扎牙笃望着赵敏急忙献殷勤道。

    这一次赵敏为了剿灭明教和几大门派可是兴师动众啊，因此，他自然希望能够帮到赵敏了。等赵敏成功之时，也就是自己抱得美人归的时候了。

    尽管此时的赵敏依旧身穿男人的衣服，但是却丝毫不影响赵敏的美感，此时的扎牙笃恨不得能够早日将所有人都一网打尽。

    而赵敏听到扎牙笃这句话之后，眉头直皱，显然对这一位七王爷的儿子，赵敏没有什么好感。如果不是顾忌对方老爹的身份，赵敏会直接一巴掌拍过去。

    因此，赵敏只能呵呵一笑道：“多谢小王爷的盛情，不过这是我自己的事情，就不需要你插手了。”

    赵敏一副拒人于千里之外的样子令扎牙笃的眉头皱了一下，但是很快就舒展开来了。女孩子嘛，肯定不会这么轻易地表露自己的心声了。

    而赵敏望着扎牙笃，嘴角露出一丝微笑道：“不过，倒是有一件事情希望你去帮做一下。”

    赵敏的嘴角露出一丝弧度，脑海之中也浮现了王语嫣的身影，还有两个人初次见面的一幕。

    那个家伙居然敢暗算自己，那么正好可以令扎牙笃去会会王语嫣。尽管赵敏知道扎牙笃并不是王语嫣的对手，所以能够借王语嫣的手将扎牙笃杀掉就好了。

    而扎牙笃听到这句话之后则是满心欢喜，他不怕赵敏让他去做事情，他最怕的就是赵敏不让他去做事情。现在赵敏有任务派给他了，他自然十分的高心。

    “刚才对付宋青书的一群人中，有一个人叫王语嫣。你只要能够将王语嫣抓到我面前，那么就大功告成了。”赵敏望着扎牙笃露出一丝笑意道：“甚至，我和你的婚约也可以履行。”

    第三十四章 赵敏心思，借刀杀人-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “刚才对付宋青书的一群人中，有一个人叫王语嫣。你只要能够将王语嫣抓到我面前，那么就大功告成了。”赵敏望着扎牙笃露出一丝笑意道：“甚至，我和你的婚约也可以履行。”

    赵敏最后丢出了一枚重磅炸弹，而扎牙笃也不由得咽了一口唾沫，这还是扎牙笃第一次听到赵敏提出了婚约啊。

    扎牙笃随后点了点头道：“敏敏，你放心，不就是一个女人吗？我这就去将她抓了，不过，敏敏，你为什么会对这个女人如此上心啊！”

    而赵敏听到这句话的时候，脸上多了一丝尴尬之色，摸了摸自己的鼻子道：“你管这么多干什么！”

    而扎牙笃露出一丝无奈，随口道：“好好好，敏敏，你别生气，我去去就回！保证将她抓到你面前0”

    赵敏看了一眼扎牙笃之后，随后对身边的范瑶道：“苦师傅，麻烦你跟他一起去吧！”

    而一旁化名为苦头陀的范遥也啊啊了几声，直接跟了过去。

    在两个人离开之后，一旁的玄冥二老也忍不住开口道：“郡主，这有些不妥吧。那个女人的武功甚至可能在我们之上，你就让他们两个人去未免太过危险了。”

    鹿杖客曾经和王语嫣交过手，只是一招王语嫣就将他击伤了，此时的他们对王语嫣都十分的忌惮，更何况这两个人了。

    赵敏挥了挥手中的折扇道：“两位师傅多虑了，他们只不过是去打一个招呼罢了。而且，还是为陛下出力，实属精忠报国之举。”

    赵敏望着身边的玄冥二老带着几分凝重之色道，语气中还是流露出了对扎牙笃的佩0.7服。

    而此时的玄冥二老张了张嘴终究没有多说什么，既然汝阳王让他们听从赵敏的意见，那么就只需要服从赵敏就可以了，出了什么事情自然由赵敏挡着。

    而此时的赵敏眨了眨眼睛，随后道：“我让人去监视成昆了，可是为什么到现在还没有消息啊。我总觉得这个成昆不简单。”

    玄冥二老也露出一丝担心，对视了一眼道：“派出去的人一直没有回，莫非被成昆杀了。”

    赵敏咬了咬牙道：“那个混蛋，等我收拾了几大门派再说。”。

正文 第三十五章 张无忌现身，扎牙笃找死

    光明顶上，人影林立。

    六大门派的人站在了一起，目光对准了明教的所有人。此时一个个人身上都有着一股杀气流露出来了。反观明教之中已经有着不少人受了重伤了，此时一抹绝望也渐渐地浮现出来了。

    此时明教之中依靠的也就只有后面赶来的白眉鹰王殷天正在苦苦的支撑着局面了，只不过白眉鹰王殷天正面对着灭绝师太的倚天剑也变得异常的艰难，整个人也变得越发的虚弱！

    这就是倚天剑的威力！

    而此时在某座山峰之上，王语嫣正好可以清楚的将面前的这一切都看得清清楚楚。

    “尽管有着我的插手，但是这和原本的剧情也差不多，就是不知道张无忌那个家伙能不能20出来！不过，那个家伙的内力虽然强，但是却依旧抵挡不了这一些人。”王语嫣的眼中带着几分期盼之色。

    没有这乾坤大挪移，张无忌必败无疑！

    而此时的六大门派之中，有着一道身影朝着宋远桥走了过去，躬身道：“宋大侠，我们刚刚得到消息，令公子被明教杀了！”

    当这句话落下的时候，宋远桥的身体都在颤抖起来了，他就只有这么一个儿子，居然死在了明教的手中，这是何等的凄惨啊！

    “此话当真！”宋远桥捂住自己的胸口，面前压抑下自己心中的怒火。宋青书的武功虽然说不上高强，但是明教之中能够杀宋青书的人也就只有几个人，此时这一些人全部在这里了。

    “此话句句属实，我们还专门派人去为公子收尸了！”

    宋远桥吐出一口鲜血道：“明教，欺人太甚了，杀我儿子，今日我们武当派和你们明教势不两立。”

    一直以来，宋远桥都是抱着打酱油的心态，能不出手就不出手，可是爱子被杀，宋远桥也终于忍不住出手了。

    而此时随着宋远桥的出手，武当派其余人也终于忍不住出手了！

    不过，就在这个时候，也有着一道身影从明教的身后走了出来，带着几分豪气道：“诸位前辈，你们可能搞错了。这是奸计，这是成昆的奸计，目的就是让六大门派和明教互相争斗，拼个你死我活！”

    一个灰头土脸的毛头小子直接走了出来，挡在了殷天正的面前，脸上带着几分恭敬！

    而王语嫣望着这一幕的时候，也松了一口气，原本以为张无忌不会出现的，不过现在看来这个毛头小子还真的出现了！

    第三十五章 张无忌现身，扎牙笃找死-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    而王语嫣望着这一幕的时候，也松了一口气，原本以为张无忌不会出现的，不过现在看来这个毛头小子还真的出现了！

    而张无忌出现之后，自然引起了六大门派的反对了，尤其是灭绝师太，对这个跑出来挡路的冒头小子更是火冒三丈！

    当王语嫣在看戏的时候，不怕死的人也跟了过来！

    “王语嫣是哪个，跟我走吧！我家敏敏要见你！”就在这时，一道很不合时宜的声音出现在了王语嫣一行人的耳畔！

    在听到这句话的时候，王语嫣也微微转身，正好看到了一个二世主和一个带着面具的家伙站在了自己面前，这种组合异常的怪异！

    而扎牙笃原本还怒气冲冲，大有几分兴师问罪的样子，可是看着王语嫣的时候却带着几分结巴道：“你就是敏敏口中的王语嫣！”

    扎牙笃知道赵敏要自己来找的是一个女人，但是扎牙笃并没有放在心上。因为，在他的心中，赵敏就是天底下最好看的女子了。

    身为七王爷的儿子，他还是有过不少经历的。甚至皇宫里面，皇帝的妃子也见过不少，容貌能够超过赵敏的少之又少，但是在看到王语嫣的时候，扎牙笃觉得自己错了。比赵敏漂亮的人并不是没有！

    可是，赵敏为什么要自己来找这一个人啊！扎牙笃的眼中带着几分好奇之色。莫不是赵敏觉得自己容颜比不上王语嫣，想要毁了王语嫣的容啊！

    那多么残忍啊，与其这样，倒不如可以考虑收进自己的后宫，这样多好，毕竟男人三妻四妾很正常啊！

    扎牙笃咳嗽了一声随后道143：“你是王语嫣吧！跟我走吧，我可以保你平安无事！”

    王语嫣瞥了一眼扎牙笃道：“你是谁啊！”

    扎牙笃听到这句话之后露出一丝兴奋之色，随后拍了拍自己的胸脯道：“我，我是当今皇上的亲弟弟七王爷的儿子扎牙笃，你只要跟我走，无论是谁想要欺负你，我都可以保护你！”

    “扎牙笃！”王语嫣看了一眼这个家伙，又看了一眼范遥道：“白痴！”

    这种骂人的话语从王语嫣的嘴中说出来，非但没有令人感受到一丝的怒意，反而有着一丝丝的兴奋，扎牙笃咽了一口唾沫道：“姑娘，这话就不对啊！敏敏想要伤害你，我保护你，你怎么这么不识好歹啊！”

    王语嫣耸了耸肩道：“赵敏没有跟你说吗？我的实力很强，比玄冥二老还强！而且，她还派明教的光明右使跟着你，就是不想要你活着！”。

正文 第三十六章 右使归顺，女皇之始

    扎牙笃听到王语嫣这句话忍不住笑了，这个女人是抽风了吧！

    居然说她比玄冥二老还强，玄冥二老可是这个世界上的两位顶级强者，能够比他们还强的恐怕也就只有武当派的那个老不死了！可是，现在这个水灵灵的小姑娘说自己比玄冥二老还强，简直就是笑话！

    如果真的有什么比他们二人更强，恐怕就是床上功夫了，毕竟玄冥二老此时有没有哪个能力都不知道了。

    至于光明右使，那又是什么鬼！什么时候自己身边有一个光明右使了！

    而此时的范遥和扎牙笃则是完全不同，此时内心都在发颤！这一次似乎是被坑惨，自己的身份居然暴露了吗？不过，范遥也不是什么胆小之辈，并没有在第一时间暴露自己的身份，而是静观其变！

    范遥自问或许不是玄冥二老的对手，但是逃走还是可以的。有一点他和扎牙笃是一样的，坚信着王语嫣绝对不可能实力在玄冥二老之上。

    “小姐，这个人就交给我吧！我一定把他揍成猪头！”朱九真走了出来，带着几分认真之色道。

    王语嫣摇了摇头道：“不用了，这一个人，我亲自出手！既然赵敏想要我踩这一枚雷，那么我就帮她就好了！”

    望着扎牙笃，王语嫣露出一丝微笑道。

    而扎牙笃一咬牙，拔出了手中的长剑朝着王语嫣刺了过去。他还真的不相信王语嫣居然如此强大，更何况，就算自己真的不是王语嫣的对手，他还真的不敢相信王语嫣会杀自己，自己可是皇亲国戚啊！

    面对来势汹汹的扎牙笃，王语嫣直接施展凌波微步靠近了扎牙笃，手中内力凝聚，简简单单的一掌轰在了扎牙笃的身上，顿时这一个不可一世的二世主直接飞了出去，口吐鲜血！

    一招，仅仅一招就将扎牙笃给击败了！

    范遥望着这一幕的时候，脸上也多了一丝恐惧，这就是王语嫣的实力吗？说实力在玄冥二老之上也丝毫不为过！

    范遥犹豫了一下已经萌生了退意，一点点的往后走！

    “光明右使既然来了，那么就帮我一件事情吧．〃！”王语嫣在击溃扎牙笃之后也盯上了范遥！

    而范遥的身体也颤抖了一下道：“姑娘认错了，我不是光明右使！”

    “你不是哑巴吗？哑巴都可以开口说话，为什么不是光明右使！”王语嫣淡淡道！

    而范遥也忍不住露出一丝惶恐，王语嫣瞥了一眼扎牙笃道：“你没有选择。如果违背我的意思，那么你杀了扎牙笃的消息就会穿得人尽皆知，或许赵敏会相信你，但是七王爷信不信我就不知道了！你的潜伏计划也就失败了！”

    范遥脸色一变，随后道：“你究竟是什么人？”

    范遥开始怀疑王语嫣的身份了，毕竟王语嫣实在是太过诡异了，一切都在她的掌握之中！

    第三十六章 右使归顺，女皇之始-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    范遥开始怀疑王语嫣的身份了，毕竟王语嫣实在是太过诡异了，一切都在她的掌握之中！

    “你可以称我为教主！明教教主！”王语嫣望着范遥，丝毫不掩饰自己的真心！

    而范遥则是大怒道：“不可能，明教自从阳顶天去世之后就没有教主！”

    王语嫣冷冷一笑道：“现在不是有了吗？你如果归顺我，那么我明教的教主身份就会变为现实！”

    “不可能！”范遥淡淡道。明教教主之位怎么能够交给一个陌生的女人。

    “谈判失败了！那么，看来是有必要采取一点强硬的手段了！”王语嫣望着范遥露出一丝杀意道！

    逃！

    这是范遥的第一个想法，这个女人实在是太过恐怖了，逃走是他唯一能够做的事情了！

    只是范遥终究还是太高看自己的实力，没有走出几步就被王语嫣击溃了！

    “¨｀ 就这样死了，真的甘心吗？明教逍遥二仙，明教从此没有了关于你的记录，舍弃了自己的容貌却什么都没有做成，甘心吗？”王语嫣望着范遥道！

    而范遥也变得纠结起来了，只是……范遥最后摇了摇牙，还是朝着王语嫣单膝下跪道：“姑娘武功盖世，我愿意侍奉姑娘为教主！”

    而小昭听到这句话露出一丝兴奋之色，这实在是太好了，王语嫣成为了中土名教的教主那么简直就是一件太令人兴奋地事情了。

    范遥也有着自己的打算，如今明教已经(赵吗的)面临着灭顶之灾，如果王语嫣不出手那么明教基本上是废掉了，因此，认王语嫣为主，那么等于为明教增添了一大力量！

    而扎牙笃望着这一幕也咽了一口唾沫，这个跟在自己身边的人居然真的是明教的光明右使，这怎么可能！

    扎牙笃趁着王语嫣不注意急忙朝着远方逃走了！

    “小姐，我们去杀了他！”朱九真等人道！

    “没有必要了，他是我的一颗棋子罢了。有他胡搅蛮缠，够赵敏头疼一阵子了。趁着这段时间，我要组建一支军队！”王语嫣眼中露出一丝征服之意！

    女皇之威已经逐渐形成了！。

正文 第三十七章 一人之威，语嫣现身

    赵敏给自己找麻烦，礼尚往来，王语嫣自然也就将扎牙笃这个大麻烦丢还给赵敏了！看看赵敏究竟能够怎么样，她向来不是那种能够吃亏的主！

    而一旁的范遥也在打量着这一位新的主人，当然，也是明教的新任教主！尽管此时的王语嫣没有得到明教所有人的认可，但是范遥觉得从王语嫣能够知道自己是明教的光明右使应该能够收服明教了！

    此时的王语嫣站在那里，气质如兰，给人一种可远观而不可亵玩的感觉，甚至有着一丝朦胧的仙气，这是范遥见过所有人里面最具有气质的一个人。哪怕是赵敏在面对王语嫣的时候也会被压制下去了。

    范遥望着王语嫣忍不住提醒道：“教主，如今，明教有难，你看看是不是……”

    范遥看了一下此时明教的状况，也忍不住希望王语嫣出手相助了。尽管有着张无忌的帮忙，令现场的气氛缓和下来了，但是张无忌可没有学会乾坤大挪移，面对着几大283门派的如此高手根本抵挡不住！

    王语嫣在听到这句话的时候也将目光对准了光明顶，因为扎牙笃的出现令王语嫣浪费了一点时间，不知道如今已经到了何种的局面了！

    而此时的张无忌也将主角的气质发挥的淋漓尽致，一个人面对崆峒五老的七伤拳居然没有丝毫的畏惧，直接硬碰硬的撞了上去，最后依靠着九阳玄功的霸道将这崆峒五老给击败了，体现了自己强大的实力。

    王语嫣望着这一幕，嘴角也露出一丝诧异。倒是没有想到没有乾坤大挪移，这个家伙居然还这么强，不过接下来的一战，他应该不会轻松了！

    峨眉派的灭绝老尼出场了，手持倚天剑，灭绝站在那里已经有着一股无形的杀意奔涌而出了。

    灭绝望着张无忌，眉头紧紧地皱在了一起，随后冷声道：“公子倒是好魄力，可是为什么要帮明教！我劝你还是尽快从这里离开，否则休怪我剑下无情，今日明教必定要灭亡！”

    灭绝对明教可谓恨之入骨，此时有着一个张无忌横插一脚更是没有什么好感，但是张无忌强大的内力也令她有些忌惮，如果能够就此劝退，那么倒是能够省下很多麻烦。

    而张无忌望着灭绝师太道：“我受到了明教的恩惠，怎么能够在明教危难的时候离开。而且，之前我已经说过了，六大门派围剿光明顶这一切都是圆真也就是混元霹雳手成昆的计谋，诸位为什么就是不相信！”

    张无忌随后将成昆的奸计给说了出来，只是可惜，被少林寺的那一群老秃驴给贬得一无是处。

    而灭绝也终于在这一刻忍不住出手，手中的倚天剑也亮了出来，锋利的剑芒伴随着丝丝的颤鸣身显得异常的可怕。

    第三十七章 一人之威，语嫣现身-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    而灭绝也终于在这一刻忍不住出手，手中的倚天剑也亮了出来，锋利的剑芒伴随着丝丝的颤鸣身显得异常的可怕。

    “少侠小心，这一把剑是倚天剑，十分的锋利！公子切不可大意！”

    明教之中，一道道身影望着灭绝老尼的倚天剑忍不住(cafb)提醒张无忌，毕竟这把剑可是异常的锋利，一个不小心就会将人杀了。

    而张无忌也没有多少畏惧，因为王语嫣的干涉，张无忌没有得到乾坤大挪移，但是还有着其他的机缘，学会了几门武功因此也能够和灭绝抗衡几招！

    因此，几招下来，灭绝不仅仅没有丝毫的胜利，反而被张无忌打得节节败退！倚天剑虽然锋利，但是砍不到人也没有什么作用！

    而灭绝老尼也渐渐地怒了，直接对峨眉派的弟子道：“所有人随我出手，万剑归一！”

    而随着灭绝老尼这一句话落下的时候，峨眉派的那一群弟子也纷纷将手中的长剑祭出，所有的长剑在灭绝的控制下朝着张无忌飞了过去，锋利的宝剑似乎想要将张无忌切成碎片一样。

    而张无忌看到这一幕的时候，眼中也微微一跳，但是依靠着强悍的内力居然全部接了下来，不仅仅如此，还依靠着一股反抗之力将峨眉派的诸多弟子给震伤了！

    一个人面对一教，居然还占据了优势，这个张无忌的实力还真是恐怖如斯啊！

    灭绝老尼望着这一幕也终于忍不住色变了，这个张无忌究竟是什么地方冒出来的邪神，为什么实力这么强大，她们峨眉派就这么击败了！

    “师太，接下来还是交给我们武当派吧！明教杀我的儿子，今日，这一笔血债就要用血还偿还！”宋远桥望着张无忌隐隐觉得张无忌有些眼熟，但是就是想不起来是谁！

    灭绝虽然不太愿意，但是还是点了点头！

    只是，当宋远桥未曾出手的时候，一道略显嘲讽的话语已经在这一片天地响起了：“想当初郭襄女侠创立峨眉派是何等的荣光，可是传到徒子徒孙的手中居然落得如此境地，还真是丢脸啊！现在还要靠别人，真是丢脸！”。

正文 第三十八章 强势出手，夺倚天剑

    咕噜！

    当这句话落下，不少人都不由自主的咽了一口唾沫。这个巴掌打得不可谓不响啊，灭绝老尼自从成为峨眉派的掌门应该没有经历过这种侮辱吧。而此时的一个个人却亲耳听到了有人居然将灭绝老尼贬得如此一无是处了。

    灭绝老尼听到这句话的时候，脸色阴沉无比，一直注视着朝着这边走了过来的人。那个人身着一身白色的长裙，很美，如同九天仙子一样美丽绝伦！哪怕峨眉派的不少女人都是十分漂亮的，但是跟眼前的王语嫣相比却什么都不是！

    而在灭绝师太的贝锦仪在看到王语嫣的时候也不由得后退了一步，怎么也没有想到会在这个时候遇到王语嫣。王语嫣的恐怖她可是亲眼见识过了啊，但是在这个时候出现在这里并不是一-件好事。

    “师傅，她就是王语嫣，就是她将朱武联合山庄的武烈和朱长龄给杀了！”贝锦仪看着王语嫣的时候，整个人也有了一丝畏惧！

    认出王语嫣的人自然不仅仅只有贝锦仪了，还有明教之中的韦一笑了，此时的韦一笑看着王语嫣也不由得张大了自己的眼睛道：“这个煞星为什么会出现在这里！”

    而韦一笑这句话落下的时候顿时引起了明教不少人的注意，询问道：“喂，老蝙蝠，你认识这个小丫头，这个人看起来十分的年轻啊！”

    “是啊。不过年轻归年轻，她刚才说的那句话还真的太霸气了。我还是第一次听到有人居然敢这么轻易的骂灭绝老尼。”

    “灭绝老尼，你知道不知道，这个女人……”韦一笑在王语嫣出现的时候忍不住向灭绝告密了，如果能够让灭绝知道自己之所以带走周芷若是受到了王语嫣的指示，不知道灭绝老尼会不会找王语嫣拼命！

    “老蝙蝠，你的嘴太多了！你如果再多说一句废话，我会让你这辈子都说不出话来！”王语嫣瞥了一眼韦一笑，顿时韦一笑立刻闭上了嘴！

    王语嫣简直就是一个变态，他的轻功可以说是这个世界上第一也绝对不为过，但是王语嫣想要对付他就如同在玩一样，更何况身上还有王语嫣的生死符，此时的韦一笑就算有着诸多的不满也不得不打碎了往肚子里面咽下去。

    而明教的人望着这一幕，从韦一笑的反应中也渐渐地明白过来了，韦一笑看来对王语嫣十分的畏惧啊！

    而此时的张无忌望着王语嫣的时候也有些如痴如醉，这个世界上居然还有这么好看的女人吗？他长这么大，见过的女人并不怎么多，自己的母亲算一个，还有当初在蝴蝶谷中看到的纪晓芙还有杨不悔算两个，其余的根本就是路人了。

    而此时看到王语嫣的似乎，他却发现王语嫣的美丽是这个世界上绝无仅有的。

    灭绝师太望着王语嫣，脸上也多了一丝愤怒，原本想要在收拾完明教之后去收拾王语嫣倒是没有想到王语嫣居然在这个时候找上了自己。

    第三十八章 强势出手，夺倚天剑-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    灭绝师太望着王语嫣，脸上也多了一丝愤怒，原本想要在收拾完明教之后去收拾王语嫣倒是没有想到王语嫣居然在这个时候找上了自己。

    不过，灭绝师太咬了咬牙道：“你个妖女，鸠占鹊巢，辱我峨眉，手段比起明教甚至有过之无不及，今日当着天下武林的面，正好除了你这个妖女！”

    0求鲜花0 ・・・・・

    王语嫣看了一眼灭绝师太道：“你们峨眉派自己挑战明教打算送死也就罢了，现在居然还拉上这么多门派，还真是冷血啊！不愧为灭绝师太，不仅仅对自己的弟子狠辣，对别人更是狠辣！这还真是符合你的性格！”

    而此时的灭绝望着王语嫣，有些颤抖的手握住了倚天剑道：“哼，黄毛丫头，休要胡说八道，今天，我就教教你如何做人！”

    灭绝师太说完这句话之后，直接拿着倚天剑朝着王语嫣斩了过去。灭绝师太自认为不是张无忌的对手，但是她绝对不会想到她还比不上一个小姑娘。

    0

    灭绝一剑朝着王语嫣斩了过去，而王语嫣看到灭绝手中的倚天剑脸上也多了一丝诧异。这就是倚天剑吗？

    倚天剑锋利无比，哪怕王语嫣都不敢轻易的承受这么一剑，但是以王语嫣的实力想要避开却不是不可能。

    再一次避开灭绝师太的攻击，灭绝也忍不住嘲讽道：“这就是你的实力吗？只知道乱跑，有本事就跟我正面交锋啊！”

    只是当灭绝师太说完这句话的时候，王语嫣已经化为一道白影来到了灭绝师太的身前，直接将倚天剑给夺走了！

    这一切都是发生在了一个瞬间，灭绝甚至没有过多考虑的时间手中的倚天剑已经被人夺走了！

    王语嫣看了一眼手中的长剑随后对灭绝道：“倚天剑十分的锋利，就是不知道身为倚天剑原本主人的你有没有感受到过倚天剑的锋利啊！”

    王语嫣望着灭绝嘴角带着一丝笑意。。

正文 第三十九章 怒斥灭绝，明教教主

    武林至尊，宝刀屠龙，倚天不出，谁与争锋！

    屠龙刀和倚天剑乃是这个世界上受到追捧的两件物品。而且一把屠龙刀更是引得整个江湖风起云涌，死伤无数。可是倚天剑落在灭绝师太的手中，却很少有人敢打灭绝师太的主意。一方面，灭绝师太自己的实力不怎么样，但是却有着峨眉派的底蕴，江湖上的名门正派和峨眉派也有着不错的交情。另外一个方面，那就是倚天剑乃是峨眉派开派祖师郭襄女侠的所属物，这一些人对郭襄还是有着几分敬重的，因此中原武林人士是不会轻易的对“八三零”倚天剑出手！

    像赵敏这种属于朝廷的人就没有丝毫的顾忌了，抓了灭绝，拿了倚天剑。而此时的王语嫣可是直接从灭绝师太的手中将倚天剑给拿走了，这更是令江湖上的豪客多了几分怒气！

    “哪里来的黄毛丫头，居然如此无礼，快把倚天剑还给师太！这可不是你能够惦记的东西！”崆峒派中一行人望着王语嫣，眼中也有着一丝怒气涌现了。

    他们不是张无忌的对手，此时有着一个小姑娘出现了，也就只有将怒气撒在这个小姑娘的身上！

    王语嫣丝毫没有理会崆峒派的挑衅，看了一眼倚天剑，倒是没有太大的兴趣。这一把倚天剑就算锋利又如何，依旧没有什么作用！根本没有办法和阿朱手中的村雨相比，村雨可是有着一击必杀的称号，只需要将你的身体划破一个小口，那么咒毒就会顺着血液进入你的心脏，从而致命！

    倚天剑，最大的作用只不过是里面的武功秘籍罢了！

    王语嫣看了一眼倚天剑，随后将手中的长剑对准了灭绝师太道：“怎么样？师太想不想尝尝这倚天剑的威力，据说这倚天剑能够削铁如泥，不知道砍在你的身体之上究竟会怎么样！”

    而灭绝望着这一幕，脸色也异常的难看，平日里仗着倚天剑，多少英雄好汉都对她畏惧三分，可是如果没有了倚天剑，此时的她实力根本算不得什么，远远没有办法和王语嫣相比。

    但是，当着天下所有英雄的面，灭绝自然不可能退缩了，挺了挺身板道：“哼，我们峨眉派自从郭襄师祖开派以来还从没有怕过谁，我灭绝就站在这里，如果眨一下眼睛，那么就不叫灭绝了！”

    此时虽然心跳在不断地加速，但是此时的灭绝也不由得露出一丝骄傲，这就是峨眉派的作风！

    王语嫣看了一眼灭绝师太，脚尖踢在了两块石子之上，顿时那两块石头就直接击中了灭绝的膝盖，只是一个瞬间，灭绝就直接跪在了王语嫣的面前！

    “郭襄如果知道有你这么一个徒孙，估计也会被气活了吧！”王语嫣瞥了一眼灭绝之后，冷冷道：“郭襄乃是黄蓉黄帮主的后代，应该以祛除蒙古人为自己的责任，建立峨眉派其实也是为了收容大多数无家可归的女孩子。希望能够为驱除蒙古人贡献自己的力量。至于这倚天剑，也是为了对付蒙古人的，可是身为峨眉派的掌门人，你的剑不用来对付蒙古人，反而因为一己之私对付明教。这是何道理？”

    第三十九章 怒斥灭绝，明教教主-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “郭襄如果知道有你这么一个徒孙，估计也会被气活了吧！”王语嫣瞥了一眼灭绝之后，冷冷道：“郭襄乃是黄蓉黄帮主的后代，应该以祛除蒙古人为自己的责任，建立峨眉派其实也是为了收容大多数无家可归的女孩子。希望能够为驱除蒙古人贡献自己的力量。至于这倚天剑，也是为了对付蒙古人的，可是身为峨眉派的掌门人，你的剑不用来对付蒙古人，反而因为一己之私对付明教。这是何道理？”

    王语嫣的一句句话落下的时候，顿时几大门派都愣了，谁都没有想到王语嫣居然会从这个角度来讽刺灭绝师太0

    “明教虽然和峨眉派有怨，但是至少也是承担起了驱除蒙古人的责任！郭襄女侠和各个门派的掌门人有故，更多的可不是让你借着先人的语恩惠来对付明教，而是对付蒙古人的！你却将这一份恩情用在私人恩怨上，置民族大义于不顾！简直就是天理不容。”

    王语嫣望着灭绝师太，一本正经的胡说八道着！

    王语嫣不是郭襄，她不知道郭襄建立这峨眉派究竟是为了干什么，但是王语嫣却站在了那些名门正派所谓的大义的制高点上，一点点的忽悠人！

    因此，王语嫣的这一番话也令不少人得到了认同，看向灭绝师太的眼神都不一样了！

    而此时的峨眉派中，贝锦仪看着义正言辞的王语嫣也觉得自己认识被刷新了，这还是在那个时候对她们进行威逼恐吓的王语嫣骂？

    而明教之中一行人则是充满了感2.7激，这个神降的女子简直就是太厉害了，独自一个人将六大门派给说服了。尤其是刚刚还趾高气扬的灭绝师太居然直接跪在了王语嫣的面前，真是令人高兴。

    王语嫣瞥了一眼六大门派的人道：“所以，还请诸位掌门，能够看在小女子这个明教教主的份上，这件事情就此罢休！让我们明教能够实现驱除蒙古鞑子的重任！”

    王语嫣见时机成熟了，也不再拖延，直接搬出了明教教主的这一个身份！

    而此时，明教一行人也愣了，什么时候王语嫣成为了明教教主了！。

正文 第四十章 如愿以偿，掌握明教

    明教教主！

    不少人在听到这句话的时候都不由得咽了一口唾沫，明教教主自从阳顶天死后就一直不存在了，可是现在居然忽然跑出来一个人自称是明教教主，还是那种祸国殃民级别的，这已经超出了不少人的认知了。这究竟是不是真的。

    “不可能，明教自从上代教主阳顶天去世之后，就群龙无首，你怎么可能是明教的教主！”少林寺那一班老秃驴忍不住质问道！

    “是啊，明教乃是魔教，我们怎么可能相信你的话！”

    此时几大门派原本被王语嫣忽悠的团团转，可是在听到王语嫣的身份之后立刻清醒了许多，王语嫣如果是明教教主，那么她的话就不可信！

    王语嫣瞥了一眼明教的一行人道：“明教自从阳顶天去世之后，的确没有人担任教主！但是20，明教光明左使杨逍，卖弄权职，假公济私，陷明教于不义。光明右使范遥看不惯杨逍的作风，因此让我做明教的教主，带领明教推翻蒙古人的统治！”

    王语嫣毫不客气的将所有的锅全部推给了杨逍，区区一个光明左使罢了，舍弃了就行。

    而此时明教不少人听到这句话的时候都多了一份惊喜！

    “姑娘知道我们明教的光明右使，敢问我们光明右使还好吗？”

    “哈哈，原来范右使早就已经选好了教主啊！这个教主，我周颠是服了，总比杨逍要好得多！”

    “哈哈，这个教主，我服了！好你个老蝙蝠，原来早就知道教主的存在，还故意不告诉我们，等我们伤好了之后再收拾你们！”

    “这……这……”青翼蝠王韦一笑望着王语嫣，一脸愤懑！你们是这不知道，这个小姑娘的手段有多门的残忍，老蝙蝠这一条老命都差点被这小妞给弄没了！

    而此时的杨不悔望着王语嫣一双眼睛之中也带着几分惊讶之色，这个人居然是明教的教主，她爹爹还只不过是代教主，明教之中有着不少人不服气。可是，王语嫣只是随口这么一说居然就成为了明教的教主了。

    此时，一个个人望着王语嫣目光也截然不同了！

    好帅气，好厉害啊！

    张无忌望着王语嫣此时眼中也满是敬佩之色，不愧是大家风范，居然兵不血刃的就将所有人给搞定了，成为了当之无愧的明教教主了！这一份气魄他是绝对学不来的，王语嫣就是王语嫣。

    杨逍望着这一幕，内心十分的愤怒，但是终究没有多说什么！光明左右使，明教可不是他一个人说了算。

    只是，这一句话落下之后，以宋远桥为首的一行人也变得着急起来了。终于，宋远桥朝着王语嫣拱了拱手道：“阁下的志向远大，原本我们武当应该化干戈为玉帛，可是我的儿子死在了你们明教的手中，如果不讨一个说法，我宋远桥也难以向掌门交代！”

    第四十章 如愿以偿，掌握明教-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    只是，这一句话落下之后，以宋远桥为首的一行人也变得着急起来了。终于，宋远桥朝着王语嫣拱了拱手道：“阁下的志向远大，原本我们武当应该化干戈为玉帛，可是我的儿子死在了你们明教的手中，如果不讨一个说法，我宋远桥也难以向掌门交代！”

    宋远桥可不会忘记，有人传来了消息，宋青书死在了明教之人的手中。做父亲的，总要为自己的儿子出头吧！

    王语嫣听到这句话之后，眉头一皱，她没有杀宋青书也是为了拉拢武当，不过却没有想到宋青书居然真的死了。

    不过，王语嫣耸了耸肩道：“宋大侠不需要着急，你的儿子究竟是死在谁的手中还有待定论！宋大侠回武当的路上，自然就会知道了！”

    王语嫣买了一个关子，并没有直接说出来！她还需要赵敏帮自己一件事情，让这六大门派，心甘情愿的成为自己的棋子。

    宋远桥眉头一皱，但是看王语嫣神色认真，最后咬了咬牙道：“既然如此，那么我们武当派就此告辞了。”

    宋远桥急于找到自己儿子的凶手，因此迫不及待的离开了。只是在离开之前还是带着几分同情之色的看了一眼躺在地面上灭绝师太！

    而此时的崆峒，少林寺等人虽然极其的不甘，也就只能带着自己的人离开了！

    整个场地，最后也就剩下了明教和峨眉派了！

    也就在这个时候，一680道道身影朝着远处走了过来，赫然就是周芷若，朱九真，丁敏君，还有武青缨了。

    “师傅！”周芷若来到了灭绝师太的身边，将灭绝给扶起来。

    王语嫣看了一眼周芷若，随后将手中的那一把倚天剑丢给了丁敏君道：“这是我答应给你的，另外，我想以你的本事应该可以掌控峨眉派了吧！”

    丁敏君接过王语嫣的倚天剑，望着王语嫣道：“奴婢多谢主人！”

    有了倚天剑，加上王语嫣的剑法，就算是面对着灭绝老尼丁敏君也有着一战之力了。

    而做完这一切之后，王语嫣对着明教一群人道：“从今天起，我就是明教的教主，有不服的，尽管站出来。我保证，不会一巴掌拍死他！”

    只是，王语嫣这一句话落下的时候，所有人纷纷点头！

    有这么厉害的教主不要，难道还要找一个废物当教主啊！。

正文 第四十一章 赵敏行动，执掌明教

    而此时注视着光明顶上发生的一切，赵敏快要气疯了！自己苦心经营的计划就这么破碎了，而且王语嫣居然是成为了明教教主，这简直岂有此理了！

    她可是将明教调差得一清二楚，名叫出现了教主这一件事情她根本不可能一点消息都没有，可是事实就是如此。几大门派离开之后，明教一行人更是向着王语嫣行礼，王语嫣是明教教主的事情已经成为了现实！

    “废物，一群废物！果然扎牙笃那个家伙就是废物，一个王语嫣都搞不定！”赵敏忍不住骂了一句，虽然早就知道扎牙笃不可能将王语嫣带回来，但是赵敏心里也是一阵不爽！

    不过，望着意气风发的王语嫣，赵敏也觉得越来越意思了！

    原本赵敏觉得中原的女人都是一个个胸大无脑的蠢货，要么就是灭绝师太那一种老不死的。不过，自从遇见了王语嫣之后，她就多了一丝不一样的感觉，有着一股浓浓的好奇心，或者说是征服欲，想要看到王语嫣在自己的面前吃瘪的样子。

    “苦师傅回来了吗？”赵敏望着身边的玄冥二老忍不住道！

    赵敏对苦头陀还是抱有几分希望的，毕竟苦头陀可是有着几分本事。而且，她还想知道王语嫣和扎牙笃之间的事情进行的怎么样了。

    玄冥二老不由得摇了摇头道：“自从他离开之后就没有一丝消息，依我看，恐怕凶多吉少了¨〃。”

    王语嫣当初可是击败了鹿杖客啊，苦头陀虽然强，但是如果王语嫣抱有杀意恐怕他或许真的没有办法回来了。

    赵敏清吸一口气，随后道：“算了，就算没有他我的计划也能够顺利的进行。走，我们一起去看看，最好能够将几大门派的人全部抓起来。”

    赵敏也露出一丝微笑，如今几大门派从光明顶上下来，各有损伤，此时自己正好捡一个漏洞了。

    ……

    明教之中！

    “参见教主！”

    此时王语嫣端坐在明教教主的宝座之上，而在大殿之中，一个个人也躬身向着王语嫣行礼。甚至，一些身份比较低的人更是直接在王语嫣的面前跪下来了，眼中带着几分好奇的打量着这一位明教的主人！

    王语嫣作为明教新任的教主，拥有着极高的权力。但是，王语嫣的美貌也令一切人想入非非，只是一旦对上王语嫣的眼神，这一些人都不由自主的低下了头，王语嫣就如同高高在上的女皇一样审视着所有人。

    王语嫣的目光从明教的人身上扫过，随后从座位之上站了起来，冷冷道：“我当教主，我知道你们有人不服！不过，明教之中，向来以实力为先！如果有人能够在武功之上胜过我，教主之位拱手相赠，此为其一！”

    第四十一章 赵敏行动，执掌明教-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    王语嫣的目光从明教的人身上扫过，随后从座位之上站了起来，冷冷道：“我当教主，我知道你们有人不服！不过，明教之中，向来以实力为先！如果有人能够在武功之上胜过我，教主之位拱手相赠，此为其一！”

    王语嫣这句话落下的时候，所有人都不由得咽了一口唾沫，随后又摇了摇头，开什么玩笑，想要击败王语嫣做梦去吧，哪怕是杨逍也不行。

    “其二，明教有一句话，见圣火令如见教主！如果有人能够将圣火令找回，那么这教主之位，我也想让！”王语嫣的目光扫过，一个个人都下来头！

    圣火令，乃是明教的信物。可是圣火令在不知道多少年前就丢了，想要找回来何其艰难，因此这已经没有必要了！

    而且，今日一战，不少人已经见识过了王语嫣的恐怖了，因此对王语嫣当教主并无太大的意义。

    而此时的韦一笑望着王语嫣道：“¨｀ 教主，之前是老蝙蝠我有眼不识泰山，得罪了教主！不过，如今教主都是我明教的人，教主能不能将我身上的生死符给解了去！”

    此时的韦一笑丝毫没有青翼蝠王的威严，反而嬉皮笑脸的对王语嫣道！

    因为张无忌的帮助，他走火入魔的体制已经解决了，不需要饮用人血了，可是王语嫣的生死符比起走火入魔还要让人难受一千倍。

    王语嫣看了一眼韦一笑道：“你说呢！”

    这一句话落下的时候，韦一笑顿时闭上了嘴，不再说话！

    王语嫣这才露出一丝满意之色道：“好了，接下来，我们最重要的一件事情就是起兵攻(李李赵)对抗元朝！你们清点明教弟子数目，三日之后，对元宣战！”

    王语嫣也露出一丝坚决！

    王语嫣可没有什么时间在这个世界耗下去，她要一个月的时间完成覆灭元朝的战斗！

    如果是真的依靠这个世界的节奏，别说一个月，就算一年时间都难以完成，但是王语嫣却不同！武穆遗书虽然强，但是王语嫣却有一个bug一样的头脑，加上超强外挂，这对王语嫣来说已经足够了！

    而此时杨逍和范遥等人也吃了一惊，王语嫣太乱来了，不过最后却咬牙去做了！王语嫣貌似根本不能用常理来解释了！。

正文 第四十二章 通风报信，图谋小昭

    当王语嫣处理完明教的事情之后，她也终于能够腾出手来做自己的事情了。当然，王语嫣也丝毫不担心有人会阴风阳违的不遵照自己的意思。毕竟王语嫣强大的实力摆在了那里，而且，这一次王语嫣可是兵不血刃的将明教从几大门派的围攻之中解救下来了，不少人对王语嫣都是心存感激！

    最为重要的一点就是那所谓的大义，明教在很多人的眼中被称为魔教，其中一个原因就是明教做了不少坏事。但是，如果能够率先承担起驱除元兵的重任，那么明教在江湖上的声望将会一举压下所有的名门正派，成为天下第一教！

    这种巨大的诱惑之下，明教的高层一定会拼尽全力的帮助王语嫣！

    因此，这一切都在王语嫣的掌握之中！

    当然，王语嫣还有后手，那就是王语嫣的后宫团啊！虽然此时只有王语嫣一个人来到了这个世界，但是王语嫣的后宫团可不是什么都没有做，一个个都在不断的获取着女神值，630希望能够来到王语嫣的身边！

    一旦等王语嫣的后宫团多个人来到了这个世界，那么王语嫣完全可以轻而易举的拿下帝位！明教王语嫣想要利用，他们乖乖的配合最好，如果不配合，王语嫣有的是手段收拾他们。有着一个青翼蝠王韦一笑尝试过了生死符，其余人自然也十分的忌惮了！

    而此时的某座庭院之中！

    王语嫣望着面前的小昭，嘴角也露出一丝微笑！这一位有着波斯人血统的美女是真的好看，而且性格也好，将一个侍女的本分做到了极致，这也难怪为什么这个人会被人称为最理想的伴侣了！

    而此时的小昭望着王语嫣脸上也多了一丝羞涩，来到了王语嫣的身后，双手落在了王语嫣的肩膀上，轻轻的为王语嫣按摩道：(caej)“真是没有想到主人会成为了明教教主！”

    王语嫣享受着小昭的按摩，整个人也舒爽了许多，不过脑海之中却浮现了另外一道身影，那就是小昭的母亲黛绮丝！

    黛绮丝可是有着天下第一美人的称号，尽管王语嫣身边从来都不缺少第一美人，比如说黄蓉，比如说小龙女，但是此时的她们都已经成为了王语嫣后宫的一员！

    对黛绮丝，王语嫣没有什么想法！毕竟黛绮丝已经被男人破身了，和黄蓉不同，黄蓉是不少人心目中的女神，而黛绮丝只是所有人歪歪的对象！王语嫣可没有捡破鞋的习惯，王语嫣找黛绮丝的目的也十分简单，通过她找到那波斯三使，顺便拿到圣火令！

    圣火令到手，不管明教还有多少人在搞小动作，都必须听从王语嫣的！

    王语嫣问小昭道：“你现在知道金花婆婆在什么地方吗？你应该有能够联系到她的方法吧！”

    第四十二章 通风报信，图谋小昭-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    王语嫣问小昭道：“你现在知道金花婆婆在什么地方吗？你应该有能够联系到她的方法吧！”

    小昭虽然不知道王语嫣为什么会对金花婆婆感兴趣，但是还是老老实实的点了点头道：“知道，而且我也能够联系到她，主人有什么吩咐吗？”

    此时的小昭已经完全信任着王语嫣了，哪怕王语嫣要杀了金花婆婆，小昭也会毫不犹豫的帮忙！毕竟，小昭在王语嫣和金花婆婆身边的待遇可是一个天一个地啊！

    王语嫣听到小昭的话语之后也不意外，对小昭道：“既然如此，那么就麻烦你给金花婆婆报信吧！屠龙刀在冰火岛之上，至于冰火岛在什么地方，让她自己去找！”

    小昭露出一丝诧异之色，屠龙刀在金毛狮王谢逊的手中，可是无数人想要找到谢逊的下落都是了无音讯，但是没有想到王语嫣居然知道谢逊的地点，这简直太不可思议了！

    不过，小昭也绝对不会怀疑王语嫣的话，毕竟上次王语嫣可是帮助她成功的找到了乾坤大挪移这一本武功。这一次，王语嫣也绝对不会搞错，小昭深深的相信着王语嫣。

    “嗯，既然主人想要我这么去做，那么我自然也会去了。”小昭点了点头，十分的乖巧。

    而王语嫣感受到了小昭的乖巧，也露出一丝满意。相比于朱九真等人，毫无疑问小昭更加的惹人喜欢了。

    王语嫣望着小昭道：“好了，你去准备热水，我想洗澡。”

    在这里奔波了这么久，王语嫣也打算好好的休息一下了。毕竟，在那之后还有着一场和赵敏的较量了。现在，王语嫣也算给赵敏一段时间了，如果她还不能够将几大门派的人全部给抓了，那么也就只能怪赵敏自己无用了。

    不过，王语嫣还是相信着赵敏能够成功的，只是赵敏的一切都是便宜了王语嫣！

    而小昭听到这句话之后，也老老实实的为王语嫣去准备了。

    不过，小昭却不知道，在为王语嫣准备的时候也将自己推入了火坑！不，不对，应该是情理之中的，毕竟侍女陪睡，天经地义。。

正文 第四十三章 小昭相陪，房间旖/旎

    明教，某个密闭的房间！

    此时在这个房间之中，已经有着烟雾开始升腾而起了，房间之中还有着一股浓郁的花香味弥漫着。古人没有沐浴液这一种东西，花瓣往往成为了女人们最喜欢的东西了！而此时房间的那一个浴桶之中已经飘散着一层鲜红的花瓣，整个房间也多了一层朦胧的气色！

    而侍女们在做完做一切之后，纷纷退了出去，只有小昭留在了王语嫣的身边！尽管王语嫣的后宫不少，但是王语嫣在人前还是异常的保守，如果不是自己亲近的人，王语嫣根本不会放心。

    除此之外，在王语嫣的房间之外不远处，武青缨，朱九真都守在了那里，不会有任何人来打扰王语嫣。王语嫣的盛世容颜，多少男人拜倒在王语嫣的石榴裙之下。尽管王语嫣已经成为了明教的教主，可是鬼知道有哪个不怕死的什么都不管直接跑了过来！

    但是，有着她们~守着就不一样了！

    而此时的房间之中，小昭试过水温之后对王语嫣道：“主人，水温正好-！”

    小昭的声音十分的好听，语气之中还带着几分惊喜之色。毕竟能够服侍王语嫣沐浴可是所有侍女都想要做的一件事情，要知道她走进房间的时候，朱九真和武青缨的眼中带着浓_浓的嫉妒之色。

    王语嫣听到小昭这句话之后，倒是没有多说什么，直接将自己的身上衣物放在了一旁了，直接进入水中，顿时原本紧张的身体也在这一刻变得异常的舒适。

    小昭望着此时正在舒舒服服享受的王语嫣，也十分的高兴。至少自己目前所做的一切都是值得的，毕竟身为侍女，最重要的事情就是让自己的主人开心了。在小昭打量王语嫣的时候，王语嫣的目光也落在了小昭的身上，脑海之中开始构思小昭应该穿什么样的衣服！

    作为一名自带外挂的超级强者，王语嫣能够拥有各种各样的衣服，如果能够从其中寻找一件给小昭，那么也算是给小昭一个奖励了。对这个小妮子，王语嫣还是有几分喜欢的。

    王语嫣对比了一下自己和小昭的身体，貌似自己还真的比小昭漂亮了许多。只是可惜，这具身体虽然美，长在别人的身上，王语嫣一定会狠狠地蹂/躏一番，可是长在自己的身上，王语嫣的确没有多大的兴趣。

    而此时小昭则是好奇的望着王语嫣的衣服，王语嫣的衣服貌似有些奇怪。

    “别看了，你如果喜欢，我送给你就行了！”王语嫣望着小昭露出一丝戏谑之色！

    衣服这种东西，拥有外挂的王语嫣想要多少就有多少，而且还不带重样的，从高贵华丽的公主裙，到最省布料的比基尼，她想要什么就有什么！

    而此时的小昭在听到王语嫣这句话之后也露出一丝绯/红，一步步来到了王语嫣的面前！

    “看够了吧，进来陪我！”王语嫣望着小昭道！

    而小昭顿时多了一丝惊讶，急忙道：“小昭侍女，身份卑微，怎么能够……”

    第四十三章 小昭相陪，房间旖/旎-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    而小昭顿时多了一丝惊讶，急忙道：“小昭侍女，身份卑微，怎么能够……”

    只是小昭这句话落下的时候，就已经被王语嫣一把给拽了进来，飞溅的水花直接让小昭整个人都如同受惊的兔子一样十分的害怕。可是，在感受到王语嫣并没有进一步的动作之后，小昭这才松了一口气，整个人也安静了许多。

    “主人，我……”小昭此时望着王语嫣，有些支支吾吾了！

    ・ ・・・・・・・・・求鲜花・・・・・ ・・・

    在她看来，主仆尊卑有别，主人高贵无比，身体更是千金之躯，自己区区一个婢女怎么能够和主人在一个地方洗澡啊，这样简直会侮辱主人！

    王语嫣望着小昭此时的身体，一双手也渐渐地落在了小昭的身前，将小昭的衣服一件件的解开了！

    王语嫣没有说话，小昭此时眨了眨眼睛，最后还是老老实实的配合着王语嫣做了。

    此时，两个人身处浴桶之中，四目相对，小昭总是有着一种说不出的感觉，最后将头低下来了，脸上也多了一层红霞！

    ........ .. .......

    而王语嫣看着小昭也多了一抹无奈，不就是两个人正常相待吗？脸红什么啊，不过老司姬就是老司姬，王语嫣这种花中高手自然不是小昭这种人可以比的。

    “主人……”小昭忍不住发出了一丝哽咽。

    而王语嫣则是对小昭道：“从今天起，你可以不叫我主人了。叫我语嫣姐！只要你不做出对不起我的事情，那么，我就是你最可靠的后山。无论是谁想要伤害你，想要带你走，那么就是我的敌人！”

    而王语嫣这一句话落下的时候，小昭的眼中也多了一层雾气，这还是头一次有人这么对她说话，答应永远保护她！

    语嫣姐，那么王语嫣就是自己的姐姐了！自己在这个世界上自己也有亲人了，她有姐姐了！

    小昭的脸上露出一丝兴奋之色，只不过，下一刻，小昭的脸上却多了一丝羞/意道：“语嫣姐，你……啊……”

    整个房间之中也就只有两个人的欢声笑语了。。

正文 第四十四章 无忌心思，九真戏弄

    当王语嫣在享受着美味的时候，此时在王语嫣庭院不远处的一道身影则是有些埋怨的望着面前的朱九真了！

    “姑娘，我就是想要再见一次王姑娘，还请姑娘禀报一声！”张无忌望着朱九真眼中带着几分浓浓的期盼之色。

    张无忌自然没有离开明教了，原本因为常遇春而走进了明教，张无忌是有几分不愿意的。可是，在看到王语嫣之后，张无忌就心甘情愿的留在了明教之中了。毕竟，明教教主可是一个货真价实的大美人啊！只是一眼，张无忌就喜欢上了这个美到极点的人物了。

    “一九三”

    可是，王语嫣这几天除了处理一些明教的事情就没有出现过了，张无忌也根本见不到王语嫣，因为张无忌现在还是一个外人，不能参与明教的会议。因此，此时的张无忌也就只有直接跑到了王语嫣的住处，希望能够再次看一看王语嫣的芳容！

    可是，还没有走进王语嫣的房间就被朱九真给挡了下来，这让张无忌十分的郁闷！

    朱九真看着张无忌的时候，一双美眸之中也多了一丝戏谑之色！

    这个张无忌长得倒是十分好看，比起自己那个表哥卫壁还要好看。如果是以前，朱九真说不定还真的会对这么一个人产生几分兴趣。不过，现在朱九真对张无忌可没有什么好感，只有那种对男人的戏谑！

    “张公子该不会喜欢上我们主人吧！”

    女孩子本来就比男孩子成熟，因此，朱九真的话语之中也没有多少掩饰，直接抨击在了张无忌的内心深处，而张无忌也不由得咽了一口唾沫，脸上也多了一丝尴尬！

    目光落在朱九真的身上，朱九真倒是也十分的好看，只是脑海之中已经有了一个王语嫣的张无忌，觉得朱九真并不是特别好看！

    张无忌在一阵尴尬之后，急忙解释道：“不是，不是，我只是……只是……”

    可是张无忌自己话都说不清楚了，说不喜欢，那完全就是假的。天底下，谁不喜欢王语嫣啊！要实力有实力，要身材有身材，要权力有权力，能够得到王语嫣，此生足以躺赢了。

    而张无忌这一番模样，更是令朱九真开心不已，对张无忌道：“张公子难道不知道吗？此时，我们主人正在沐浴，张公子如果想要去，那么就进去吧！主人会不会生气我们就不知道了！”

    沐浴！

    当张无忌听到这句话的时候，脑海之中也忍不住脑补了一下王语嫣沐浴的场景，脸上带着几分尴尬之色，整张脸也变得通红，甚至忍不住咽了一口唾沫！

    这可是千载难逢的好机会啊，只是看到朱九真眼中露出的眼神，张无忌急忙道：“既然如此，那么我就下次再来叨扰了！”

    张无忌忍不住想要离开这里了，这样下去，张无忌或许忍不住真的拼死也要朝着王语嫣的房间闯一闯！

    第四十四章 无忌心思，九真戏弄-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    张无忌忍不住想要离开这里了，这样下去，张无忌或许忍不住真的拼死也要朝着王语嫣的房间闯一闯！

    牡丹花下死，做鬼也风流啊！

    张无忌匆匆忙忙的想要离开，而此时的朱九真更是露出一丝微笑道：“张公子最好还是乖乖的离开，我们主人可是要立志成为女皇的存在！张公子觉得自己配得上我们主人吗？还是有多远滚多远吧！”

    而朱九真这一句话却令张无忌多了一丝无奈，最后咬了咬牙离开了！

    而在张无忌离开之后，朱九真这才露出一丝媚意道：“呵呵，癞蛤蟆想吃天鹅肉！主人也是你可以惦记的，不过，主人还真是偏心，沐浴的时候也不叫我0有武青缨守着就行了，好像期盼着再和主人发生点什么！小昭那个丫头，真是令人羡慕！”

    只是，朱九真说完这句话的时候，一道身影已经出现在了朱九真的身后，带着几分鄙视道：“就凭你也想侍奉主人，要身材没身材，要脑子没脑子！”

    武青缨望着朱九真脸上带着几分得意之色道！

    武青缨还是有着一丝得意之色，当初的大胆举动，也让武青缨受到了王语嫣的垂青，这可比朱九真快了一步啊！

    而朱九真冷哼一声，也没有多说什么了！

    两女只是在外面守护着王语嫣！

    时间一点点的流逝，而此时房间之中，经过一番折腾的睡了一觉的王语嫣也终于醒了过来！

    王语嫣睁开眼睛，望着躺在自己身旁的小昭0.0，嘴角也露出一丝笑意！

    一开始的小昭还是挺抗拒的，毕竟这种事情还是太羞/人了。不过，在王语嫣的忽悠之下，也终于渐渐地放开了心里的防线，开始任由王语嫣捉弄了！

    在小昭的心目中，王语嫣就是自己的主人，自己的灵魂和身体都是属于王语嫣的，既然王语嫣需要，那么小昭自然毫不犹豫的将自己的一切都奉献给了王语嫣！而她自己也得到了一种前所未有的满足！

    小心翼翼的给小昭盖上了被子，王语嫣消失在了小昭的身边。。

正文 第四十五章 准备人选，四人前往

    海滨别墅！

    王语嫣出现在了这里，闻着空气之中散发的那一股属于青草的香气，王语嫣的脸上也多了一抹微笑。这里是王语嫣的根本，是王语嫣的后宫聚集地，在这里有着王语嫣极为强力的助手！而此时王语嫣的目的就是从这里挑选人手了！

    当王语嫣出现的时候，一道身影也恰好出现在了王语嫣的面前。一身雪白色的长裙，配合身上那一股气质，的确有着几分美感！这个人自然就是黄蓉了，此时的黄蓉看着王语嫣脸上也多了一丝笑意。

    原本黄蓉对王语嫣还有着一丝敌意的，可是在看到王语嫣的时候，黄蓉的敌意就已经瞬间消失了。王语嫣的出现给了她新生，让她带着自己的梦想活下去。

    因此，黄蓉看到王语嫣的时候，朝着王语嫣微微行礼！

    而王语嫣看着黄蓉，嘴角也多了一丝微笑！20对于刚刚享受了小昭那略显青涩的身体，黄蓉这种熟魅的身体倒是颇有几分魅力。不过，此时的王语嫣可没有白日享受的兴致了。

    “还记得吗？我曾经答应过你，让你亲手将蒙古人赶出去！怎么样，有没有兴趣！”黄蓉在听到这句话的时候，脸上也露出一丝诧异之色！

    自从进入这海滨别墅之后，黄蓉也已经探知到了王语嫣的底细，知道王语嫣有着超凡的本领。因此对王语嫣这一句话，黄蓉也绝对不会怀疑！

    王语嫣瞥了一眼黄蓉，随后道：“这海滨别墅里面所有人，你可以挑选两个人作为你的帮手，至于其他的东西，我都已经替你安排了。”

    这一次前往倚天世界，王语嫣并没有打算带上太多的人，因此三个已经足够了！

    而黄蓉听到这句话的时候，在脑海之中也开始思考究竟该带谁去了！

    这么长的时间，对这一些人黄蓉还是有几分理解的！不过，黄蓉还是有些佩服王语嫣的，居然能够在她的身边汇聚这么多美丽并且实力强大的人！

    不过，这一些人的性格也十分不相同，比如说，小龙女，小龙女高傲清冷，带着几分高贵！平时一副冷冰冰的样子，但是至少不是太难相处！

    可是，这一些人中也有着一些实力强大的人，而且有十分好相处的人。比如说，绝情谷中的公孙绿萼，那是一个能力和实力并存的人。还有阿朱，作为王语嫣贴身侍女，更是王语嫣极其信任的人，如果阿朱愿意帮助自己，那么就是一件好事！

    因此，黄蓉几乎是毫不犹豫的对王语嫣道：“既然你都这么说了，那么我也就不跟你客气了。我要公孙绿萼，还有阿朱！”

    第四十五章 准备人选，四人前往-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    因此，黄蓉几乎是毫不犹豫的对王语嫣道：“既然你都这么说了，那么我也就不跟你客气了。我要公孙绿萼，还有阿朱！”

    王语嫣听到这句话的时候，脸上也多了一丝诧异！黄蓉这个丐帮帮主的位置还真的不是白做的，这看人的本领还是很强的！

    阿朱，手持一击必杀・村雨，强大的战斗力！最为重要的是阿朱而且还拥有着超强的易容术，易容术让人防不胜防！

    公孙绿萼，绝情谷的谷主，在继承了裘千尺的内力之后，公孙绿萼的实力有着巨大的进步，加上王语嫣的亲自指点，实力更是堪称恐怖！最重要的是这个人还十分好相处！

    王语嫣听到黄蓉选择这两个人也放心了，伸了一个懒腰道：“好！我就让这两个人配合你，另外，保守估计有着十万人开始听从你的指挥了！至于，你能够将她们发展成为多少人，那么就全看你自己的实力了。武穆遗书，你应该有吧！”

    而黄蓉听到王语嫣提起武穆遗书的时候点了点头，那种东西她自然看过。女诸葛的称号可不是胡吹的！

    而王语嫣在确信之后也露出一丝笑意道：“既然如此，你们收拾一下，准备动身吧！不过，到时候，有一件事情需要你注意！你只是黄蓉，但是不管听到黄蓉什么消息，你都只能保持沉默！一旦你泄露了关于你身233份事情，那么你就会被送回来！”

    黄蓉在这个世界可没有郭襄这个女儿，王语嫣可不想黄蓉过去之后不给自己帮忙，反而给自己添乱！

    而黄蓉也老老实实的点了点头，王语嫣则是将公孙绿萼和阿朱唤了出来！

    公孙绿萼一声绿衣，如同一位青色的仙子。而阿朱穿的衣服则是有些现代化，高高的长筒靴，配合着一条短裙，当然，阿朱还穿着一条打底裤，上身则是一件白色的衬衣！整个人显得十分干净清爽！

    当然，对人的诱惑力也是十分极大的！相比于古人的衣服，黄蓉还是喜欢这种风格的衣服，便于战斗！

    王语嫣看着这三个人，只是嘱咐了她们几句之后，于是便给予了她们足够的女神值，让她们能够穿梭到和王语嫣所在的那一个世界！

    而随着她们的到来，王语嫣的女皇之路已经成功了一半！。

正文 第四十六章 准备起义，枪打头鸟

    明教主殿！

    此时的明教的大殿之中已经汇聚着一道道身影了，来自明教各地分舵的舵主以及长老，左右两位使者，还有四大护教法王中的青翼蝠王韦一笑，白眉鹰王殷天正全部汇聚于大殿之中！这可是明教数十年来头一次聚集了这么多的教众，这是自从阳顶天教主消失之后，明教首次这么多人达到了！

    而此时，明教之中也有着不少议论声。原因无他，那就是明教的教主王语嫣！尽管以杨逍，范遥为首的一群人已经带头臣服了王语嫣，但是依旧有着不少人质疑着王语嫣的能力。尤其王语嫣还打算公然起兵反抗元朝，这是一件十分危险的事情，一旦被元朝知道，恐怕将会派兵镇压！

    因此，今天，不少人已经暗暗下定决心，无论如何也要劝阻教主放弃和元朝对抗的打算。实在不行，某些人甚至还有着打算逼宫造反的打算了。毕竟，王语嫣只是一介女流之辈，虽然不知道用了什么手段坐上了教主之位，但是终究还是算不得什么！

    “教主到！”也就在这个时候，一道声音从大殿之中传了过来！

    顿时大殿立刻变得安静下来了，所有人开始分列两边，所有人的目光都汇聚在了大殿之外，望着那一步步走来的王语嫣！

    王语嫣走在最前面，一身雪白色的连衣裙，配合着一根青色的腰带，将完美的身躯包裹住了。而且，此时的王语嫣身上没有太多的装饰品，但是身上那一股美丽绝伦的气质还是令王语嫣成为了万众瞩目的存在！

    而在王语嫣的身后也跟着三个人，中间的是黄蓉，毕竟黄蓉可是王语嫣打算亲自认命的代教主，而在黄蓉左右两边的则是阿朱和公孙绿萼了！

    此时，四位美女出现在了大殿之中，不少人眼睛都直了！哪怕是曾经见过王语嫣的一众高层在看到王语嫣身后的三个人眼中多了一丝迷茫，毕竟这三个人都没有出现过啊！

    而此时哪怕是杨逍和范遥的武功在看到王语嫣身后三个人的时候也有着一股说不出来的感觉，仅仅只是一眼，他们就觉得这三个人不一样，武功或许更是在他们之上！王语嫣究竟从什么地方找到了这样的怪物啊！

    好美的女人！

    此时那一个个分舵舵主看着王语嫣的时候也不由得咽了一口唾沫，原本虽然听到过新任教主是一位大美女，但是他们终究没有太注意，但是在看到王语嫣的时候，他们还是吃了一惊。貌似，为了这样一个人冲锋陷阵也不是一件什么坏事啊！

    不仅仅王语嫣长得十分的好看，在王语嫣身后的几个人也别有一番风味！尤其是阿朱的衣服，更是令不少人觉得口干舌燥，在这个世界上，还很少有女人敢穿得这么大胆！

    如果不是清楚这些人都是王语嫣的人，说不定此时已经有人上前搭讪了！

    王语嫣的步伐不快不慢，很快就站在了教主的位置之前，坐了下来！

    第四十六章 准备起义，枪打头鸟-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    王语嫣的步伐不快不慢，很快就站在了教主的位置之前，坐了下来！

    “参见教主．」！”

    此时，一位位明教的教主也纷纷朝着王语嫣行李，左右两位使者是直接单膝下跪，韦一笑和殷天正一样，而其余人则是双膝下跪！

    这就是王语嫣的威势！

    王语嫣的目光从所有人的身上扫过之后，淡淡道：“都起来吧，我之前让人传令下去了。所有分部，各旗清点人数，准备对元宣战，不知道诸位已经准备得怎么样了！”

    王语嫣做事向来不喜欢拖泥带水，因此，直接开门见山。

    而随着王语嫣话语落下的时候，立刻有人拿出一本账簿在王语嫣的面前读了起来，其中数据十分的详细。

    “¨｀ 教主，目前，我们明教各地教众，人数已经超过十万，只是力量分散，此时跟元兵交手很不讨好，因此，以凤阳分坛坛主朱元璋认为，我们最好还是继续暗中积蓄力量，准备反扑！”杨逍望着王语嫣带着几分劝谏道。

    朱元璋听到这句话的时候，脸上也多了一丝无奈。不过，此时的朱元璋还是站了出来道：“启禀教主，这次六大门派围剿明教，明教损失惨重。所以，属下认为，此时举兵反元不是(好赵赵)一件好事！”

    而王语嫣坐在首位上看着朱元璋，脸上也带着一丝笑意！如果不是有着她干涉，这位朱元璋就是最后的赢家，成为了皇帝！

    不过，也正是因为如此，朱元璋也会成为一个个自带外挂的人用来开刀的对象，甚至对朱元璋的痛恨超过了张无忌！

    王语嫣望着朱元璋露出一丝笑意道：“是不是最佳时期，试一下就知道了！既然朱坛主这么不想去，那么我就让你的凤阳分坛率先起义吧！”

    这一句话落下之后，朱元璋顿时露出一丝不愿，但是最后还是咬了咬牙答应了，这由不得他！。

正文 第四十七章 众人信服，准备离开

    而此时的公孙绿萼和黄蓉的眼中也多了几分好奇，王语嫣似乎特别留意这位朱元璋啊！但是，两个人也终究没有都说什么，王语嫣貌似有的时候就是喜欢特意的针对一些人，但是最后的一切都在默默地证明着王语嫣貌似没有错，错的是他们。

    因此，时间的一点点的流逝！王语嫣今天倒是十分的耐心留在了大殿之中听取所有的人汇报，并且做出了安排！哪怕是公孙绿萼和黄蓉听到王语嫣的安排也吓了一跳，王语嫣的处理都是十分恰到好处，而且谋略和见识完全就是十分的新颖，根本不按套路出牌却又在情理之中。这让她们不由得怀疑，王语嫣还是不是那个甩手掌柜了，所有的事情居然处理得如此的完美。

    而此时，明教之中所有人在听到王语嫣的想法之后也愣掉了！原本以为，她们的教主就是一个头发长，波涛汹涌的无脑女人，居然试图反抗元朝！但是在听到王语嫣的见识之后，他们彻底的服了，王语嫣的见识就算是那一些政治家和谋略家也远远比不上啊！107

    这就是王语嫣，堪称完美的王语嫣！

    整个会议足足持续了两个时辰，可是大殿之中却不敢有一个说累！哪怕是朱元璋都不得不对这一个新任的教主唯命是从了，此时的朱元璋已经暗暗的将自己的小心思隐藏了！如果明教无主，他或许还可以对明教一点点的吞噬，但是如果明教教主是王语嫣，那么他的阴谋诡计也就没有用了！

    但是，如果能够将王语嫣征服就不一样了！只要王语嫣变成了自己的女人，那么王语嫣所拥有的一切就都是自己的了！

    只是，这也只是幻想，仅存在脑海中罢了！朱元璋此时已经有着一位老婆了，想要得到王语嫣基本上是无望了！

    而王语嫣在处理完所有的事情之后，王语嫣也松了一口气，当教主还真是累啊！

    “我在不久之后将会离开光明顶，明教的一切事情有我身边的三个人负责处理！对元宣战的任务，主要由黄蓉负责处理！我不在的期间，所有的事情都由她做主！”王语嫣望着明教一群人，淡淡的说出这句话！

    只是，这一句话落下的时候，在场不少人就变得沸腾起来了！

    王语嫣她们是彻底的服了，可是黄蓉是什么鬼！虽说与传说中的郭靖和黄蓉同一个名字，但是还真的把自己当成了同一个人啊！

    他们服王语嫣也就算了，可是黄蓉……

    “教主，如果你不在教主，教中的事情也应该左右两位使者和两位护教法王处理啊！怎么能够……”

    而此时的杨逍和范遥，殷天正和韦一笑脸色都变得难看起来了！被王语嫣命令着，他们无话可说，可是，却被另外的女人踩着，心里别提多憋屈了！

    王语嫣自然知道会有这一幕，耸了耸肩道：“他们貌似不太服气，绿萼，你去跟他们打一个招呼吧！不用太狠了！”

    而公孙绿萼在听到王语嫣这句话之后，没有丝(caai)毫的犹豫，直接化为了一道身影出现在了一旁！

    “公孙绿萼，请多指教！”

    第四十七章 众人信服，准备离开-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “公孙绿萼，请多指教！”

    公孙绿萼朝着所有人淡淡道，语气中还是带着丝丝的轻蔑之色。

    而这一句话落下之后，杨逍第一个冲了上去！王语嫣抢了教主之位，一直令杨逍心中有着一口恶气，这次倒是一个很好的机会。

    只是，一分钟之后，杨逍的身体就直接重重的摔在了墙壁上，落了下来!这还是公孙绿萼自己手下留情了，否则就不只是受伤这么简单了，半条老命都要丢了！

    这一幕，顿时令所有人都吃了一惊！

    什么时候明教的代教主杨逍居然变成脆皮了，这么轻易的就被击败了！

    而此时的其他人望着这一幕，随后也一涌而上朝着公孙绿萼扑了过去！只是，毫无例外，全部被公孙绿萼给揍了一顿！

    半个时辰之后，所有人看着公孙绿萼都带着深深地忌惮！开什么玩笑，这个家伙看起来人畜无害，简直就是母老虎，这实力实在是没什么可说的！

    而王语嫣望着这一幕倒是没有丝毫的意外。公孙绿萼可是完美的继承了她母亲的力量，有这样的程度也是情理之中的事情！

    “你们还有什么不服的吗？”王语嫣的声音直接响起！

    而此时，那一道道身影纷纷朝着王语嫣行礼道：“我们谨遵教主吩咐！”

    打不过，理论不过，那么也就只有服从王语嫣的安排了！

    王语嫣望着这一幕，这才露出一丝满意之色，随后对身边的黄蓉，示意了一下朱元璋，然后做了一个抹脖子的动作！

    黄蓉不清楚王语嫣为什么要这么做，但是还是点点头！

    而王语嫣也走出了大殿之中，元朝的末日到了！。

正文 第四十八章 灭绝自杀，峨眉臣服

    王语嫣走出了大殿之中，而此时的朱九真和武青缨几个人早就已经等待了王语嫣的身边，脸上带着几分浓浓的诧异之色！在见到黄蓉，公孙绿萼还有阿朱的时候，哪怕她们都不由得吃了一惊，毕竟她们都没有发现这三个人究竟是怎么出现的！

    不过，在见证过三个人的实力之后，朱九真和武青缨更是十分的庆幸能够跟在王语嫣的身边。或许有一天，她们的实力也能够成为和阿朱等人媲美的存在！而只有跟在王语嫣的身边才能够实现这一切！

    而此时的小昭则是朝着王语嫣行了一礼道：“语嫣姐~！”

    此时的小昭望着王语嫣也满是崇拜之色，语嫣姐不愧为语嫣姐，汇聚在王语嫣身边的人-都是一些天之骄女！

    而王语嫣看了一眼小昭之后，随后道：“我让你们打听的事情，你们办_得怎么样了！”

    朱九真在听到王语嫣的吩咐之后也露出一丝凝重之色道：“主人，果然不出您的所料。那几大门派在围攻我们光明顶之后，一个个回去的路上居然真的遇到了埋伏，一个个都被抓走了！而动手的人，也已经调查清楚了，那是朝廷的人！”

    朱九真已经让人将所有的东西都调查清楚了，王语嫣的眼中也露出一丝微笑。赵敏果然没有令自己失望，将所有的东西都处理好了！

    用不了多久，明教起兵反抗元朝的消息将会席卷整个华夏，而王语嫣此时也有必要进一步提升军队的力量了！那就是六大门派的力量了，有了这一次的恩情，他们也绝对会出手！

    王语嫣瞥了一眼所有人，随后道：“走吧，我们就去会会朝廷这一群人，看看他们究竟有什么本事！”

    王语嫣的目光也多了一丝灼热，那就是女扮男装的赵敏！不知道这一位敏敏郡主知道自己一直在王语嫣的算计之中会不会气得直接跳楼啊！

    王语嫣做出了决定，这一些人自然不会反对了！只是，王语嫣也注意到了，人群之中似乎并没有丁敏君和周芷若的身影，这令王语嫣微微好奇！

    “丁敏君和周芷若呢？”

    朱九真听到这句话的时候脸上露出一丝不自然之色，但是还是十分坦诚道：“灭绝师太传位给丁敏君之后，自杀了！”

    自杀了！

    王语嫣听到这句话的时候脸上也露出一丝好奇，这倒是出乎了她的预料！毕竟灭绝师太怎么也是一个死板的人啊，倒是没有想到会为了这么一件简单的事情就自杀了。

    不过，这对王语嫣来说或许是一件简单的事情，打死对灭绝来说就不一样了！王语嫣站在大义的角度，让峨眉派的优势无存，明教变成了大好人，峨眉派变成罪人，几大门派对峨眉派也多了怒意！这对本来就以貌美如花著称的峨眉派弟子来说可不是一件好事，因此灭绝师太逅还是只有顺着王语嫣的心意让丁敏君成为了峨眉派的掌门人，希望借着王语嫣的名声震慑那一些对峨眉派有想法的人！

    第四十八章 灭绝自杀，峨眉臣服-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    不过，这对王语嫣来说或许是一件简单的事情，打死对灭绝来说就不一样了！王语嫣站在大义的角度，让峨眉派的优势无存，明教变成了大好人，峨眉派变成罪人，几大门派对峨眉派也多了怒意！这对本来就以貌美如花著称的峨眉派弟子来说可不是一件好事，因此灭绝师太逅还是只有顺着王语嫣的心意让丁敏君成为了峨眉派的掌门人，希望借着王语嫣的名声震慑那一些对峨眉派有想法的人！

    而灭绝最后还是选择了自我了断，这是她唯一的路！

    王语嫣在得知灭绝师太死后，也明白了周芷若和丁敏君估计应该怀念灭绝师太了，毕竟这个老家伙也是她们的恩师！这点事情还是要做的！

    0求鲜花0 ・・・

    而在不久之后，丁敏君就带着峨眉派的一众弟子来到了王语嫣的面前，以丁敏君为首，峨眉派所有人都直接跪在了王语嫣的面前，带着几分尊敬之色！

    “峨眉派掌门丁敏君，拜见主人！从今以后，峨眉派所有弟子必将辅佐主人，完成驱除元兵的重任，实现峨眉派历代掌门的夙愿！”丁敏君望着王语嫣的眼中带着几分激动之色！

    如今的她已经成为了人生赢家，顺利的接掌了峨眉派，而且倚天剑也落在了她的手中！

    .. ......... .......

    但是，一切的一切都是由于王语嫣！哪怕如今翅膀也硬了，但是丁敏君始终不敢违抗王语嫣，她清楚王语嫣的实力和手段！

    而周芷若望着王语嫣眼神也带着几分复杂，原本以为回到了灭绝师太的面前，不过没有想到灭绝在临死前居然要峨眉派帮助王语嫣完成推翻元朝的战争！这倒是令周芷若不得不回到王语嫣的旁边！

    王语嫣的目光从峨眉派的那一群弟子身上扫过，这一些女弟子虽然算不上国色天香，但是至少五官端正，加上习武的原因，也颇有几分姿色！这对王语嫣倒是一笔不错的资源！

    王语嫣看了一眼丁敏君道：“既然如此，那么你们就暂且留下吧！周芷若，贝锦仪你带四五人随我离开，丁敏君其余弟子返回峨眉山，接应我起兵反元！”

    王语嫣望着丁敏君道，原本打算留下丁敏君的，不过丁敏君身为掌门必须返回峨眉山，因此不能留下！

    而周芷若望着王语嫣努了努嘴，没有说什么！。

正文 第四十九章机灵赵敏，语嫣来临

    丁敏君虽然也很想留在王语嫣的身边，但是也知道自己身上的责任，因此朝着王语嫣行了一礼之后就直接挑选了几个人留下来联系了，她自己则是带着峨眉派的弟子返回峨眉山了。王语嫣倒是丝毫不担心丁敏君的实力，有着倚天剑在手，加上王语嫣交的武功，丁敏君不可能回不到峨眉！

    至于赵敏，有着王语嫣陪她玩，她根本不可能对丁敏君出手！

    而王语嫣望着面前的周芷若，带着几分笑意道：“不知道周姑娘打不打算继续逃跑了！”

    周芷若望着王语嫣将脸别“七八三”过去，不过内心还是有几分高兴地，王语嫣对她的态度貌似还是挺不错的，要知道王语嫣可是绝对不会对外人流露这样的表情！

    而王语嫣在戏弄了周芷若一顿之后，也将目光对准了这一次的目的地，那就是万安寺！赵敏将所有人都囚禁在了万安寺，目的有两个，一个是为了偷学江湖上各个门派的武功，另外一个就是招揽各方高手为朝廷效力！

    而王语嫣这一次的目的就是为了将各大门派的高手一一救出来！

    在原著之中，明教的人为了救六大门派的人可是费劲了不少心思，可是如今王语嫣要去救人可就轻松多了，王语嫣可没有偷偷摸摸的意思，直接光明正大的闯进去！

    而此时的万安寺前一座巨大的广场之上，宋远桥望着面前这一个长得异常俊秀的男子，但是很快就明白过来了冷冷道：“我宋某不跟小女子过招，你还是算了吧！”

    赵敏听到这句话的时候脸上也多了一丝怒意，这个宋远桥居然识破了自己的伪装，这倒是有些出乎意料。

    不过，赵敏只是微微一怒就绽放了微笑，淡淡道：“宋大侠不愧为宋大侠，果然老辣！小女子不才，就是想要跟宋大侠讨教几招，只要宋大侠赢了我，那么我就放了宋大侠！”

    赵敏望着宋远桥露出一丝小狐狸一般的微笑，而宋远桥望着赵敏冷冷道：“哼，你们杀了我的儿子，如今还想要从我的身上学习我们武当派的武功，你别做梦了！”

    赵敏的心思，老辣的宋远桥怎么会不知道！因此，此时的宋远桥可没有丝毫背叛武当的心思。

    而赵敏也露出一丝无奈，这个宋远桥还真是棘手，不过，很快她就露出一丝微笑道：“宋大侠指的是宋青书啊！这个简单啊，宋大侠只要投靠了我们大元，那么我保证我们皇帝陛下必定会赏赐宋大侠诸多的美女，到时候宋大侠一定可以儿孙满堂的！到时候，不仅仅高官厚禄，而且坐拥美女，这该多好啊!何必在宋青书这么一个儿子的身上费事！”

    赵敏也丝毫不避讳，直接开始了新的一波口遁，但是宋远桥却当做什么都没有听见一样！

    而此时的赵敏也怒了，瞥了一眼宋远桥道：“宋大侠如此执着于这么一个孩子，莫非宋大侠是受了重伤，那里有问题！难怪如此面不改色啊！”

    第四十九章机灵赵敏，语嫣来临-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    而此时的赵敏也怒了，瞥了一眼宋远桥道：“宋大侠如此执着于这么一个孩子，莫非宋大侠是受了重伤，那里有问题！难怪如此面不改色啊！”

    宋远桥听到这句话快要发飙了，居然被人质疑了那方面的能力，还真的是天大的侮辱！

    我忍，为了武当，我忍了！宋远桥望着赵敏，拼命地忍着！心里想赵敏只是一个小丫头，自己没有必要跟她费劲！

    可是，赵敏却丝毫没有就此放弃的意思，眨了眨眼睛道：“传闻武当七狭，形同兄弟！如果宋大侠自己不行，可以教你的师弟代劳啊！反正都是一样的，我们大元别的没有，就是美女比较多！你完全可以叫你的师弟……”

    而宋远桥也终于到了奔溃的边缘了，望着赵敏道：“小贱人，我杀了你！”

    这个赵敏实在是太过机灵调皮了，哪怕是宋远桥这种人都受不了，此时也就只有强行运转自己的内力朝着赵敏攻了过来！

    而此时的宋远桥所施展的武功自然就是武当派的剑法了，而赵敏望着这一幕的时候嘴角也露出一丝笑意，脑海中也渐渐地将武当派的剑法套路完全记住了！

    赵敏也直接和宋远桥战在了一起！赵敏从小习武，武功也绝对不低，此时的赵敏和宋远桥交手居然不分上下了0甚至，宋远桥因为身体受伤，居然有些不敌赵敏了！

    终于，赵敏趁着一个间隙，在宋2.0远桥不备的时候一掌轰击在了宋远桥的胸膛直接将宋远桥给击溃了！

    宋远桥吐出一口鲜血，倒在了地面上，望着赵敏的眼中带着几分幽怨！

    赵敏则是露出几分得意之色道：“给我拖下去，好好看守！”

    赵敏说完这句话之后直接跑向了一旁的凉亭之中，喝了一口水。此时的赵敏脸上得意之色更浓了，而鹿杖客和鹤笔翁则是守护在不远处！

    可是，忽然两个人就变得紧张起来了，望着一步步朝着自己走过来的人如临大敌！。

正文 第五十章 会见赵敏，威胁恐吓

    王语嫣！

    鹿杖客望着王语嫣脸上带着浓浓的忌惮之色，只有和王语嫣交手之后才会明白王语嫣的强大！如果不是此时的鹤笔翁在自己的身边，说不定鹿杖客还会带着自己的身边的赵敏逃跑了！当初只是一个交手就败在了王语嫣的手中，这个女人强得有些令人绝望！

    “好久不见啊！我对公子可是甚是想念啊！不知道公子有没有想念我啊！”王语嫣望着赵敏流露出一丝浓浓的戏谑之色！

    而赵敏望着王语嫣也颇有几分意外，不过小魔女就是小魔女，很快就冷静下来了，眨了眨一双漂亮的眸子对王语嫣道：“是吗？本公子对姑娘也十分的想念，不知道小姐愿不愿意嫁给本公子，本公子愿意明媒正娶！”

    赵敏望着王语嫣在脑海之中筹谋，如果真的能够将你搞到手，一定让你好好地知道什么20叫做残忍！

    而此时的鹿杖客和鹤笔翁望着这两个小姑奶奶也十分的无语，明明都知道对方的身份，还露出这样的表情！是真的不把他们放在眼里啊！

    而赵敏在戏弄之后，望着王语嫣身边的人脸色也渐渐地阴沉下来了冷冷道：“明教教主倒是好胆量，居然敢擅自闯入我蒙古大营！”

    赵敏拍了拍手，顿时将近一千的士兵直接从四面八方涌来了，将王语嫣等人围了一个水泄不通！

    “现在看来，你们是插翅难飞了！还是乖乖束手就擒吧，或者归顺我们朝廷，否则，休怪我无情！”赵敏望着王语嫣一挥手，顿时周围的士兵纷纷将长矛对准了王语嫣一行人！

    而王语嫣望着这一幕，露出一丝笑意道：“赵敏郡主这一番手段，一般人或许还真的十分的为难。不过，对我来说却没有什么用！既然赵敏郡主这么不客气，那么就顺便过来陪我一下吧！”

    王语嫣望着赵敏直接出手了，使用凌波微步，在瞬间就将赵敏面前的一位位士兵穴道给点住了！而王语嫣也来到了赵敏的身前，一只洁白的手直接将赵敏郡主的脖子给卡住了！

    而玄冥二老望着这一幕的时候脸上也多了一丝惊恐，王语嫣的实力实在是太过恐怖了，而且不仅仅如此，速度更是全面的压制，他们还没有完全反应过来赵敏就已经落在了王语嫣的手中！

    “姑娘切莫动手，这可是蒙古汝阳王的千金，你如果将她伤了，那么蒙古人将会全天下的追杀你！”鹤笔翁望着王语嫣带着几分忌惮道！

    此时，他们两个人已经完全忘记了王语嫣还拥有另外一个身份，那就是明教教主，就算是朝廷真的对王语嫣下了追杀令对王语嫣也没有什么作用，因为王语嫣有的是可以藏身的地方！

    王语嫣瞥了一眼这两条老狗，直接俯身来到了赵敏的耳边，微微吐着热气道：“敏敏郡主，现在可以让你的人先滚蛋吗？你如果不让他们走，我也不敢保证我会不会不小心将你的脖子给拧断了！”

    第五十章 会见赵敏，威胁恐吓-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    王语嫣瞥了一眼这两条老狗，直接俯身来到了赵敏的耳边，微微吐着热气道：“敏敏郡主，现在可以让你的人先滚蛋吗？你如果不让他们走，我也不敢保证我会不会不小心将你的脖子给拧断了！”

    而此时的赵敏在听到这一句话的时候，整个人都不太情愿！但是最后咬了咬牙道：“所有人都退下，没有我的允许，谁都不能够过来！”

    而随着赵敏这句话落下之后，顿时周围的士兵纷纷开始撤退了！

    而王语嫣望着这一幕，随后对玄冥二老道：“你们两个人也给我滚出百米之远，不要打扰我和你们郡主叙旧！”

    玄冥二老眉头紧皱，但是最后还是老老实实的退开了。

    而赵敏此时也望着王语嫣颇为气恼！

    王语嫣挟持着赵敏坐了下来，露出一丝戏谑之色道：“接下来我们就可以好好地谈谈了。赵敏郡主应该很好奇，扎牙笃现在在干什么吧！”

    “你杀了扎牙笃！”赵敏听到王语嫣提到扎牙笃的时候，眼中带着几分不好的预感！

    王语嫣笑了933笑继续道：“扎牙笃发现了，隐藏在你身边的那个苦头陀就是我们明教的光明右使范遥！而且，范遥还指证你们汝阳王府和明教勾结，将要谋反！现在算算时间，此时的扎牙笃已经高密成功了。就算当今皇上暂时没有杀你的父亲，恐怕你父亲也已经被关押起来了！就是不知道，你这个赵敏郡主最后会落得一个什么样的下场！”

    而赵敏听到这句话之后，大怒道：“你居然栽赃陷害我！”

    王语嫣耸了耸肩道：“赵敏郡主这句话就错了，是你自己将扎牙笃送到我手中的，我只是做了我应该做的事情了！所以……”

    王语嫣放开了赵敏，露出几分笑意道：“和我联手吧，这是你唯一的机会！”

    王语嫣没有抓住赵敏，赵敏也始终不敢出声了！她之所以这么嚣张，就是背后有汝阳王府，甚至蒙古皇帝，但是现在王语嫣这一番话将她送入地狱！。

正文 第五十一章 王保保到，语嫣斥责

    赵敏在感受到了王语嫣话语之中的威胁时，脸上也多了一丝怒意！长这么大，这还是她第一次被人如此赤果果的威胁了！哪怕是扎牙笃的父亲也不敢如此明目张胆的威胁自己啊，这个混蛋！

    赵敏望着王语嫣那绝美的容颜，轻哼一声道：“你觉得我会相信你的话吗？我们父女对朝廷忠心耿耿，绝对不会背叛朝廷，朝廷不可能如此对我们！”

    赵敏此时虽然气得不行，但是也知道自己如果生气答应了王语嫣就正好中了王语嫣的奸计啊！因此，明知道七王爷是一个小肚鸡肠的人赵敏还是忍不住反驳道！

    王语嫣见赵敏死鸭子嘴硬，倒是没有丝毫的生气！扎牙笃或许不想对赵敏动手，但是扎牙笃的父亲却不会放过这样一个机会！

    毕竟，在那个老家伙的眼中，汝阳王就是一块板上的肉任由他宰割！而且，这个机会可是他帮助儿子得到赵敏的最佳机会，他可不会错过！

    当赵敏在想着办法和王语嫣周旋的时候，一道声音直接从外面传了过来！

    “敏敏呢！那个死丫头究竟跑什么地方去了，还不给我滚出来，给家里惹了这么大的麻烦！”一道怒气冲冲的声音直接从外面传了进来！

    而赵敏听到这句话的时候，脸上也多了一丝惊讶，自己的哥哥王保保为什么会跑来这里啊！莫非家中真的出事情了！

    赵敏的脸上多了一丝恐惧，一切如果真的如同王语嫣说的一样，那么这一次自己就倒大霉了！

    不多时，一道身影直接从大殿之外走了进来，赫然就是一身戎装的王保保！

    此时的王保保看着赵敏，不由分说，直接一巴掌朝着赵敏拍了过去！

    赵敏望着怒气冲冲的王保保也吓了一跳，急忙躲开了，王保保扇了一个空！

    “死丫头，你居然还敢躲！你知不知道你犯下多么严重的错误，如今整个汝阳王府都被七王爷带人包围了！你居然敢勾结明教暗害七王爷的儿子，你是不想活了〃ˇ！”王保保望着赵敏，怒气滔天！

    而此时的赵敏也明白过来了，肯定是扎牙笃那个混蛋搞的鬼，否则也绝对不会惹出这么严重的事情！

    “我没有，都是七王爷想要陷害我们！”赵敏忍不住反驳道！

    第五十一章 王保保到，语嫣斥责-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “我没有，都是七王爷想要陷害我们！”赵敏忍不住反驳道！

    而王保保则是大怒道：“混账，如果不是七王爷在陛下面前力保我们汝阳王府，此时的我们整个汝阳王府已经被兵马踏平了！你现在还好意思责骂七王爷，你快点跟我走！我们回去，让你和七王爷的儿子成婚！”

    狐狸尾巴终于露出来了！

    七王爷自然不可能极力的替汝阳王府开脱，目的只有一个，那就是赵敏！只要控制了整个汝阳王府，那么赵敏就会乖乖的束手就擒，不得不听从自己的安排！

    这就是这个世界，有钱，有权就可以威胁别人做任何事情！在七王爷看来，只要控制了整个汝阳王府那么不管赵敏有着多么的高傲和任性，依旧要乖乖的在自己的儿子面前脱掉衣服，老老实实的张开大腿！

    而此时的赵敏也是脸色惨白，怎么也没有想到一个小小的失误居然会给家里带来这么多的麻烦！不过，想要乖乖的屈服，跪舔那个七王爷，赵敏做不到！

    也就在这个时候，王语嫣望着扎牙笃道：“这件事情怎么能怪赵敏呢！要怪就只能怪汝阳王自己啊，当初选中了我们明教的光明右使的人是赵敏，但是提供给赵敏选择的人可是汝阳王啊！王爷自己老爷昏花，不辨是非，却要女儿买单，这未免太不讲理了吧！”

    “¨｀ 而且，七王爷这么明显逼迫赵敏的手法，你们汝阳王不保护自己的女儿，还反而去帮助七王爷威胁自己的女儿！这父母也做得可以啊！”王语嫣望着扎牙笃道：“你好歹也是堂堂七尺男儿，保护不了自己的家庭，居然还要去逼迫自己的妹妹，还真是有本事啊！”

    王语嫣的话中内容很难听，但是从王语嫣嘴中说出来的时候却依旧十分动听，虽然是骂人的话语，但是却依旧让人觉得是一种享受！

    而王保保在听到这句话的时候，也将目光看向了王语嫣！刚才因为太过生气，注意力全部(王赵赵)放在了赵敏身上，现在发现了王语嫣，王保保的眼神就离不开了！面前的这一个美人实在是太漂亮了，哪怕是自己最宠爱的那个一个韩姬也不比不过王语嫣！

    不过，很快王保保就醒了过来，对王语嫣道：“你是谁，有什么资格教训我！”

    而此时的赵敏内心也满是复杂，父母逼迫她嫁给自己不喜欢的人，但是这一个捉弄自己的外人却在维护她，这还真是一种讽刺啊！

    “赵敏已经是我明教的人，你滚回去告诉七王爷，有本事来抢人就好了！”

    扎牙笃也吓了一跳，眼前的这个美人居然是明教的人！。

正文 第五十二章 写布防图，图谋皇位

    开什么玩笑，赵敏可是王语嫣钦定的人，怎么能够被便宜了扎牙笃！

    因此，王语嫣毫不犹豫的将赵敏拽了过来！

    而赵敏在听到王语嫣的话语之后，倒是没有丝毫的抵触，老老实实的留在了王语嫣的身边！虽然不清楚王语嫣究竟在什么样的鬼主意，但是两者对赵敏的态度还是很容易让赵敏做出选的。

    而且，赵敏可不是白痴，她清楚自己如果就这么回去，七王爷说不定还真的会趁着这个机会将汝阳王府给彻底的灭了！只要自己还留在了外面，那么七王爷就不敢乱来！

    王保保望着王语嫣，虽然惊讶王语嫣的美貌，但是手中的长刀还是在第一瞬间就拔出来了，对准王语嫣道：“你居然是明教的人！我要……”

    “杀了我吗？”王语嫣望着王保保嘴角微微上扬露出一丝轻佻之色道：“玄冥二老那两个老不死的都要站在外面，你觉得仅凭你一个人会是我的对手！”

    王语嫣这一句话落下的时候，王保保这才发现，原本一直跟在赵敏身353边保护赵敏的玄冥二老居然不在这里。难道面前这一个美到极致的女人，就算是玄冥二老都有着一丝畏惧吗？

    王保保看着王语嫣变得犹豫起来了，但是最后还是出手了！

    在他看来，玄冥二老之所以不出来，或许就是被明教的那一些人缠住了。王语嫣就算是名叫的人武功也不会怎么样，因此，这是他的机会！

    手中的长刀直接朝着王语嫣刺了过去，但是王语嫣望着气势汹汹的王保保甚至没有站起来，只是坐在了原地，右手微微抬起就轻而易举的将王保保的一击给接下来了，随后一掌落在了王保保的身体之上，顿时王保保的身体就直接飞了出去，砸在了墙壁上！

    王语嫣瞥了一眼王保保道：“虽然你也是一个二世主，但是至少还是有点用处！麻烦你把汝阳王府掌握(cabf)的兵力布防图交出来吧！这样或许保留你一条性命！”

    汝阳王为什么受到七王爷的忌惮！那就是他掌握着蒙古人的军队，虽然依旧听命于元朝，但是还是有着不少的实权。而王保保作为未来汝阳王的继承人，汝阳王也一定会教给他一些东西，甚至是元朝的兵力布防图！

    “你休想！”王保保的眼中带着几分冷意，随后淡淡道：“明教逆贼，我们一定……”

    只是王保保话语没有说出来的时候，王语嫣已经再次一脚踩在了王保保的身上。原本王语嫣也是不确定王保保究竟知不知道元朝的兵力布防图，不过从王保保这一句话上来看，这个家伙果然知道布防图的所有情况。既然如此，那么王语嫣自然要套出来了！

    第五十二章 写布防图，图谋皇位-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    只是王保保话语没有说出来的时候，王语嫣已经再次一脚踩在了王保保的身上。原本王语嫣也是不确定王保保究竟知不知道元朝的兵力布防图，不过从王保保这一句话上来看，这个家伙果然知道布防图的所有情况。既然如此，那么王语嫣自然要套出来了！

    “你不说吗？那么我就将你交给明教的长老们，他们对付你们蒙古人可是有一手啊！听说，你有一位特别漂亮的小妾叫韩姬，我想教中有着不少兄弟敢兴趣！”王语嫣望着王保保继续道：“还有，看你将妹妹用来做挡箭牌，觉得你特别不像男人！要不要我让他们帮帮你，送你入宫啊！”

    王语嫣的话语在王保保的耳边响起，而平时享受惯了的王保保顿时变得着急起来了，急忙对王语嫣道：“我画，我画！可是我们汝阳王府只是掌握着一部分的布防图，所以……”

    王语嫣瞥了一眼王保保，直接让他去画了！有一部分就是一部分，这已经足够了！以黄蓉的聪明，这一部分的布防图足以她打到元大都了！

    当王保保在画布防图的时候，赵敏也忍不住对王语嫣道：“你们这是要造反！”

    赵敏可是十分的聪明，从王语嫣目前的行动中就可以猜出王语嫣究竟想要做什么。

    王语嫣倒是丝毫没有掩饰自己的目的，如今估计明教起义的信息已经传到了元大都了。

    “答对了！”王语嫣耸了耸肩道：“那个七王爷不是很受皇帝的信任吗？一旦明教起义的信息传到元大都，那么皇帝必定会让他统帅天下兵马镇压！不过，那个七王爷只不过是一个养尊处优的王爷罢了。虽然会一点朝堂之上的阴谋诡计，但是让他带兵打仗，必败无疑！因此，他必定会让你的父亲带兵镇压，你们的危机可以暂时解决！”

    王语嫣看了一眼赵敏之后继续道：“所以，你们如果识趣一点，就让你家老头子乖乖的跟我们明教配合，推翻了元朝！事成之后，七王爷那个老家伙我交给你们处置！而且，我可以让你们返回蒙古！否则，你们就陪着元朝一起灭亡吧！”

    王语嫣与其说给赵敏听的，倒不如说给王保保听的！

    赵敏必定要留在王语嫣的身边，而王保保在绘制地图之后，王语嫣就会让他滚！王保保哪怕清楚王语嫣的目的也来不及了，毕竟这已经成为了天下大势了！

    而此时的王保保也在琢磨着王语嫣这一句话的真实性，他心里其实也对七王爷有着一万个不满意。不就是仗着自己是皇亲国戚吗，有什么资格踩在他们汝阳王府之上。如果真的有这么一个机会，那么他们汝阳王府足以颠覆一切！。

正文 第五十三章 赵敏臣服，语嫣提议

    “这就是你们汝阳王府掌握着的布防图吗？”王语嫣修长的手指夹住手中的那一张布防图，脸上也带着一丝笑意！这个王保保的效率倒是挺高的，居然真的在这么短的时间内将布防图给王语嫣画了出来，这让王语嫣可以省下好多的时间。

    “布防图已经交给你了，我可以走了吧！”王保保语气中带着几分畏惧，生怕王语嫣撕票！

    王语嫣眨了眨眼睛点了点头道：“当然可以！顺便回去告诉你们王爷一声，如果愿意当我们明教的内应，那么我保他平安无事。如果不愿意，那么就休怪我无情了！”

    “对了，这张布防图如果是假的。我说的一切都会变成现实！”王语嫣望着王保保露出一丝微笑！

    王语嫣笑起来的时候很美，但是却令王保保觉得王语嫣就是一个魔鬼，掌控一切的魔鬼！但是，偏偏还是让人能~够赴汤蹈火！

    王保保看了一眼赵敏之后，咬了咬牙还是匆匆忙忙的离开了。如果王语嫣的话是真的，那么恐怕现在战火已经掀开了，此时他-必须回去早做准备！

    而一旁的赵敏望着王语嫣，脸上也多了_一丝复杂之色！

    一直以来，赵敏觉得自己才是操控一切的人，可是王语嫣却巧妙地利用了每一个环节，她这是完全在为王语嫣做了嫁衣！

    王语嫣望着赵敏露出一丝微笑道：“怎么了！满脸的不高兴，我给你的父亲指了一条生路，你难道不应该好好地报答我一下吗？”

    王语嫣这一句话顿时令赵敏忍不住暗骂了一句！不过，最后也直接从身上丢出一个玉瓶道：“这是几大门派的解药，算是还了你的人情了！”

    从王语嫣出现的那一刻，赵敏就已经知道了王语嫣的面目的。既然已经挡不住王语嫣了，那么为什么不顺着王语嫣的目的！

    而王语嫣看了一眼手中的玉瓶，也不得不感叹赵敏的确比起一般人要聪明得多，就算是和黄蓉比也差不多！

    王语嫣看了一眼赵敏，随后道：“既然知道我的目的，那么就留在我的身边！至少，在我的身边我可以保证你平安无事，也不用被你父母逼婚！”

    赵敏听到王语嫣这句话之后，撇了撇嘴，最后对王语嫣道：“如果我不答应呢！”

    这算是拒绝了吗？这还是自己少有的被人拒绝啊！

    王语嫣望着赵敏的眼神也变得犀利起来了，此时身着男装的赵敏倒是少了一份女子间的清纯和妩媚，多了一股英气！这倒是别有一番风味，令王语嫣的戏弄之色也更浓了！

    王语嫣直接闪身来到了赵敏的面前，对赵敏道：“你觉得你还有选择的权力吗？”

    第五十三章 赵敏臣服，语嫣提议-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    王语嫣直接闪身来到了赵敏的面前，对赵敏道：“你觉得你还有选择的权力吗？”

    此时王语嫣距离赵敏很近，赵敏甚至可以清楚地感受到王语嫣身上传来的呼吸声，还有王语嫣身上那一股没有施加任何胭脂水粉而特有的体香！这种感觉令赵敏觉得十分的奇怪，呼吸也稍微变得急促起来了！

    赵敏急忙拉开了和王语嫣的距离，淡淡道：“行行行，我什么都听你的，这总行了吧！”

    赵敏清楚自己此时的处境，如果回到汝阳王府，说不定直接会沦为扎牙笃的玩物。失去了汝阳王府郡主的身份，那么就没有了玄冥二老这两位强者的庇护。加上她得罪不少中原武林人士，此时已经寸步难行了，唯有跟在王语嫣的身边才是最明智的选择！

    ・ ・・・・・・・求鲜花・・・ ・・・・・・・・・

    而且，最为重要的是赵敏也对王语嫣感兴趣啊！王语嫣不仅仅人长得好看，而且智商也在线，这令赵敏更加好奇王语嫣究竟如何做到这一步的。

    而王语嫣在听到赵敏打算归顺自己的时候也松了一口气，且不管赵敏是虚情还是假意，只要答应了，那么王语嫣有的是办法收拾她。

    王语嫣在和赵敏谈妥之后，也终于从大殿之中走了出来，而此时的大殿之外等待的玄冥二老和朱九真等人也已经剑拔弩张了！如果不是忌惮王语嫣在朱九真几个人身上留下了什么底牌，此时的玄冥二老早就已经出手将她们给抓住了。而此时玄冥二老在看到王语嫣和赵敏同时出来也悄然松了一口气！

    ...... ......... .......

    “郡主！”玄冥二老望着赵敏道！

    而赵敏轻咳了一声随后道：“传我命令，释放几大门派的人！”

    玄冥二老顿时愣了，当初为了抓几大门派的人他们两个人没有白费力气，但是现在却这么轻易的放了。

    不过，在看到赵敏的脸色之后，两个人也就只有点了点头！

    而此时的王语嫣也将手中的那一份布防图交给了朱九真，直接令她火速传给黄蓉！

    而几大门派的人被王语嫣救出之后，自然十分的感激王语嫣了，他们还真的以为这一次死定了。

    王语嫣望着宋远桥等几大门派的人随后道：“诸位，道谢就免了！如今，我们明教已经开始反元了，所以我想请各大门派出点力！不知道各位是否愿意帮忙！”。

正文 第五十四章 几大门派，玄冥二老归顺

    “这恐怕不妥吧！我们少林向来以慈悲为怀，这种战场杀人的事情，有伤天理！”

    “教主，我们崆峒派此次元气大伤，恐怕无力再战啊！”

    “姑娘救命之恩，我们自当涌泉相报，只是我们华山派此时也有心无力啊！”

    “我们武当派一切都是以师命为首，所以……”

    ……

    一个个人看着王语嫣，纷纷在找借口推脱，意思十分的明显！那就是你救我们是一回事，但是想要我们卖命就是另外一回事了！

    “是吗？我记得你们少林派的老和尚对付我们“四三三”明教的时候出手可是很有力气啊，而且，你们崆峒五老个个不依旧生龙活虎啊，至于华山和武当两派，难道都比不上峨眉派一个女子帮派吗？”王语嫣的眼中流露出一丝冷意！

    王语嫣向来不是什么好人，也绝对不是什么同情心泛滥之辈！对她来说，做事情的目的大多数时候只有一个利字！

    赵敏将几大门派的人给抓了，关王语嫣什么事情啊！要杀要剐，随便赵敏就好了。只是，如今明教反元，需要大量的武林高手，王语嫣这才出手将这一些人救了。

    如今救了他们，他们却想要推脱不干活了，真的以为王语嫣是圣母啊！

    此时几个人望着王语嫣也变得犹豫不决了，这简直就没有可比性啊！

    明教虽然强大，但是元朝肯定更加强大！元朝拥有着强大的军队，那可是明教所没有的，他们根本不是元朝的对手啊！

    王语嫣露出一丝冷笑，随后道：“罢了，原本以为诸位也是有血有肉的汉人！现在看来也只不过是在元朝人统治下只知道苟延残喘的狗罢了，滚吧！”

    王语嫣这一句话落下的时候，几大门派的人都有了一丝怒意！

    这么多年来，还是头一次有人敢如此侮辱他们！

    可是，王语嫣说的也是事实啊！对付起自己人倒是一个比一个狠，可是遇到了蒙古人却只是一个个怂包，一个个变成缩头乌龟了！

    而在王语嫣的刺激之下，这一些人哪怕明知道这是王语嫣的激将法还是忍不住跳了进去！

    “既然明教敢去，那么我少林也就去了。毕竟蒙古人畜生都不如！杀了他们，佛祖是不会怪罪的！”

    “我们崆峒派也去了，元兵就是一群垃圾！”

    第五十四章 几大门派，玄冥二老归顺-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “我们崆峒派也去了，元兵就是一群垃圾！”

    “我们华山派自当效力！”

    “我们武当派也绝对会在第一时间出力。”

    此时一个个人也在王语嫣的面前立下誓言，这令王语嫣也露出了一丝满足之色。有着这一些人的加盟，那么明教攻打蒙古人的计划也就会变得轻松许多。

    几大门派的人在向王语嫣保证之后也带着自己门派的人从这里离开了，但是他们也清楚，从今以后恐怕不会有安宁的日子了。

    而此时的玄冥二老也变得异常的震惊，赵敏望着这一幕居然没有丝毫的惊讶，仿佛一切都在他们的掌握之中一样！

    “郡主你……”

    赵敏摊了摊手随后道：“事到如今，我也就不瞒着两位师傅了。我已经决定了，加入明教！两位师傅最好做出正确的选择，否则，今日你们或许就离不开这里了。”

    赵敏在刚才已经做出了决定，此时面对着玄冥二老的责问也就不会有丝毫的犹豫了，直接和王语嫣站在了统一战线之上0

    而此时的玄冥二老也不由得咽了一口唾沫，这一则消息实在是太过震撼了，元朝用来对抗几大门派的总负责人居然直接加入到了明教的阵营之中这简直就是前所未有的大消息啊！

    而此时王语嫣也没有掩饰自己身上的内力波动，玄冥二老顿时为之色变！

    犹豫了一下，玄冥二老此时急忙跪在了地面上向着王语嫣行礼道：“玄冥二老见过主人。”

    此时的玄冥二老已经没有了别的选择了，他们加入元朝为了的不就是荣华富贵啊，可是他们的主人都已经投靠了王语嫣了，那么他们两个自然已经没有了别的选择了。

    而王语嫣看到这一幕的时候也有了一丝诧异，她都已经做好了要打架的准备了，谁知道这两个家伙居然这么轻易的就归顺了，这倒是让原本打算将两个人内力吸干的王语嫣变得纠结起来了。这种谋杀自己人的事情王语嫣还是不会做的，尽管这两个老家伙是不是真的归顺自己还不太确定5.3。

    不过，王语嫣也不得不承认这两个家伙有着十分强大的实力，如果能够出现在对抗元兵的战场上倒是两个很大的助力！

    王语嫣最后还是将自己的杀心给收拢了，毕竟如今可是用人之际，杀了这两个人实在是太过可惜了，因此王语嫣直接在两个人的身上种下了生死符，只要有了这种东西王语嫣不相信他们不乖乖的归顺！

    而玄冥二老虽然知道王语嫣在自己的身上留下了什么东西，但是却不敢反抗，人在屋檐下不得不低头啊！。

正文 第五十五章 事后处理，准备前往

    赵敏望着王语嫣，第一次发现这个这个迷死人不偿命的美女居然这么果断干脆！不仅仅六大门派的所有人直接被她拉到了反抗元朝的战争中去，甚至是元朝的奴隶玄冥二老居然也被王语嫣拉了过去，这种手段实在是太非人类了！

    不对，有实力才可以为所欲为啊！玄冥二老在江湖上也算是有名有姓的大人物了，如果是一般人的招揽这两个人是绝对不会答应的，但是王语嫣的实力毫无疑问将这两个人给彻底的征服了！

    赵敏此时才明白自己不是王语嫣的对手是完全有理由的！

    王语嫣在顺利的将生死符种在了玄冥二老的身上脸上也露出一丝满意之色！六大门派加上玄冥二老，这简直就是如虎添翼了，相信用不了多久黄蓉就可以帮助王语嫣直接打到元大都了。

    赵敏望着王语嫣此时也愤愤不平，但是最后也没有多做什么了，因为她已经清楚了，有着王语20嫣的存在，那么大元要覆灭恐怕也是时间问题了。

    王语嫣在处理完这里的事情之后，也终于将目光看向了身边的小昭：“小昭，我吩咐你的事情办得怎么样了！”

    小昭听到王语嫣这句话之后脸上也多了一丝慎重，对王语嫣道：“主人，我已经将你的消息传给了金花婆婆，此时的金花婆婆说不定已经踏上了前往冰火岛的路途了。”

    冰火岛，那一座岛上并没有什么人，只是张无忌的父母给那里取了这个名字。不过，王语嫣倒是直接用了过来，虽然没有给黛绮丝什么线索，但是王语嫣还是有着一种直觉这个曾经的天下第一美人还是能够找到冰火岛的存在！

    倚天剑已经在丁敏君的手里了，而屠龙刀却在谢逊的手中，王语嫣想要得到屠龙刀就必须从谢逊的手中拿走，到时需要前往冰火岛一趟！

    当然，最重要的就是王语嫣想要挥一挥波斯明教的波斯三使！波斯三使占着自己的武功高强，总是鄙视中土明教，王语嫣倒是要看看那个波斯三使的武功究竟有多高强！

    王语嫣在略一沉思之后对身边的朱九真和武青缨一行人道：“除了小昭，周芷若留下，你们其余人也去帮助黄蓉吧！元朝终究势力强大，由你们在，至少能够帮上一些忙！”

    此次前往冰火岛，王语嫣也不想带太多的人，因此只有让朱九真等人回明教去了！

    而朱九真听着王语嫣的吩咐眼中倒是有了几分不乐意了，毕竟她们可是已经习惯了王语嫣的存在了。最为重要的是跟在王语嫣的身边好好地服侍王语嫣就可以得到宠爱啊！

    尤其是最近王语嫣身边的美女似乎以一种飞快的速度在上升着，这让朱九真和武青缨产生了一种浓浓的危机感，此时王语嫣还要让她们几个人离开！

    这让她们觉得失去了宠幸一样！

    尤其是周芷若和赵敏的出色，更是让她们两个人产生了浓烈的危机感！在这两个要智慧有智慧，要身材有身材的绝世美女面前，更是让她们觉得十分的压抑！

    可是在王语嫣的注视之下，她们也就只能蠕动了一下嘴唇对王语嫣道：“既然主人有吩咐，我们自然不敢多说什么！还请主人此去多加小心，我们一定辅佐黄蓉好好地攻打元朝！”

    第五十五章 事后处理，准备前往-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    可是在王语嫣的注视之下，她们也就只能蠕动了一下嘴唇对王语嫣道：“既然主人有吩咐，我们自然不敢多说什么！还请主人此去多加小心，我们一定辅佐黄蓉好好地攻打元朝！”

    王语嫣的话语就是绝对的命令，不管他们心里有多少个不乐意都必须遵守，因此两女最后也带着剩余的人离开了！

    而此时剩下的也就只有王语嫣，周芷若，还有小昭和赵敏了！

    “我们先去找个城市休息一下，之后前往冰火岛！”

    赵敏在听到王语嫣的安排之后终究一句话都没有说，此时的她已经是王语嫣手中的一枚棋子，王语嫣想把她怎么样就把她这么样！

    就这样，三个绝世美女跟着一个伪男子走进了一间客栈之中！

    而是要房间的时候却出现了巨大的分歧！那就是要几间房！

    小昭作为王语嫣的贴心侍女，自然始终跟王语嫣保持着统一战线了，表示绝对要跟王语嫣在一间房间之中！

    而赵敏则是坚定的保持着要自327己一个人一个房间，但是周芷若居然也坚定地表示要跟王语嫣在一个房间啊！

    这令小昭恨得直咬牙，不过周芷若自己屈尊要当王语嫣的侍女，小昭也不好反对！更何况，她反对无效。

    “我们要两间房吧！”最后王语嫣还是下达了决定！

    这顿时令小昭也变得老师起来了，而周芷若也露出一丝欣喜，只要跟王语嫣近距离的接触说不定能够发现王语嫣的目的，不过，周芷若也没有要伤害王语嫣的意思！

    只不过，王语嫣却趁着周芷若和小昭一不小心溜进了赵敏的房间之中！

    “你们两个在一个房间，我跟赵敏一个房间！”

    王语嫣说完这句话将门给反锁了！

    小昭很温柔，王语嫣要她做什么她就做什么，周芷若也很好，在灭绝师太死后彻底的陈服王语嫣了，不过相比之下还是有些傲娇的赵敏更有意思。。

正文 第五十六章 共处一室，同床而眠

    而赵敏看到王语嫣的时候也有些愣了，王语嫣为什么会进入自己的房间之中，难道她是害怕自己会逃走不成？赵敏望着王语嫣忍不住露出几分好奇之色，只是此时的赵敏看着王语嫣却不敢说话，她倒是要看看王语嫣究竟在盘算着什么！

    王语嫣进入房间之中，倒是并没有太在意房间的装饰！对于王语嫣这种懂得享受的人来说最顶级的房间也就只有这样了，根本不可能有浴室这种东西，只要王语嫣需要随时可以进入海滨别塑之中，回到那昂贵奢华的房间之中！

    令王语嫣在意的自然也就只有房间中的人那就是此时身着男装的赵敏了！一路以来，赵敏都是以男装示人，哪怕王语嫣都没有看过女装版的赵敏。不过，望着穿着男人服饰的赵敏，这倒是别有一番风味啊！

    王语嫣望着赵敏随后露出一丝微笑道：“怎么了，我有这么恐怖吗？我自认为我长得挺好看的！”

    咳咳！

    赵敏听到王语嫣这一句略显自恋的话语差点没有骂出来，你长得是挺好看的！但是你的那一种手段比起我可是狠辣千百倍啊！

    赵敏望了一眼王语嫣，慢慢的将心中的恐惧压制下来了，一步步的走到王语嫣的面前道：“说吧，你来到我的房间打算干什么！”

    赵敏望着王语嫣也渐渐地放松了，如果王语嫣要对她不利，早就已经动手了。论武功，她不是王语嫣的对手，既然如此，那么索性不如直接跟王语嫣坦白了！

    王语嫣瞥了一眼赵敏的身体，此时的赵敏倒是颇有几分男人的气质，而且身前也是平平的。这自然不是因为赵敏是一个天然的飞机场，而是她自己将自己的傲/然给束缚起来了！

    王语嫣眨了眨眼睛道：“你似乎很喜欢做男人啊～ˇ！”

    啊！

    赵敏在听到这句话的时候露出一丝诧异，怎么也没有想到王语嫣居然会说出这样的话！不过，很快赵敏就拍了拍自己的胸脯露出一丝得意之色道：“哼，这就是我们草原上女子的风格！如果不是因为我是女儿身，我早就已经承袭父位了。”

    赵敏还是有着几分自信的，王保保身为男儿身，但是却没有多大的本事，可是赵敏不同，她有心机而且还有强大的实力！

    王语嫣望着赵敏也露出一丝微笑道：“很不错，有胆量！不过，你也应该庆幸，如果你真的是一个男人，或许很久以前你们就已经变成了一具尸体！”

    王语嫣之所以这么容忍赵敏，当然是因为赵敏是一个女孩子，否则早就已经不知道变成多少段了！

    第五十六章 共处一室，同床而眠-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    王语嫣之所以这么容忍赵敏，当然是因为赵敏是一个女孩子，否则早就已经不知道变成多少段了！

    而赵敏也忍不住眨了眨眼睛，吐了吐自己的舌头，显得十分的调皮！

    不过，这也怪不得赵敏，毕竟跟着王语嫣走的时候她可没有带衣服啊！也就只有穿着这一身属于男人的衣服了！

    而王语嫣看了一眼赵敏之后，随后直接来到了床边躺了下去。

    “我先休息了，你请便！”王语嫣望着赵敏，倒是没有采取进一步的动作，而是真的闭上了自己的眼睛！

    而赵敏看到这一幕之后也终于松了一口气，面对着王语嫣的时候她总是感受到一股无力，王语嫣占据着绝对的优势，她只能小心翼翼的应对着王语嫣。不过，睡觉中的王语嫣到时看起来十分的安静，而且十分的可爱！

    只是，很快赵敏就发现了一件十分严重的事情，王语嫣的确睡得十分的安心，可是她该睡什么地方啊！

    作为一个千金大小姐，每一次外出不是自己舒舒服服的躺着手下老老实实的站在外面站岗，可是现在的他才发现自己的位置居然已经为王语嫣王语嫣给抢到了。那么她睡什么地方啊，难不成要睡在那硬邦邦的地面上！

    混蛋！

    赵敏看着王语嫣的此时躺在床上的王语嫣直接一步步走了过去，只是当赵敏靠近王语嫣的时候，原本已经闭着眼睛的王语嫣忽然睁开了眼睛直接伸手将赵敏给了过来，然后一个翻身直接将赵敏给压在了身下！

    此时的赵敏在看到王语嫣，心跳也在不断的加速。王语嫣这究竟要干什么啊！

    (的诺的)

    而王语嫣看着此时就躺在自己身下的赵敏脸上露出一丝笑意道：“．「你不是没有地方睡啊，既然如此那么两个人一起睡才是最好的选择。而且，我对你有几分兴趣！”

    王语嫣的手直接落在了赵敏的身前，只是这么一个轻轻的动作也就让赵敏的身体微微颤抖！这也难怪啊。一来赵敏虽然看上去十分的豪爽不羁，可是却从来没有人碰过她的身体，更何况胸前被长时间束缚早就已经有些麻木了。

    王语嫣望着赵敏此时娇羞的模样，带着几分微笑道：“放心吧，我只是担心你胸口闷得慌，想要帮你透透气罢了。”。

正文 第五十七章 顺利度过，美丽制服

    “我只是想要帮你透透气罢了！”

    当赵敏听到王语嫣这一句话落下的时候差点没有惊呆自己的下巴，这样的话亏王语嫣也能够说出来！王语嫣的形象也在这一刻瞬间崩塌了，令赵敏觉得十分的无奈！

    不过，胸口之上传来的那一种怪异却令赵敏生出了一股奇异的感觉。但是赵敏也没有去阻拦王语嫣，毕竟赵敏作为一个女人虽然习惯了男装但是还是属于一个正常的女性，怎么会舍得让自己的胸口一天一夜都被一层白布死死的束缚住了。因此，在王语嫣的帮助之下，赵敏还是老老实实的将自己身上的束缚完全解了下来露出了一片迷人的风景！

    只是，赵敏终究还是小看了身为老司姬的王语嫣了，一个个这么漂亮的没人送上了门王语嫣怎么会轻易的放过，在肆意的将赵敏身前做成各种形状。

    “别……”赵敏感受到王语嫣的动作，整个人也吓了一跳想要从床上站起来，想要将王语嫣推开，可是此003时的王语嫣在上，赵敏在想，赵敏想要推开王语嫣可没有这么简单。当然这可不是因为王语嫣比赵敏重，而是两个人的实力在这里摆着啊！

    “就你现在这个样子还好意思冒充男人！真正的男人在遇到这种场景，绝对会化身为饿狼！你不是想要知道男人究竟是什么样的吗？现在我就让你体会一下，如果是男人究竟会怎么做！”王语嫣望着赵敏嘴角露出一丝戏谑之色！

    原本以为赵敏经常女扮男装，那么在床上也绝对会更靠近于男人的风格，但事实证明着赵敏其实只不过是一个虚有其表的人罢了！在内心依旧处于一个小女人的样子，这也难怪赵敏在遇到张无忌的那个混蛋之后就一点点的沦陷最后甚至有些失去了自己的本心！

    而王语嫣却不同，王语嫣虽然有着一个女人的身体，但是它的灵魂和内心深处可是都依旧被男人给占据着！王语嫣对男人的扮演可是比赵敏这种半吊子的小女人要强上千倍啊！

    因此，王语嫣就要给赵敏这个女人上一课，什么才是真正的的女扮男装啊！

    而赵敏也察觉到了自己身体的异样，但是最后的反抗也越来越小了，只能任由王语嫣摆布了！

    废话，王语嫣现在也已经是身经百战的人，赵敏这一种小雏鸟怎么可能是王语嫣的对手！

    而王语嫣望着赵敏身上依旧半遮半掩的男人衣服也直接是成了粉碎，这显得十分碍眼！

    ……

    时间一点点的离去！

    第五十七章 顺利度过，美丽制服-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    时间一点点的离去！

    第二天清晨，当赵敏睁开眼睛的时候，觉得自己的身体如同就要散架了一样，这还是赵敏第一次觉得睡觉居然也是一件这么痛苦的事情了。不过一想起昨天晚上的疯狂，赵敏的脸上还是依旧有着一丝不可抹去的绯红悄然浮现了。

    赵敏看了一眼自己的身边，家人已经不在了！这让赵民不得不佩服王语嫣的体质，王语嫣实在是(bhfa)太过厉害了，昨天晚上两个人可是疯到了半夜，她现在都不想起来可是王语嫣却如同没事人一样直接离开了。

    不过最后咬了咬牙，赵敏还是老老实实的从床上挣扎着站了起来，毕竟现在这个时候可不是睡觉的时候，要不然等王语嫣回来绝对少不了一顿嘲讽！

    只是，赵敏看着房间的情况之后脸色顿时变得难看起来了，因为地面上居然都是一些衣服的碎片，遍地都是！鬼知道她们两个人昨天晚上究竟做了什么样的事情，居然如此激烈！

    不过，现在自己可是衣服都没的穿了！最为可悲的是王语嫣居然直接消失不见了！

    不会吧！

    赵敏咽了一口唾沫，不由得拉了拉自己身边的被子！

    可是，这种怪异的想法并没有过去太长时间。房间门口已经有着一道身影回来了自然就是王语嫣了，此时的王语嫣手中已经多了一身衣服，而赵敏在看到这一身衣服的时候顿时露出惊喜之色。

    只不过，当这一身衣服完全展现在了赵敏的面前时，赵敏的脸上顿时多了一丝惊讶还有一丝不可察觉的怪异。因为这一身衣服有些奇怪！面前的这一身衣服是高筒皮靴配包臀短裙！当然，还有着最诱/人的黑色蕾丝丝袜！这对一个人的视觉来说绝对有着极为强悍的冲击力！当然，王语嫣还是给赵敏配备了一套安全裤的，毕竟，赵敏可是王语嫣的人！这种性感的打扮给她看就好了！

    “我觉得这一套衣服挺适合你的！来，我亲自帮你穿上！”王语嫣望着赵敏玲珑有致的身体带着浓浓的兴趣道！

    赵敏本能的生出一股不好的预感道：“我能够不穿吗？”

    “可以，衣服仅此一套，你不穿，那你就光着身子出去吧！”王语嫣眨了眨眼睛一脸真挚道！。

正文 第五十八章 起义之声，震撼出场

    正午时分！

    此时在这一座酒楼之中已经有着不少人了，酒楼二楼之上是用来住宿的！而一楼则是用来饮酒吃饭的，此时在酒店之中已经有着不少过着刀口舔血的人，此时一个个人在这里喝着烈酒，开始吹嘘自己一路直上的所见所闻了。其中最热闹的话题莫过于出现了一只反抗元朝的大军了，这一支大军好像是有由明教的人组织起来的起义大军，在短短时间得到了无数人的支持，顺利的攻占了元朝的诸多的领地了！

    而在全国各地也有着各大门派开始组建自己的自己的力量配合名叫开始瓜分元朝的天下了。总而言之，这一个风雨飘摇的大元王朝在急速的走着下滑路，而这一支来源于明教的势~力却在迅速的壮大！

    最为重要的是领导这一支军队的人居然是三位十分漂亮的女子，这一幕更是让人有着各种各样的想法！

    “被你们这么一说，老子都有着一种想要去充军的冲动了！啧啧，三个美人啊！老子要是能够将其中的一个搞到手，那么这辈子_就不用愁了！”

    “呵呵，这你就不用做梦了！我可是听说有着不少人都是因为这三个女人去的，其中更是不缺少大的家族和势力！人家如果能够看上你，那么我就将眼睛挖出来！”

    “是啊！这一只起义的军队，之所以能够兵不血刃的攻下这么多的地方就是因为这三个人的美名啊！只要能够得到她们，那么就能够得到天下。”

    此时在酒楼之中也已经出现了一道道声音了，言语之中自然少不了对黄蓉和阿朱还有公孙绿萼的一份夸奖了。

    至于王语嫣，倒是有人忘记了！毕竟王语嫣虽然是明教的教主，但是打天下的人却是阿朱和黄蓉！

    如果是一般人再知道这样的消息一定会气得暴跳如雷，毕竟这可是典型的功高震主啊！历史上可是有着不少人因为功高震主而被杀掉了！

    可是王语嫣却没有丝毫担心这一点，对阿朱几个人的忠诚王语嫣是绝对相信的！她们发展得越迅速，那么距离王语嫣称霸天下的时候也就进了一步。

    当然，这其中也绝对不会排除有着各种各样的人物混进了这一个公孙绿萼和黄蓉的手底下，但是王语嫣也没有丝毫的担心，这些人如果老老实实的做事情那么王语嫣也不会轻易的对下手，可是如果某些自己找死那么王语嫣不介意帮帮她！

    因此，王语嫣在察觉到酒楼之中的一切反应倒是没有在意，反而带着自己身边的赵敏一步步朝着楼梯之中走了过去！

    而当王语嫣和赵敏出现的那一刻，顿时成为了酒店之中的焦点了，几乎是所有人都将目光落在了王语嫣和赵敏的身上！

    第五十八章 起义之声，震撼出场-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    而当王语嫣和赵敏出现的那一刻，顿时成为了酒店之中的焦点了，几乎是所有人都将目光落在了王语嫣和赵敏的身上！

    王语嫣自然不用多说什么，自带仙女气质！而赵敏却不一样了，此时的超短裙下面有着紧身的衣裤，可是还是将赵敏的身材完全体现出来了！而且那短短的裙摆在赵敏一步步走的时候微微晃动还是勾勒着一个个男人的心！加上那对男人有着极大诱/惑的黑色丝袜，更是将一个美丽女人的一切都毫不保留的体现出来了！

    赵敏的身材本来就很好，王语嫣在和赵敏缠绵的时候也已经将赵敏的身材完全了解了。特意为赵敏选择了这一身衣服，一方面为了满足自己的好奇心，另外一方面自然就是将赵敏的美丽毫不保留的体现出来了！

    ・ ・・・・・・・求鲜花・・・・・ ・・・・・・・・・

    而赵敏一开始对着这身衣服还是有着浓浓的抗拒之色，可是在穿上这一身衣服的时候，赵敏还是觉得十分的舒适，而且最重要的是自己不用光着身体了！

    而赵敏自然也留意了一下这些观众的眼神，当她看到有人都已经开始流口水了更是觉得一丝兴奋之色！

    0 .......

    这样才对吗？她赵敏这种既能够上得了战场，又能够将男人迷得团团转的女孩子已经十分少见了。而王语嫣在看到周围人目光的时候，嘴角也露出一丝满意之色！

    王语嫣已经最大限度的将赵敏给包裹了，可是还是有着不少人露出一副猪哥的样子！如果王语嫣直接一点都不变的用在赵敏的身上估计此时已经不知道有多少人鼻血横飞了。

    而此时在酒楼之中早就已经定好餐的周芷若和小昭看到赵敏的时候也陷入了震撼之中，在王语嫣身边这一个魅惑天成的女子真的是昨天还和她们在一起的赵敏吗？

    昨天的赵敏给他们的感觉是一种英气逼人，可是现在赵敏给她们的感觉就是魅惑无比！

    果然，人靠衣服马靠鞍，如果王语嫣也穿上和赵敏一样的衣服估计吸引力比起赵敏只会更大！

    王语嫣带着赵敏来到了桌子旁边落座，而在这个时候不怕死的人也找上门来了！。

正文 第五十九章 丐帮之人，见陈友谅

    “几位姑娘从哪里来，要到哪里去啊！不知道有没有兴趣，前往我们丐帮做客啊！”

    几个人出现了王语嫣的面前，语气之中带着几分浓浓的戏谑之色！更为重要的是这一些人居然是来自于丐帮，丐帮是一个流传已久的门派了，只是自从丐帮的鲁有脚帮主被人灭杀之后，丐帮也开始走下滑路了，到了如今这一代也只不过是一群乌合之众了。

    不过正所谓瘦死的骆驼比马大，丐帮的能量还是十分强大的，尤其是最近的丐帮之中来了一个新的人物，那就是陈友谅！这个陈友谅可是有“五七七”勇有谋啊，带领着整个丐帮一点点的走向了崛起，就算是丐帮帮主也对陈友谅礼让三分啊！

    只是，因此陈友谅也毫无疑问成为了不少丐帮弟子讨好的对象了。可是陈友谅却没有什么特殊的爱好，其中美人就是其中之一，因此这几个丐帮的弟子也打算趁着几个女子毫无防备的时候，送给陈友谅，这样陈友谅一定会重用他们。

    因此，此时的他们毫不犹豫的站在了王语嫣的面前，肆无忌惮的打量着王语嫣！

    “这几个姑娘倒霉了，居然撞上了丐帮的人！此时的丐帮虽然比不上巅峰的时期，但是也绝对不是普通人能够惹的！”

    “真是可惜了，这几位美人居然遭受了丐帮的侮辱!不过，这丐帮也越来越嚣张了，居然敢光明正大的开始抢劫良家女子了！”

    “呵呵，丐帮丐帮！就是一群叫花子集合在一起干着抢劫的勾当罢了！一个个好腿好手不知道干活，居然只知道祈祷！希望上天保佑，能够一道雷把丐帮给劈了！”

    此时周围不少人望着丐帮的一群人也带着几分浓浓的怨恨。

    而王语嫣在听到这句话的时候倒是多了一丝诧异，这一群看起来看起来有点像白痴的人居然是丐帮的人，这还真是出乎意料了！

    对这个世界上的丐帮王语嫣并没有太大的兴趣，但是有着一个和丐帮有关系的人倒是引起了王语嫣的注意，那就是在这个世界上如同神话有着极其隐秘存在人，黄裳女！

    毕竟那可是整个倚天世界里面出手次数最少的人，但是她的每一次出手都会引起极大的关注，这也是王语嫣最好奇的一个人！

    只不过黄裳女一直隐居于古墓之中并不会轻易的现身，尤其是王语嫣的出现更是改变了诸多的东西，如果王语嫣不想办法逼迫这个女人现身恐怕还真的有可能见不到这个女人了！

    因此，在面对着丐帮之中的人挑衅，王语嫣并没有在第一时间出手，但是赵敏已经多了一丝不耐烦了。如今身边没有一个跑腿的，赵敏倒是不介意自己亲自出手！

    第五十九章 丐帮之人，见陈友谅-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    因此，在面对着丐帮之中的人挑衅，王语嫣并没有在第一时间出手，但是赵敏已经多了一丝不耐烦了。如今身边没有一个跑腿的，赵敏倒是不介意自己亲自出手！

    只不过王语嫣却已经抢先开口道：“好啊，既然如此，那么我就随你走一趟见见你们帮主！”

    但王语嫣这句话落下的时候，所有人都惊呆了！

    看来这几个人是真的没有什么本事了，居然答应了丐帮的无理要求，不过想想也是，丐帮终究也算得上是一尊庞然大物，一些弱女子遇到了丐帮除了自认倒霉还能够怎么办啊！

    只是可惜了，四位如此美丽的女子居然要被丐帮这一群人给糟蹋了还真是令人惋惜啊！

    而站在王语嫣面前的这一些人也愣了，原本他们已经做好了王语嫣要反抗的打算了，这样他们正好可以借机炫耀一下丐帮，可是他们怎么也没有想到面前的女人居然如此配合，这种反常的操作令这些人一时之间不知道该说什么了0

    但是很快他们就反应过来了，露出一丝兴奋之色道：“我们丐帮帮主其实这么轻易就可以见到的，不过我们可以带你去见我们的陈友谅长老。只要我们陈长老满意了，那么我们保证你们可以见到我们的帮主。”

    如今的丐帮实际上已经完全落在了陈友谅的控制中，就算是丐帮的帮主此时恐怕也只不过是陈友谅找的一个傀儡罢了。而王语嫣在听到陈友谅这个名字的时候也多了一丝兴趣，这也难怪丐帮的人会变得如此嚣张跋扈了，这和陈友谅的挑唆离不开关系。

    原本王语嫣着实没有将陈友谅这一个小人物放在眼里，不过既然在这里遇上了那么王语嫣倒是不介意去会会这个4.2号称阴险狡诈的陈友谅。

    “是吗？既然如此，就带我去见见你们的陈友谅长老吧！我想你们陈长老应该会很高兴见到我的！”王语嫣耸了耸肩露出一丝戏谑之色。

    丐帮之中，普通人或许不知道王语嫣的身份，但是在丐帮有着一定地位并且狡猾如狐的陈友谅肯定知道在见到王语嫣的瞬间就能够清楚王语嫣的身份。

    王语嫣倒是要看看陈友谅在知道自己的部下居然将王语嫣这一尊大神给抓来了，不知道会有什么样的精彩表情。。

正文 第六十章 两人会面，明教教主

    丐帮的分舵！

    此时的陈友谅坐在大殿之中，脑海之中开始筹划自己计谋了。就在刚才，陈友谅已经得到了一个消息，拥有者屠龙宝刀的谢逊有消息了。

    这一则消息对胸怀大志的陈友谅来说绝对是一个天大的好消息，如果能够从谢逊的手中将屠龙刀抢到手，那么就可以号令整个江湖，到时候组建一支军队就可以推翻元朝了，甚至可以实现自己皇帝梦了。

    这对陈友谅来说实在是太具有诱惑力了，因此陈友谅已经开始准备带人前往那座孤岛了，毕竟夜长梦多，难免会发生什么意外。

    只是，陈友谅还没有做太多的准备，一则新的消息传到了陈友谅的耳中，那就是丐帮的弟子将几个女人带回来了。

    这顿时令陈友谅多了一丝好奇。身为丐帮长老，可是陈友谅可不会20遵循丐帮的长老，陈友谅自己身边可是有着好几房小老婆。作为属下的也时常会找一些女人来孝敬陈友谅，陈友谅对这种事情已经见怪不怪了。只是陈友谅并不是在乎那些女人，毕竟丐帮的人抓回来的也只不过是一些歪瓜裂枣。毕竟在不少叫花子看来，就算是水桶腰的人也是绝对的美人！

    可是，这一次，属下一而再再而三的保证这一次绝对是绝世美人，陈友谅这才愿意抽出时间来见一下对方所谓的绝世美人究竟是什么样子。

    陈友谅坐在大殿之上，喝着浓茶，闭着眼睛开始养神！而脑海之中也开始浮想联翩了，梦想着自己得到了屠龙宝刀号令着整个天下。

    而王语嫣在丐帮弟子的带领下，穿过一座座庭院，最后也来到了陈友谅的大厅之中，望着坐在首位上悠然自得陈友谅！王语嫣打量了一下周围的一切，不知道是不是自己穿越过来引起的蝴蝶效应，这个陈友谅倒是还真有几分本事，在丐帮这个穷困的帮派中居然过得这么享受！

    而陈友谅在感受到大殿之中有人进来之后，眼睛都没有完全睁开就开口道：“你们是什么品味，这些歪瓜裂枣，居然……”

    陈友谅张开眼睛，望了一眼王语嫣，话语只是说了一半就直接咽了下去，毕竟面前的王语嫣实在是太过惊艳了，一身白衣如仙。比起陈友谅见过的任何一个人都要美丽，不仅仅是王语嫣，在王语嫣身边的赵敏可是散发出了一股野性的魅力，此时两女站在一起就形成了一道亮丽的风景线，更何况在一旁的小昭和周芷若也是别有一番风味的绝世美人，这样四个人汇聚带给人的视觉冲击绝对是十分可怕的。哪怕是陈友谅也在陷入了惊讶之中，这种人间绝色见到一个已经算是上天恩赐了，但是一下子四个，反而令陈友谅生出了一股忌惮之色。

    “不知道四位姑娘来自何方，去往何处！”这四个人站在那里，偶尔流露出来的高贵气质还是令陈友谅感受到了一股巨大的压力，和丐帮的普通弟子不同，身为长老的陈友谅需要综合考虑各个房间的东西。

    “丐帮的弟子见我们长得漂亮，想要将我们献给丐帮的陈长老，我们不好反抗就老老实实的过来了。不知道陈长老觉得自己能不能收容我们几姐妹啊！”王语嫣看着陈友谅，嘴角带着一丝笑意。

    第六十章 两人会面，明教教主-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “丐帮的弟子见我们长得漂亮，想要将我们献给丐帮的陈长老，我们不好反抗就老老实实的过来了。不知道陈长老觉得自己能不能收容我们几姐妹啊！”王语嫣看着陈友谅，嘴角带着一丝笑意。

    这是在这一抹笑意的背后却有着一股浓浓的讽刺，因为王语嫣这种话绝对不是一个正常女子能够说出来的。

    而陈友谅也变得警觉起来了，脑海中也渐渐地浮现江湖上有名有姓的各位女子了。面前的王语嫣倒是和某一些人口中的人很像！

    “不知道小姐的芳名！”陈友谅试探性的问出了王语嫣的名字！

    王语嫣露出一丝诧异，这个陈友谅倒是比想象中的还要谨慎得多，也难怪能够和朱元璋争夺帝位。只是可惜，王语嫣对陈友谅并没有太大的兴趣。530

    “光明顶！”王语嫣望着陈友谅说出了这三个字。

    而此时在一旁的丐帮弟子听到这句话的时候露出几分笑意道：“这个女人居然有这么一个奇葩的名字，还真是……”

    只是当他这句话没有说完的时候，陈友谅已经一巴掌扇了过去，直接讲着一个人打飞了！

    其余人甚至没有反应过来的时候就直接被陈友谅给揍飞了，这群不知道天高地厚的人居然将这一位祖宗给请回来了，最为重要的是居然当着这一位的面说是送给自己的，这不是给自己找麻烦吗？

    此时的陈友谅脸上已经有着汗水浮现了，朝着王语嫣拱了拱手道：“原来是明教教主光临了，丐帮陈友谅见过帮主，手下人不懂事，多有冒犯之处还请帮主见谅！”

    陈友谅朝着王语嫣行礼，语气中带着浓浓的尊敬！

    眼前这位可是明教教主，反元势力的首脑啊！。

正文 第六十一章 语嫣要求，共同前往

    陈友谅是一个十分聪明的人，他清楚的知道这个世界上什么人可以得罪什么人不可以得罪，至少从目前的状况来看是绝对没有办法去得罪的。而王语嫣毫无疑问是所有人中最不能得罪的一个人，丐帮之中虽然有着不少的高手，甚至是江湖上依旧算得上号的势力之一，但是和明教这一尊庞然大物相比依旧差着很远。

    因此，目前在王语嫣的面钱也就只有隐忍了！

    陈友谅此时低着头，不敢正面的面对王语嫣，不过心中却有着一丝异样升腾而起，传闻明教的教主是一个漂亮的女人，陈友谅一直觉得没有什么可是如今亲眼看到王语嫣的时候陈友谅还是觉得自己的内心有着一股无法阻挡的波澜渐渐地涌起。

    最为重要的是，这个明教的教主居然还会以这种方式出现在了自己的领地之上，王语嫣的目的究竟是什么！

    汗水从脸颊之上滑落，陈友谅看了一眼王语嫣带着几分恭敬之色道：“不知道明教教主来到我们丐帮有什么事情，我愿意带教主去年我们帮主！”

    此时的陈友谅已经彻底的放弃了对王语嫣动手的想法了，明教教主仅仅只是这几个字的分量就足以说明一切！

    王语嫣毫不客气的在首位之上坐了下来，修长的手指在桌子上面敲打着，露出一丝戏谑道：“传闻整个丐帮都已经落在了陈长老的掌握之中，对于你的要求，丐帮帮主也是无一不从啊！在我看来，找陈长老商量，应该比直接去找丐帮帮主商量要好上许多倍．々！”

    王语嫣漫不经心地说出了这句话却令陈友谅脸上多了一丝惶恐之色，急忙朝着王语嫣解释道：“教主不要轻易地相信那些话，我们丐帮自然是以帮主唯命是从。我陈友谅只不过是处处以丐帮为重，因此才会取得帮主的信任！”

    陈友谅的老奸巨猾在这一刻体现得淋漓尽致了。

    王语嫣瞥了一眼这只老狐狸露出一丝冷意道：“丐帮谁做主，我也懒得去管了。不过，丐帮的人既然惹到了我，那么就必须给我做一件事情！”

    王语嫣坐在了首位之上，两条修长的美腿直接抬在了一旁的桌子上面，完美的身姿一览无余。而陈友谅听到这句话之后就不由得松了一口气，他不怕王语嫣提条件，就怕王语嫣不提条件直接兴师问罪了。

    “不知道教主有何吩咐，明教为了反抗元朝可是尽心尽力，我们丐帮也自然略尽一些心力了！”陈友谅附和道。

    王语嫣看了一眼陈友谅道：“丐帮帮主史火龙有一女，明教史红石！终南山下，有一个和丐帮有些渊源的人，你让她去请那个人出手！如果做成功了，那么这次的事情就这样算了。如果失败了，那么丐帮也就没有留下来的必要了！”

    王语嫣看着陈友谅，语气也渐渐地冰冷！而这一个眼神却令陈友谅感受到了一股前所未有的压力，急忙对王语嫣保证道：“教主放心，既然教主吩咐了，那么我们一定会办好！”

    第六十一章 语嫣要求，共同前往-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    王语嫣看着陈友谅，语气也渐渐地冰冷！而这一个眼神却令陈友谅感受到了一股前所未有的压力，急忙对王语嫣保证道：“教主放心，既然教主吩咐了，那么我们一定会办好！”

    不过此时的陈友谅却多了一丝好奇，原来史火龙一家还有这么一个帮手啊！史火龙早就已经被陈友谅在不知不觉中除掉了，可是史火龙的女儿史红石却已经不见了，此时的陈友谅正好想要找到史红石悄无声息的除掉以绝后患！但是一直没有思路，不过王语嫣的这一句话倒是给了丐帮一个方向，正好可以前往终南山活死人墓等待时机了。

    王语嫣自然不知道陈友谅在打什么注意，耸了耸肩之后对陈友谅道：“¨｀ 既然如此，那么一切有劳陈长老了！”

    王语嫣在做完自己的事情之后，似乎又想起了什么，对陈友谅道：“陈长老最近可否有出海的打算啊！”

    王语嫣想要前往冰火岛，就必须要有船！可是王语嫣自己并不想当苦力，既然有着陈友谅当免费的劳动力，那么王语嫣倒是可以好好地利用了！

    而陈友谅听到这句话之后脸色就变得难看起来了，答应了王语嫣的要求，那么宝刀屠龙就真的和自己没有联系了！

    “没有，没有！”陈友谅毫不犹豫的拒绝了。

    王语(王得的)嫣叹了一口气随后道：“是吗？原本我还打算邀请陈长老前往一处寻找屠龙刀，不过既然陈长老没有做好准备，那么就算了！”

    而陈友谅听到这句话之后顿时愣了，王语嫣居然早就已经知道了。

    “等等！”陈友谅望着要离去的王语嫣急忙道：“既然教主知道，那么可否带我们丐帮前往。至于到时候谁能够得到宝刀全凭运气可好！”

    陈友谅考虑再三觉得还是和王语嫣同行，有着王语嫣的威慑力，哪怕江湖上有着其他的门派想要得到屠龙刀也会忌惮几分。

    至于之后，走一步看一步了！。

正文 第六十二章 各怀心思，准备出发

    “我们船队出发需要一定的时间，教主如果不介意暂且在我们丐帮住下。等我安排好小姐吩咐的事情，那么自然会带着船队随教主一同前往！”陈友谅望着王语嫣带着几分殷切道！

    陈友谅此时也飞速在脑海之中盘算着，这可是一个结交王语嫣的好机会啊。如果趁着这一刻机会和王语嫣变得熟悉，那么万一自己在丐帮混不不下去了正好可以借着这次的恩情进入王语嫣的明教之中。因此，怎么看着一次对陈友谅都不亏！

    而王语嫣听到陈友谅的邀请之后几乎是想都没有想就回答道：“住就暂且不住在这里了，我给你三天时间，三天时间之后我们出发！希望你不要让我失望！”

    王语嫣怎么会住在丐帮之中，毫不犹豫的拒绝了。至于陈友谅的心思，王语嫣也懒得去猜测，陈友谅有什么招式尽管使出来就好了，如果一个小小的陈友谅王语嫣都打不赢，那么王语嫣也就不用混了。

    957

    只不过王语嫣答应了，在王语嫣身边的赵敏则是十分的不满意了，怎么也没有想到王语嫣居然会和丐帮的这一些人一起前往冰火岛！

    “那个陈友谅一看就不是好角色，而且丐帮作为曾叫的天下第一帮，高手众多。我们如果和丐帮随行，恐怕其中少不了麻烦！”赵敏忍不住出言提醒道！

    赵敏看人的本领还是十分强大的。只是短短的观察就可以看出陈友谅是一个老奸巨猾的人物。

    不过，赵敏偶尔也有失算的时候，比如说王语嫣。原本以为王语嫣只是一个长得十分好看的白莲花，长在深闺之中的富家小姐，可是经过一系列的事情之后她才发现王语嫣才是真正的政治家谋略家。

    王语嫣看了一眼赵敏之后露出一丝(cabc)微笑道：“如果你不介意当船夫，那么我倒是很乐意不和丐帮的一群人走啊！”

    王语嫣这一句话顿时令赵敏闭上了嘴！

    “既然还有三天的时间，那么我去买一点衣服可以吧！这一套衣服实在是……”赵敏看着自己身上的这一套衣服，皱了皱眉头！

    这一套衣服好看是好看，但是给人的魅惑力也实在是太过强大了。一路之上，赵敏清楚地感受到了那一个个人的眼珠子都快要掉出来了。哪怕此时的赵敏有着诸多的衣服将自己的身体给遮住了，但是还是抵挡不了那一双双贪婪的眼睛！

    而王语嫣看着赵敏的时候露出一丝笑意道：“不行！之前她们觉得你太没有女人味了，所以现在正好让她们见见你的女人味啊！”

    王语嫣看着身旁的赵敏，露出一丝邪魅之色。此时尽管有着衣服的包括，可是那白色蕾丝的长裤将赵敏的那一双美腿给紧紧地包裹住了，散发着一股无穷的魅力！

    第六十二章 各怀心思，准备出发-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    王语嫣看着身旁的赵敏，露出一丝邪魅之色。此时尽管有着衣服的包括，可是那白色蕾丝的长裤将赵敏的那一双美腿给紧紧地包裹住了，散发着一股无穷的魅力！

    而一旁的小昭在看着王语嫣的时候，脑海中也不由自主的浮现了自己和王语嫣之间的种种不可告人的秘密。而唯有周芷若只是一脸纯洁的看着王语嫣和赵敏，不过周芷若还是觉得这两个人之间的关系看起来并没有想象中的那么简单。

    ……

    三天之后！

    王语嫣带着赵敏，小昭，还有周芷若出现在了海岸边，蔚蓝色的天空之上有着几朵白云飘散着，夹杂着一丝咸味的海风直接从海面上吹了过来十分的舒适！

    而在王语嫣几个人的面前有着三艘大船，此时这一些大船之上已经有着不少人影了。这一次为了夺走屠龙刀，陈友谅倒是出动了上百人！当然，为了三艘大船的动力也需要不少人。

    当然，这其中肯定还会夹杂着一些不可告人的秘密。

    而在王语嫣来临的时候，陈友谅也露出一丝微笑道：“为了这一次的出行，我们丐帮可是做好了充足的准备，教主，上船吧！”

    王语嫣看到陈友谅的时候也没有多说什么，直接一步步朝着大船之上走去。

    当王语嫣朝着大船走去的时候，陈友谅望着王语嫣的时候，脸上的笑容也渐渐地消失了，取而代之的则是一抹狡黠！

    王语嫣是很厉害，但是再厉害也耐不住人多啊！而且在大海之上航行，必定需要食物等等！这就是他的机会，这三天的时间陈友谅可不是什么事情都没有做。他特意寻遍了整个丐帮，就是为了找到最强的迷药！

    只要中了自己的迷药，那么无法动用内力的王语嫣也只能乖乖的任由自己摆布了。只要先占据了王语嫣的身体，那么自己就可以骑在王语嫣身上一点点的往上爬。王语嫣的一切都是自己的，这就是男人的优势！

    女人，向来就是用来征服的！

    陈友谅的阴险和狡诈只是流露出了一丝，但是王语嫣还是感受到了！果然，陈友谅这种还是杀了比较好！。

正文 第六十三章 迷药无效，波斯明教

    海面之上，三艘船开始向着远处航行！

    这三天的时间，王语嫣还是给丐帮提供了一些信息，因此结合丐帮调查的信息，对冰火岛的大致航线丐帮的一群人还是十分的清楚，因此一路之上倒是十分的顺利。而此时的大船之上，王语嫣和赵敏站立在了船头，徐徐的海风吹来，将两女的发丝吹起，构成了一副美丽的画面。

    而王语嫣站在床上，呼吸着海面上的空气，眼中也多了一丝惊奇。这还是王语嫣头一次感受到这种场景，尽管在自己的海滨别墅中也有着海，只不过那里的海跟自己所处的地方还是有着很大的区别。

    而赵敏也有些惊奇的看着面前的这一幕。尽管赵敏并不是那种在草原长大的蒙古人，但是就居于京城之中，赵敏也没有见识过真正的大海，因此面前水天一色的场景还是令赵敏觉得十分的惊喜。

    而在两个人的不远处就是陈友谅了，此时的陈友谅望着那里的两女嘴角也流露出一丝得意之色，你们就慢慢得意吧！不需要多长时间，你们就完全落在我的掌握之中，到时候自己一定要各种姿势~都要尝试一番！

    那修长的美腿，还有玲珑有致的身体，用来做那种事情一定会很爽吧-！

    陈友谅露出一丝冷意，随后朝着丐帮的一个人挥了挥手，顿时立刻有人点了点头。不多时就有人将两个水袋拿了过来，向着陈友谅比划了一下，之后陈友谅拿着两个水袋直接朝着王_语嫣走了过去。

    “两位，我们大概还需要几个时辰才能够达到冰火岛！不如喝点水，解解渴吧！”陈友谅将手中的水袋递给了王语嫣。

    陈友谅望着王语嫣的时候，目光有些躲闪！面前的这一个女人实在是太过漂亮了，而且脸上没有丝毫一般女子的怯弱，总是带着几分自信，这种自信令陈友谅不敢直视，直视远远地看着王语嫣。

    而王语嫣看着陈友谅，微微一笑，倒是将陈友谅手中的水袋接了过来！

    而陈友谅见王语嫣接过了水袋，也露出一丝微笑。他最怕的就是王语嫣不接了，既然王语嫣接了那么事情就成功了一半。

    王语嫣打开了水袋，如此同时，似乎为了消除王语嫣的戒心，陈友谅也打开了自己的水袋，喝了一口自己手中的水！

    王语嫣望着这一幕的时候，也迅速的喝了一口！王语嫣在喝过之后将手中的水袋直接交给了自己身边的赵敏，而赵敏犹豫了一下之后也轻轻地抿了一口，然后将手中的水袋交还给了陈友谅。而陈友谅望着这一幕的时候也露出一丝微笑。

    “这样的小动作，以后陈长老还是不要做了！要不然会没命的！”王语嫣看了一眼陈友谅，直接将手中的水袋交给了陈友谅！

    而陈友谅望着安然离去的王语嫣和赵敏顿时愣了，这怎么可能！自己千挑万选选出来的迷药居然对王语嫣不起作用！

    巧合吗？

    陈友谅犹豫了一下，立刻叫来了一个丐帮弟子，那个丐帮弟子喝了一口直接昏倒在船上了，吓得陈友谅直接将手中的水袋给丢了出去！

    第六十三章 迷药无效，波斯明教-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    陈友谅犹豫了一下，立刻叫来了一个丐帮弟子，那个丐帮弟子喝了一口直接昏倒在船上了，吓得陈友谅直接将手中的水袋给丢了出去！

    而此时的房间之中！

    赵敏望着王语嫣冷冷道：“这个混蛋，居然如此对我们，我们直接一刀杀了他不就行了！”

    0求鲜花0

    赵敏自然感受到了水中的情况，只是王语嫣提前给她吃了一颗避毒的解药这才没有事情。

    “好了，我也没有算到这个家伙如此沉不住气！”王语嫣耸了耸肩随后道：“原本我以为，他会在我们即将抵达冰火岛或者在冰火岛上动手，但是没有想到他这个迫不及待！”

    “不过现在还不能杀了他，杀了他丐帮就会乱！如今我们依旧需要丐帮这一些免费劳动力，等到了岛上之后，我会找一个新的陈友谅！”王语嫣露出一抹杀意。

    ....... . .......

    有人想要杀王语嫣，王语嫣就不会留着他的性命！这个陈友谅也不例外！

    而此时的赵敏则是有些迷茫，一个新的陈友谅这是什么意思啊！

    王语嫣并没有解释什么，而赵敏虽然觉得心里很痒，但是最后还是没有去询问王语嫣。

    船队继续行驶，有了上一次的教训之后陈友谅倒是老实了许多，此时的他显然已经明白了王语嫣的手段。此时的陈友谅也暂时打消了对王语嫣出手的打算了。

    此时的陈友谅就是希望在冰火岛上的金毛狮王谢逊能够和王语嫣拼个你死我活，这样他们就可以坐收渔翁之利了。

    时间一点点的流逝，在他们的航线之上居然真的出现了一座岛。只不过，在这一座岛的周围居然已经停泊着好几艘大型的船只，在船只上面有人把手着，这一些人并不是中原的，那么答案也就十分明显了，波斯明教的人来了。

    原本波斯明教的人应该出现在灵蛇岛，倒是没有想到在谢逊的引导下居然来到了这冰火岛。。

正文 第六十四章 杀陈友谅，偷梁换柱

    波斯明教的出现并没有给王语嫣带来多大的困扰，毕竟王语嫣可是打算找波斯明教，既然他们出现在了这里，那么顺手教训一顿就可以了。

    一直以来，波斯明教以为中原的明教是波斯传过来的，因此中原的明教就必须听从波斯明教的安排，一直保持着一种上位者态度。这令王语嫣十分的不爽，近日正好可以趁着这个机会好好地教训一下波斯明教。

    不过，王语嫣不惧怕，并不代表着陈友谅不害怕啊！陈友谅这一次带来了不少人，可是所有人跟波斯明教的人根本就没有可比性，因此他指“四四七”挥者船队绕开了波斯明教这才停靠了岸边，这才根本王语嫣踏上了这一座岛！

    王语嫣上了这座岛之后，也终于露出一丝满意之色。既然如此，那么陈友谅也就没有留下来的必要了！对这一个狡猾的人，王语嫣早就有些不顺眼了，既然他最后的用途都没有了，那么也就可以卸磨杀驴了！

    “这一路之上幸苦陈长老了！我有一件礼物要送给陈长老，陈长老跟我来吧！”王语嫣瞥了一眼陈友谅露出一丝微笑道。

    当王语嫣向着前方走去的时候，赵敏几个人想要跟上来却被王语嫣阻挡了，王语嫣开口道：“这是我跟陈长老之间的事情，你们就不要跟过来了。你们分头去找，只要找到了谢逊的消息，那么就尽快告诉我！”王语嫣并没有让赵敏几个人跟上来，毕竟处理掉陈友谅她一个人已经足够了。

    而陈友谅听到王语嫣这句话之后也露出了几分狐疑之色，王语嫣要将东西交给自己，究竟是什么东西！

    陈友谅挥了挥手，顿时有着好几位丐帮的长老汇聚过来了，陈友谅可不敢独自一个人面对王语嫣，有着几位长老在这里，至少可以用他们做垫背的给自己争取逃跑的时间！

    王语嫣看着这一幕露出一丝玩味，这个陈友谅究竟又多么怕自己啊！如此和自己独处的机会都不要，还要偏偏加上这一群人。

    “陈长老打算真的要这么多人一起吗？宝物只有一份，如果这么多人，会不会有人对陈长老出手，那么我就不清楚了”王语嫣看着陈友谅忍不住提醒道。

    而陈友谅在听到这句话之后顿时再次变得犹豫起来了，在他看来自己帮了王语嫣这么多，就算之前对王语嫣不恭敬，王语嫣应该也可以放弃之前的成见了。更何况，杀了自己王语嫣就没有办法和丐帮的弟子交代了，王语嫣还怎么回去啊！

    因此陈友谅在向几位丐帮长老示意之后，几位长老顿时点了点头！

    “既然教主好意，那么我自然不会拒绝！”陈友谅做了一个请的动作！

    而王语嫣则是带着陈友谅朝着远处走去，王语嫣的步伐并不快，但是陈友谅想要赶上王语嫣还是有些困难。

    终于，王语嫣觉得足够了这才露出一丝微笑道：“不知道陈长老觉得我该把什么东西作为奖励给你比较好！”

    此时就只有这么两个人，望着王语嫣那绝美的身姿，陈友谅觉得自己的身体都不由自主的变得燥热起来了，正在被理智一点点的吞噬！

    如果能够在这里跟王语嫣发生什么事情，那简直不能再爽了！

    第六十四章 杀陈友谅，偷梁换柱-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    如果能够在这里跟王语嫣发生什么事情，那简直不能再爽了！

    王语嫣看着陈友谅随后露出一丝邪魅之色道：“我把死亡作为你的奖励，应该不会让你失望吧！”

    王语嫣也没有继续捉弄陈友谅了，直接说出了自己的目的！

    只是这一句话落下的时候，陈友谅整个人都打了一个寒颤道：“教主，你不能这么做！你如果杀了我，那么丐帮的船只就会离开这一座岛，没有船，那么你们必定要困死在这里0”

    陈友谅在短暂的惊慌之后就变得冷静下来了。

    这就是他的底气，如果他没有回去，那么丐帮就会将所有的船只划走，那么王语嫣就困在这里的。

    王语嫣看着陈友谅眨了眨眼睛道：“这是威胁吗？”

    陈友谅听到这句话之后，咬了咬牙道：“是的，这就是威胁！”

    陈友谅清楚这是自己跟王语嫣唯一可以谈判的地方，如果在这个怂了那么他和王语嫣的交涉中就处于被压制的地位。

    王语嫣瞥了一眼陈友谅，手中已经出现了一柄长剑，以迅雷不及掩耳之势刺入了陈友谅的身体之中道：“可是我不接受啊！”

    2.0

    笑话，王语嫣是谁！向来只有她威胁别人的份，怎么可能有人能够威胁到她！

    “你……”陈友谅看着王语嫣带着一股不敢相信之色，毕竟王语嫣居然冒着要留在岛上的危险也要杀了自己。

    不过，最为可怕的是，一道身影出现在了王语嫣的身边朝着王语嫣行礼道：“在下丐帮长老陈友谅见过明教教主！”

    “偷梁换柱的事情，不是只有陈长老会啊！”王语嫣拔出了手中的长剑，而陈友谅仅存的生机也熄灭。。

正文 第六十五章 两位法王，波斯三使

    陈友谅为了获得丐帮的控制权，可是直接找了一个人冒充了丐帮的帮主史火龙，王语嫣则是用同样的办法找一个冒充陈友谅就可以了，她就不信丐帮的那一群叫花子还真的能够分辨出来。而且就算分辨出来又如何，王语嫣依旧有的是手段，既然敢来这一座岛那么王语嫣就不怕没有办法离开。

    “语嫣姐，你居然又要让人家扮成男人！而且还是一个这么丑的人！”阿朱望着王语嫣带着几分委屈道。原本阿朱还在明教帮助黄蓉对抗元朝的军队，只不过收到了王语嫣的召唤就毫不犹豫的来到了这里。

    借助着海滨别墅的力量，不管王语嫣身处何方，拥有者女神卡子卡的她们都可以在第一时间来到王语嫣的身边。

    陈友谅虽然说算不上特别的帅气，但是也绝对不算是丑！不过在阿朱这种已经习20惯了有着王语嫣作陪的人看来，天底下所有的男人貌似都不怎么好看！

    “我又没有让你一直扮成陈友谅的样子。还不是你自己贪玩，想要跑出来！”阿朱的小心思怎么可能瞒得过王语嫣。

    如今在黄蓉的指挥下，对抗元朝的战争已经开始了，所有人都觉得异常的紧张。有着这么一个可以脱身的好借口，阿朱怎么可能会放弃。

    而阿朱听到这句话之后立刻露出一丝兴奋之色道：“既然如此，那么我就换回来吧！”

    阿朱说完这句话再次消失在了王语嫣的面前！

    而王语嫣看着地面上的尸体直接取出了一个玉瓶倒在了陈友谅的尸体之上，从今以后，这个世界再也没有陈友谅了。

    做完这件事情之后，王语嫣的目光也看向了远处，在哪里已经有着打斗的声音传了过来，而赵敏几个人也急冲冲的跑到了王语嫣的这里。

    王语嫣也隐隐已经猜测到了，那应该就是谢逊所在的位置了！

    “我们去瞧瞧！”王语嫣也没有丝毫的拖泥带水，直接朝着那里飞了过去。

    而此时，在这里也的确发生了一场战斗！

    其中一个老婆婆手里拿着一根蛇形拐杖，在她的旁边有一个少女，只不过少女的脸部倒是有些丑陋，而在这位老婆婆的对面则是一个失去了双眼的老者，老者拥有着一头金色的长发，在他的手中有着一把宝刀，那一把刀赫然就是屠龙刀！

    而此时的金花婆婆和谢逊在感受到了王语嫣几个人到来的时候也多了几分警惕之色！

    “谢三哥，看来你这冰火岛已经不太平了。我邀请你去我的灵蛇岛居住你不去，现在惹来麻烦了吧！咳咳……”金花婆婆看了一眼王语嫣之后，忍不住对谢逊道！

    只是金花婆婆在看到小昭的神色有些不自然，小昭不是在明教之中为什么会出现在这里啊！对于明教发生的事情，金花婆婆也只不过是一知半解！

    第六十五章 两位法王，波斯三使-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    只是金花婆婆在看到小昭的神色有些不自然，小昭不是在明教之中为什么会出现在这里啊！对于明教发生的事情，金花婆婆也只不过是一知半解！

    而小昭身边的蛛儿看到王语嫣的时候眼中也带着一股浓浓的嫉妒之色，这个世界上为什么还有这么漂亮的女人啊！真的想要将她的脸蛋给划破。

    修炼千蛛万毒手令蛛儿毁掉了自己的容貌，因此对于漂亮的女人，蛛儿总是莫名的有着一股嫉妒。

    而谢逊在听到来人的步伐之后，也握紧了手中的屠龙刀道：“我谢逊掌握屠龙刀多年，还从来没有人能够从我的手中将屠龙刀给抢走！我劝你们还是不要白费力气了，办不到的！”

    王语嫣听到这句话忍不住翻了一个白眼，那是因为你十几年都在这座破岛上面，江湖之人根本找不到你，否则你就算能够将屠龙刀保护住也是伤痕累累。

    王语嫣瞥了一眼谢逊道：“今日，我来这里只有两件事！第一，屠龙刀我要了；第二，我想看看传闻中的第一美人黛绮丝长什么样！”

    王语嫣感受到两个人身上的敌意，倒是丝毫不为意，如同天籁一般的声音在这一片天地响起。

    黛绮丝听到这句话之后脸色一变，她就是黛绮丝的事情就算是小昭都不太清楚，更何况是王语嫣了。

    金花婆婆瞥100了一眼小昭道：“死丫头，还不快给我过来！你为什么会出现在这里！”

    金花婆婆的语气中带着几分质问之色。对自己的这一个亲身女儿，黛绮丝可是丝毫没有当成闺女来看，言语之中少不了斥责！

    当初小昭将谢逊的消息提供给自己的时候，她可是十分的高兴，但是现在小昭出现了，她又满脸的不乐意！

    而小昭听到这句话，之后犹豫了一下道：“没什么！在你们面前的这一位是明教的新任教主，我是跟着她过来的！”

    小昭可不管黛绮丝了，此时她只是乖巧的留在王语嫣的身边。黛绮丝和王语嫣，如果要她选一个人的话，她毫不犹豫的选择王语嫣。

    “明教教主，圣火令都没有，哪里来的明教教主！”

    也就在这个时候，一道阴阳怪气的声音响起来了。

    听这声音，波斯三使来了。。

正文 第六十六章 抢圣火令，迎战三使

    三道身着异域服装的人出现在了王语嫣的面前，此时一个人手中正好拿着明教教主的标志，那就是圣火令！明教之中流传着一句话，见圣火令如见教主，因此此时的波斯三使出现在这里，所有人都觉得有了一股巨大的压力！不过，这一些人中，王语嫣除外。

    “圣火令，波斯三使！”当金花婆婆看到这三个人的时候，脸上也多了一丝恐惧，这三个人可是武功极强的存在。她自问自己的实力不低，但是对上了这三个人可是没有丝毫的胜算。

    不过，波斯三使现在毫无疑问对小昭的口中这位明教教主更加有兴趣，因此一个人指着王语嫣道：“据我所知，明教自从上任教主阳顶天死后，就一直没有教主，你究竟是什么人，为什么要冒充明教教主！”

    王语嫣的目光从三个人身上扫过，倒是目光倒是在这一位辉月使的身上停留了一段时间。毕竟，这三个人中只有这个辉月使是一个女子。不过，这个辉月使虽然长得还算可以，但是却依旧给人一种趾气高扬的感觉，仿佛在她的眼中什么都是低贱的一样。

    “阳顶天死后，明教选择我成为了新任的教主。这有什么问题吗？”王语嫣瞥了一眼三个人之后淡淡道：“而且，你们三个人又算什么东西，居然敢管我的事情！”

    王语嫣可不是什么好脾气，最讨厌的就是对方一副高高在上的样子了。

    而那波斯三使听到这句话之后冷冷道：“哼，中土明教是由我们波斯明教传扬过来的。所以你们的教主必须受到我们波斯明教的认同！你这个教主，我们波斯明教不认同！不赞成，谢逊，黛绮丝，我们以波斯明教的名义命令你们，杀了她！“

    也就在这个时候，那个手持圣火令的望着谢逊和黛绮丝带着几分命令的口气。

    而谢逊听到这句话之后，也摇了摇头道：“小女娃，我金毛狮王谢逊在这小岛上已经多年不过问江湖上的事情了。你是不是明教教主我不确定，但是我谢逊也绝对不会听从波斯明教的安排去杀可能是明教教主的事情〃‖！”

    谢逊显然不会任由波斯三使摆布，而此时黛绮丝也同样握了握手中的蛇杖道：“我早就已经不是明教的人，无论是波斯明教，还是中土明教都不关我的事情了！”

    黛绮丝的语气中带着几分无奈，显然她也不会这么蠢得去跟王语嫣战斗。能够成为明教教主，王语嫣也一定有这什么过人的本领，而且波斯三使跟王语嫣分出胜负之后也必定要和自己算账。因此她更不可能在这个时候与王语嫣拼个你死我活了！

    “你们两个疯掉了，我的手中可是拥有圣火令！见圣火令如见教主！”那位手持圣火令的男子忍不住秀了秀手中的圣火令！

    “我谢逊早就已经瞎掉了，什么圣火令，我看不见！”谢逊摇头道！

    第六十六章 抢圣火令，迎战三使-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “我谢逊早就已经瞎掉了，什么圣火令，我看不见！”谢逊摇头道！

    黛绮丝则是沉默不语了，什么也不说！

    而波斯三使也快要气炸了，最后还是那位辉月使道：“算了，既然你们不出手，那么就我出手吧！我倒是要看看明教选出来的教主究竟有多么强大！”

    “见圣火令如见教主！“王语嫣说完这句话之后，直接一挥手，顿时那位于流云使手中的圣火令就直接脱手而出，飞到了王语嫣的手中！

    这一幕就算是那一位辉月使也不由得吓了一跳，王语嫣居然能够做到隔空取物，这实在是太厉害了吧！

    而王语嫣也直接把玩了一下手中的这一块圣火令之后直接丢给了小昭道：“．」小昭，你帮我拿着吧！有着这块破木牌，我倒是要看看，明教之中还有哪些人敢有闲话！”

    而对方的流云使也愣了，急忙道：“你这女人，好不讲道理。这圣火令是我找到的，你为什么能够抢走！”

    王语嫣耸了耸肩道：“圣火令本来就是我们明教的东西，现在出现在你们的手中，我还有怪罪你们将我们明教的东西抢走已经算是客气了。你们居然还有理了，波斯明教的人看来也是一群土匪啊！本事没有多大，不过抢劫的本领倒是不小啊！

    (了好的)王语嫣这一番颠倒是非的话语顿时令波斯三使彻底的怒了，三个人此时也顾不得什么了，纷纷出手，想要将圣火令取走！

    王语嫣望着这一幕的时候，嘴角也露出一丝戏谑之色！传闻这波斯三使的武功很强，而且十分的诡异，王语嫣倒是要瞧瞧他们究竟有几分本事！

    王语嫣手中长剑直接如同长蛇一样飞了过去，只是一剑就将那一流云使给逼退了，而辉月使也施展了自己阴邪的武功想要逼开王语嫣，只不过她所击碎的只不过是王语嫣的一道残影！

    无论是力量还是速度上，王语嫣占据着绝对上风！。

正文 第六十七章 斩杀二使，询问消息

    短短时间，四个人已经交手了十几招！波斯三使的眼中也变得着急起来了，这还是头一次遇到这么强大的敌人！原本以为明教的这个教主只不过是一个花瓶，可是在短暂的交手之后，他们才发现这一个人简直比猛兽还要强。

    “不愧为明教的教主！”再次被王语嫣一掌震退之后，辉月使望着王语嫣眼中带着几分忌惮，冷冷道：“单打独斗，我们三人或许还真的不是你的对手，可是我们三个人联手，你也伤害不了我们分毫。而且，今日来到中原的可不是只有我们三个人，你如果能够代表中土明教臣服我们波斯明教，我们或许还可以让你做教主！”

    辉月使甩了甩自己被震得发麻的手臂向王语嫣有了一丝妥协的意思了。王语嫣瞥了一眼三个人露出一丝微笑道：“你还真的以为自己能够和我对抗吗？既然你们这么有自信，那么十招之内，我就要了你们的性命吧057！”

    而波斯三使在听到王语嫣这句话之后也不由得露出一丝冷意，王语嫣未免太看得起自己了吧。十招之内想要杀了他们未免太过狂妄了。

    而此时的黛绮丝望着这一幕的时候，脸上也多了一丝震惊。这就是小昭口中的明教新任教主吗，居然在这么年轻就有着如此强大的实力，这简直超出了他们的预料。

    谢逊此时双眼虽然已经失明了，但是还是能够感受到王语嫣和波斯三使之间的战斗，仅凭声音他就可以知道在和王语嫣的战斗之中王语嫣已经占据着绝对的优势。

    波斯三使看了一眼王语嫣之后，对视一眼，直接从三个不同的方向朝着王语嫣发动了攻击！十招之内斩杀他们这简直就是笑话！

    而王语嫣则是没有多说什么，屈指一弹，一道六脉神剑直接朝着辉月使飞了过去，阻碍了辉月使的攻击速度。而那位流云使在朝着王语嫣出手的时候，忽然有着一条长龙呼啸而过，巨大的劲道直接将她甩出到了百米之外！

    而在王语嫣逼开这两个人的时候，最后一个人已经来到了王语嫣的面前。王语嫣手中的长剑直接一剑斩了过去，恐怖的一剑势如破竹，直接划过了这个人的身体！顿时鲜红色的血液溅射在了地面上，而这一位使者也直接死在了王语嫣的手中！

    仅仅只是三招，就已经有着一位使者死在了王语嫣的长剑之下！

    鲜红色的血液也令辉月使和流云使多了一丝忌惮，当然整个人也保持了几分清醒！刚才的战斗只不过是王语嫣跟他们的小打小闹罢了，真正的王语嫣实力强得令人颤抖！

    随手杀了一个人之后，王语嫣也朝着流云使和辉月使走了过去，露出一丝微笑道：“你们之前这么嚣张，觉得你们的武功挺不错的，现在看来也就这样吧！”

    而此时的流云使看了一眼王语嫣之后露出一(bidj)丝惧意道：“我暂且拦住她，你快点去找援兵！”

    第六十七章 斩杀二使，询问消息-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    而此时的流云使看了一眼王语嫣之后露出一(bidj)丝惧意道：“我暂且拦住她，你快点去找援兵！”

    此番为了寻找圣女，波斯明教可是出动了不少力量啊！他们三位使者的实力虽然不错，但是也绝对不是最强的。只要有着更为强大的人出手，那么就完全可以压制王语嫣。

    而王语嫣看着这一幕则是露出一丝戏谑之色，想要从他的手中离开，未免有些太高看自己了吧！

    王语嫣的身体如风一样从流云使的身旁飘过，只是这么一个瞬间，这一位流云使的身体就已经有着一道鲜血喷射而出，整个人也直接倒在了地面上！

    这种速度真的是一个人可以做到的吗？

    “你不要过来！”此时辉月使看着王语嫣的时候也多了一丝恐惧。全力以赴的王语嫣简直如同魔鬼一样，而王语嫣手中正在滴血的长剑更是令她一句话也说不出来了！

    王语嫣望着这一幕，一步步的朝着辉月使走了过去，带着几分冷意道：“想要活命吗？”

    辉月使听到这句话之后急忙点点头，毕竟这可是关系到她的生命啊！如果有着活下去的希望，那么自然要好好地珍惜了。而王语嫣则是露出一丝微笑道：“很好，既然如此，那么就看你对我有多大的价值了。我问你几个问题，我说一个，你回答一个！如果有一句假话，那么我就你的肉一点点的切成碎片！”王语嫣挥了挥自己手中的长剑，长剑上的寒光令辉月使不由得打了一个寒颤！

    “你们这次来了多少人！”王语嫣望着辉月使也开始询问他们这一次行动的一些信息了。

    这一次，波斯人可是带着几分志在必得之色。王语嫣有必要了解他们的情况，如果有可能的话，王语嫣想要让波斯所有人全部葬身在这一座岛屿之中！

    中原的事情，不需要外族插手，蒙古人不行，波斯人也不行！。

正文 第六十八章 杀辉月使，宝刀秘密

    在王语嫣的威逼利诱之下，终于辉月使也老老实实的将这一次他们的目的，人数，还有实力情况全部说出来了！辉月使此时也十分的清楚，就算她把所有的情况都告诉了王语嫣，王语嫣依旧是无可奈何！波斯明教是波斯明教，绝对不是中土这种垃圾人可以媲美的！

    因此，她不信王语嫣能够掀起什么风浪！

    而在听到辉月使的答复之后，王语嫣的确感到了一丝棘手。波斯明教来的人不少，高手也不少，王语嫣虽然不认为有着足以媲美她的高手，但是想要一个不放过，也必须动用自己后宫之中的诸多成员！这就有些得不偿失了，所以王语嫣还是决定先去会会这个波~斯明教！

    王语嫣看了一眼面前的辉月使道：“现在，你貌似已经没有什么用了！既然你们风云月三使是一起的，那么你-也去陪她们吧！”

    “不，不可以这样！你这是卸磨杀驴！”辉月使望着王语嫣的时候带着浓浓的惊恐，原本以为自己将所有的东西都告诉王语嫣，王语嫣能够给自己一条生路，但是残酷的现实告诉她王语嫣貌似并没有打算放过她。

    王语嫣手中的长剑直接划过辉月使的头颅，顿时鲜血直接溅射出来了！

    在短短时间内，波斯明教中有名的波斯三使直接陨落在了王语嫣的手中！

    这个辉月使长得并不算特别漂亮，最重要的是她太过阴险毒辣，王语嫣对她也没有什么兴趣，这样的人与其留着成为敌人，倒不如直接杀了，干净利落！

    只是王语嫣这一番手段却令金花婆婆，也就是明教以前的紫衫龙王黛绮丝觉得一丝心寒！王语嫣无论是手段还是实力，比起明教的前任教主阳顶天都要厉害，难怪能够在短短时间就直接将原本混乱不堪的明教统一起来了。

    王语嫣做完这一些事情之后，也将目光落在了谢逊和金花婆婆的身上，耸了耸肩道：“两位也算是明教的老人了！我给你们选择的机会，要么交出我想要的东西，要么可以试试从我的手中逃走！”

    王语嫣这一句话落下的时候，金花婆婆和谢逊都有些惶恐了！

    “老爷子，这屠龙刀在你的手上也已经有着十几年了。可是你却始终没有明白其中的含义，你不如将这屠龙刀给我，我为你解答疑问可好！”王语嫣望着谢逊露出一丝微笑！

    此时的谢逊已经瞎掉了，对王语嫣也没有什么威胁了，王语嫣因此也没有杀意！

    而谢逊听到这句话之后也露出一丝好奇之色道：“教主能够有办法得到这屠龙刀身上的秘密！”

    谢逊为了屠龙刀可是搭上了自己的一辈子啊，如果能够知道这屠龙刀身上的秘密，那么此生就算是死而无憾了！

    “当然！”王语嫣点了点头道：“我可以让你知道这把刀身上的秘密，当然，还有，看在你是明教的老人份上！我可以将成昆交给你！”

    第六十八章 杀辉月使，宝刀秘密-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “当然！”王语嫣点了点头道：“我可以让你知道这把刀身上的秘密，当然，还有，看在你是明教的老人份上！我可以将成昆交给你！”

    王语嫣这一句话落下的时候，谢逊情绪立刻变得波动起来了，一股滔天的杀意也随之出现。

    “教主此话当真！”谢逊此时激动不已，而那一声声教主也是谢逊对王语嫣的认同了，认同了王语嫣的明教教主之位！

    “当然！”王语嫣点了点头：“只不过，成昆此时并不在冰火岛，在中土，你如果不相信，那么大可以等我将成昆送到你面前的时候将屠龙刀给我！”

    0求鲜花0

    而此时的谢逊则是摇了摇头道：“不用！谢逊只是一个废人，而且以你的实力如果真的要抢夺屠龙刀也不是不可能，何须跟我废话。给你。”

    谢逊手中的屠龙刀一挥直接出现在了王语嫣的手中，而王语嫣看着这一把屠龙刀，嘴角也露出一丝笑意，随后右手的长剑上迸发出一丝光芒，一剑朝着屠龙刀斩了过去！

    0

    顿时，原本在普通人看来削铁如泥的屠龙刀居然直接被王语嫣手中的长剑斩成了两段！

    黛绮丝望着这一幕的似乎也吓了一跳，那可是屠龙刀，居然被王语嫣这么轻易的给斩断了。

    “宝刀屠龙，天下至尊，倚天不出，谁与争锋！”王语嫣露出一丝微笑道：“倚天剑和屠龙刀虽然厉害，但是指的并不是这两把武器。而是藏在这两把武器中的东西，一样是传说中的《武穆遗书》，另外一项是一本武功秘籍！有着武穆遗书，能够在大战中战无不胜！”

    “这原本是郭靖留给后世，用来对抗蒙古人的，却没想到引来江湖的大乱！”王语嫣瞥了一眼谢逊道：“如果老爷子对这《武穆遗书》敢兴趣，那么就送给你了！”

    谢逊听到王语嫣的解释之后，露出一丝自嘲道：“原来如此，原来如此！可笑，可悲，可叹啊！”

    而黛绮丝也彻底的愣了，这才是屠龙刀真正的秘密！这等消息，恐怕唯有峨眉派的人知道吧！。

正文 第六十九章 紫衫龙王臣服，威胁波斯明教

    在顺利将屠龙刀拿到手之后，王语嫣也直接将目标对准了黛绮丝。毕竟，这个黛绮丝同样也是波斯人，更是传说中绝世大美人！王语嫣自然想要见见这一位绝世美人的真面容了，因此王语嫣望着黛绮丝道：“不知道波斯明教，中土明教，你选择哪一边！”

    黛绮丝因为是波斯明教的圣女，只是因为波斯明教的圣女是绝对不允许嫁人的，最后才不得不让小昭去偷明教的心法乾坤大挪移，希望能够去波斯明教赎罪，从而活下去。黛绮丝只是为了活下去才这么做的，实际上她对波斯明教早就已“一九零”经没有了什么感情了。

    在王语嫣杀了波斯三使得时候，她也有着一丝庆幸和高兴！

    只是面对着王语嫣给出她的选择，她也变得有些纠结了。波斯明教和中土明教，她要做出一个选择了。

    而一旁的小昭望着金花婆婆也带着几分复杂，尽管她是由金花婆婆一手带大的，但是对她小昭并没有太多的感情。否则，也不会因为王语嫣的恩情，转眼就投靠到了王语嫣的阵容里面。

    此时望着面显由于的黛绮丝，小昭也不由得握了握自己的手！

    黛绮丝深吸一口气，随后似乎也下定了决心道：“姑娘既然已经接任了明教，那么也应该清楚，我早就已经不是明教的紫衫龙王了，只是江湖上人见人怕的金花婆婆了！”

    黛绮丝的意思也十分的明显，那就是跟王语嫣划清界限！虽然和王语嫣接触不深，但是从这短暂的交手，她就已经知道王语嫣的实力已经超过了一般人了，和王语嫣扯上关系可不是一件简单的事情。

    王语嫣听到这句话之后皱了皱眉头道：“是吗？那真是遗憾啊，原本我可是为你准备了一颗治疗你寒毒的丹药。可是却没有想到你这么固执，既然如此，那么就算了！”

    王语嫣带着几分惋惜说出了这句话，而黛绮丝听到这一句话的时候，那一张满是皱纹的脸也在这一刻变得震惊起来了。

    寒毒，一直以来都是她的一块心病。着一些年，她几乎看遍了所有的名医，可是却没有一个人能够知道解除寒毒方法，但是王语嫣却说她的手中有着能够解除寒毒的方法，这让黛绮丝原本死了的心居然也萌生了一丝希望！

    黛绮丝不是没有怀疑过王语嫣的话，只是再三思考，她还是觉得王语嫣的话还是有着几分可以采信的。毕竟王语嫣可是连屠龙刀的秘密都知道啊！

    万一是真的，那么她就错过了一个千载难逢的好机会了！

    “咳咳……“金花婆婆咳嗽了几声望着王语嫣道：“教主还真是好手段啊，居然能够打听到这么多消息。不过，教主如果真的能够治疗我的寒毒，那么我愿意重新回到中土明教！”

    黛绮丝最后还是选择了臣服，从小昭那里，她已经十分清楚了，想要得到乾坤大挪移已经是不可能的了。更何况，她真的得到了，波斯明教也不一定会放过她，因此跟王语嫣合作才是她唯一选择。

    第六十九章 紫衫龙王臣服，威胁波斯明教-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    黛绮丝最后还是选择了臣服，从小昭那里，她已经十分清楚了，想要得到乾坤大挪移已经是不可能的了。更何况，她真的得到了，波斯明教也不一定会放过她，因此跟王语嫣合作才是她唯一选择。

    而且，王语嫣杀了波斯明教的人，也就意味着王语嫣有着足够强大的实力！这一座靠山，或许值得她去拼搏一次了！

    王语嫣听到这句话之后，这才露出一丝得意的微笑0这就是她的手段，能够清楚的知道每一个都在想什么东西，她只需要小小的利用一下就可以让他们乖乖的臣服！

    王语嫣看了一眼黛绮丝随后道：“既然如此，你们就在这里等着吧！我去去就回！”

    王语嫣来到这里的目的已经达成了，拿到了谢逊的屠龙刀，并且得到了紫衫龙王黛绮丝，唯一需要做的事情就是面对波斯明教的一群人了！

    “我去见见波斯明教的一群人，你们几个人就留在这里吧！”王语嫣看了一眼赵敏，周芷若和小昭道！

    波斯明教除了风云月三使之外，其余人的武功也不错，王语嫣独自一个人前往或许要轻松一点。带着小昭她们一起去，估计小昭还真的要直接被迫去做圣女了。

    几女虽然十分的担心，但是也清楚的知道她们的实力根本帮不上王语嫣什么，甚至会成为王语嫣的拖累，最后还是老老实实的留在了这一边。4.2

    ……

    而此时的波斯大营之中！

    一位位波斯明教的强者也感受到了一丝差异，波斯三使的武功在他们教中也算不错，可是在这一座岛上居然直接被人给斩杀了，这可是一个巨大的损失啊！

    只是等他们还没有来得及派人前去查看消息的时候，已经有着一位身着白色长裙的仙子直接朝着她们走了过来！

    “你们现在滚出中土，我可以饶你们一命！不然，就留在这座岛上做花肥吧！”王语嫣的话中没有丝毫的谈判之色。。

正文 第七十章 遇宝树王，震撼出手

    这个女人疯掉了吧，她以为这里是什么地方啊！这可是他波斯明教此行的大本营啊。居然有人胆敢如此无礼的闯入这里，真的以为他们波斯明教没有人吗？

    “你是什么人！擅自闯入我们的大营之中，你这是要干什么！”也就在这个时候，坐在首位上的一人站起来，望着王语嫣用着一口半生半熟的中文对王语嫣道！

    此人就是波斯明教中十二大宝树王中常胜宝树王，实力十分的强大，这一次前往中原的行动就是由他负责的，当然不仅仅如此，在这波斯明教的大营之中依旧存在着其余的几位宝树王，此时一个个看着王语嫣的眼中带着几分戒备！

    正是因为武功高强，他们才能够清楚王语嫣身上所散发出来20的强大威压。平常人就算武功在强大，他们也能够感知到对方的实力，可是王语嫣这一个看起来娇滴滴的女人却如同一汪海水一样，让他们觉察不到王语嫣的真正实力。

    王语嫣直接一步步朝着大营之中走去，而那一位位波斯明教的人看着这一幕也纷纷的退开了，没有几位宝树王的命令，他们也不敢对面前的王语嫣出手！

    王语嫣直接在首位之上坐了下来，带着几分冷意道：“我是明教的现任教主！”

    王语嫣这一句话落下的时候，几位宝树王也带着几分诧异之色。这可不是他们知道的消息，他们得到的消息就是明教教主阳顶天已经死掉了。

    王语嫣瞥了一眼这些人，跟波斯三使的表情差不多。因此王语嫣眨了眨眼睛到：“中土明教，见圣火令如见教主。如今圣火令在我的手中，而且整个明教所有人都认同。那么我自然就是明教教主了！”

    王语嫣坐在首位之上，丝毫没有觉得有压力！整个波斯明教之中，唯一让王语嫣觉得有压力的也就是那几位宝树王了，只是这几位宝树王的实力也就那样！

    “这么看来，我们波斯三使就是死在了你的手中了！”那位常胜宝树王挥了挥手，顿时原本暴动的一群人也渐渐地平息下去了。

    王语嫣点了点头道：“当然，他们这些人偷了我明教的圣火令。我身为明教教主，自然应该将他们杀了！要不然，谁都可以偷我明教的圣火令，那么我明教的威严何在啊！”

    王语嫣略带霸气和嘲讽的声音在这一座大帐之中响起，顿时所有人都怒了！

    明教的圣火令可是他们花费了不小的精力才从中原找到的，可是现在却被人说是偷的，这算什么事情啊！

    王语嫣杀了人，居然还一副义正言辞的样子！难道中原的人都是如此的无赖，不要脸吗？

    常胜宝树王忍了下来，可是另外一位宝树王就已经忍不住了，直接一招朝着王语嫣轰了过去，想要杀了王语嫣！

    第七十章 遇宝树王，震撼出手-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    常胜宝树王忍了下来，可是另外一位宝树王就已经忍不住了，直接一招朝着王语嫣轰了过去，想要杀了王语嫣！

    他们波斯明教何曾受到过这种待遇了，这次一定要好好地教训这个小女人，让他知道什么才是实力！

    只是，这一位齐心宝树王的实力虽然十分的强大，可是他的攻击落在王语嫣身上，却悄然被转移了，王语嫣此时嘴角带着一抹嘲讽之色！

    随后，王语嫣的右腿一抬，之后直接用力一砸，直接将这一位齐心宝树王直接给踩在了脚底下，砸出了一个深坑！

    “乾坤大挪移！”其余的几位宝树王望着王语嫣的时候，眼中也带着几分浓浓的震惊。王语嫣能够将齐心宝树王的实力转移，使用的不就是乾坤大挪移啊！只是王语嫣使用的乾坤大挪移比起他们的更加的深奥！

    波斯明教因为教中动乱，完整的乾坤大挪移早就已经失传了。没有想到会在这里见识到真正的乾坤大挪移，王语嫣是明教教主的真实性也得到了验证！

    常胜宝树王看了一眼王语嫣脚底下在不断挣扎的齐心宝树王，带着几分恭敬之色道：“原来真的是明教教主来了。这倒是我们多有冒犯了，波斯三使之前或许冒犯过教主，还请你不要见怪！”常胜宝树王在看到王语307嫣施展乾坤大挪移之后，态度也发生了一百八十度的大转弯。

    如果能够从王语嫣这里得到乾坤大挪移的心法带回波斯明教，那么这就是大功一件啊！

    因此，在这个时候更是不能得罪王语嫣了。至于那波斯三使，三条杂鱼罢了，只要他们回到波斯明教，那么用不了几年就可以培养出波斯三使，甚至是四使和五使！

    王语嫣这才露出一丝笑意道：“不错，既然已经验证了我的身份，那么现在可不可以告诉我，我之前说的事情，你们怎么决定！”

    王语嫣这一句话落下的时候，齐心宝树王顿时感受到了一股巨大的压力。不可踏进中土，这可不是一件小事啊！

    “只要教主答应我几件事情，我们就答应了。”常胜宝树王道！

    而王语嫣脸上笑容收敛了，冷冷道：“我不是和你们谈判，是命令！”。

正文 第七十一章 语嫣出手，吸收内力（求收藏，求鲜花）

    “小姐未免欺人太甚了！我们波斯明教，再怎么……”常胜宝树王望着王语嫣脸上的笑意也渐渐地收拢了，这还是他头一次向着一个女人屈服！

    波斯明教的总教主一般都是由漂亮的女性担任，但是对他们这一些宝树王就算是教主也十分的客气，可是这一个美丽得有些过头的人却直接踩在了他们的身上，这让他们的怒意也达到了一个极点！

    “我的话就是准则！而且，这里还是我们中土的地方，轮不得你们放肆！你们这么多人，居然神不知鬼不觉的进入了中土！只要我愿意，我完全可以认为这是波斯的入侵将你们全部以奸细的身份抹杀！”

    王语嫣坐在首位之上，只不过王语嫣的右脚却死死的踩在了地面上的那一位宝树王的身上！这一位齐心宝树王就是王语嫣杀鸡儆猴的对象！此时被王语嫣踩在地上摩擦的时间已经超过了一炷香的时间，这一位宝树王不停的挣扎，想要摆脱王语嫣的控制！可是，他却始终没有挣扎出来，甚至有种想要一口气死掉的打算了！

    王语嫣的实力实在是太过恐怖了，仅仅只是一招就让一位宝树王彻底的失去了战斗力！

    “小姐，你未免有些过分了！我们进入明教只不过是为了找到我们的圣女殿下，带回教中！我们波斯一般有着三位圣女，分别前往传教！只不过，另外两位圣女在传教之中被杀了！唯有中土的圣女依旧存在，所以…．々…”常胜宝树王望着王语嫣，犹豫了一下还是不敢和王语嫣打！

    王语嫣的不仅仅掌握着乾坤大挪移的心法，而且自身实力强大，他们这么多人一起上也绝对不是王语嫣的对手！

    “圣女！你指的是黛绮丝吧！”王语嫣眨了眨眼睛道：“你们家圣女都已经被别人破了身了，还算什么圣女啊！你们要找圣女，还是随便找一个小孩再次培养吧！”

    王语嫣带着哈哈道！

    不过，王语嫣也有着几分无奈！传说这一位波斯明教的圣女都是一位颜值极高的超级大美女，只是可惜便宜了韩千叶那个混蛋了。不过，回去之后或许可以品尝一下这位美人的滋味。

    而常胜宝树王听到这句话之后忍不住翻了一个白眼，如果真的圣女能够这么轻易地选择，他们还跑到中原来干什么啊！他们又不是蠢！

    “黛绮丝作为我们波斯明教的圣女，破了身，根据波斯明教的教规是需要施加火刑的！所以我们希望教主能够将她归还我们波斯明教！”常胜宝树王试探着王语嫣提出了条件！

    “她也是我们中土明教的紫衫龙王，如果这么轻易地就将人交给你们了。那么是不是意味着我们中土明教好欺负啊！不过，看在你们辛苦一趟的份上，从今以后，明教的紫衫龙王黛绮丝已经死了。”王语嫣道！

    呼！

    第七十一章 语嫣出手，吸收内力（求收藏，求鲜花）-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    呼！

    常胜宝树王将自己的怒气压制下去道：“姑娘武功在我们之上，我们今日落败也无话可说！可是，圣女对我们波斯明教至关重要！传闻，黛绮丝有一女，我们选择让她的女儿作为我们波斯明教的总教主！只要教主愿意，那么从今以后，我们波斯明教和中土明教互通友好！”

    “并且作为补偿，我们愿意提供五本我们波斯明教的武功秘籍！”常胜宝树王做出了最后的让步了！

    而王语嫣听到这句话之后，摇了摇头道：“不行！黛绮丝的女儿是我的侍女，我的侍女怎么能够做你们波斯明教的圣女呢！”

    王语嫣很认真的点了点头道！

    而常胜宝树王的怒火也在这一刻压制了，一拳直接朝着王语嫣砸了过去！

    王语嫣欺人太甚了，黛绮丝的事情他们忍了，可是小昭可是关系到了波斯明教的未来。他们的教主继承人居然是王语嫣的侍女，这种侮辱怎么受得了，因此此时的他可是什么都不顾了直接朝着王语嫣出手了。

    王语嫣望着这一幕的时候，也佩服这一位常胜宝树王的勇气，居然能够在齐心宝树王被按着摩擦的时候依旧对自己出手！

    王语嫣伸手轻轻一握，顿时那一位常胜宝树王的劲道直接被王语嫣给卸掉了！

    “¨｀ 传闻宝树(了得的)王是波斯明教的最强战斗力！不知道，你们的内力能不能符合我的胃口！”王语嫣说完这句话之后，北冥神功已经开始运转了，顿时这一位宝树王的内力居然直接一点点的朝着王语嫣涌了过来！

    “啊……”一道惨叫声从这一位宝树王的身上传了过来，此时整个人都变得扭曲起来了！这究竟是怎么回事啊，他明显的感受到了自己的内力在以一个可怕的速度流失着。

    一段时间之后，王语嫣直接将这一位宝树王重重的的丢在地上冷冷道：“这算是一个小小的教训，趁早给我滚出中土，否则，我让你们一个个变成干尸！”。

正文 第七十二章 离开冰火岛，现身黄衫女

    咕噜！

    波斯明教的所有人望着王语嫣都感受到了一股巨大的压力,波斯三使看起来死在王语嫣的手中，而这两位宝树王在面对王语嫣的时候更是被蹂躏得不成样子了，这简直就是令人觉得绝望！

    中原什么时候有着这么强大的人，这简直就是超乎了他们的理解。

    王语嫣在教训完波斯明教的一群人之后也没有多做什么，直接动身去找小昭他们了！而波斯明教所有人看着王语嫣离开却没有一个人愿意上去阻拦，那可是足以虐杀宝树王的人啊，他们这一些人上去只不过是给王语嫣送经验罢了。

    有着王语嫣出手，那么黛绮丝自然不需要担心被波斯明教给带走了，因此一切都被王语嫣给挡了下来。

    而王语嫣也带着所有人来到了丐帮的船只前，此时已经有着一道身影出现在了哪里，赫然就是已经装扮成为了陈友谅的阿朱了！

    阿朱的易容术可以说是神973乎其神，哪怕是黛绮丝这个人都绝对比不上他！

    此时的阿朱已经顺利的取得了丐帮一群人的信任了，因此丐帮丝毫没有察觉到面前的这一位陈长老是冒牌的。

    王语嫣示意阿朱，顿时阿朱毫不犹豫的下令开船了，一行人踏上了返回大陆的旅程了！

    ……

    数天之后，王语嫣带着所有人直接返回了大陆之中，王语嫣让小昭还有周芷若直接带着谢逊还有黛绮丝前往明教了，这两位可是明教的两大护教法王啊！有着他们的回归，那么王语嫣在明教的地位就已经完全确定了。因此，两位光明使者以及明教的四大护教法王全部听从王语嫣的命令，明教自然再也没有人敢忤逆王语嫣的意思。

    而王语嫣则是带着赵敏去了(caee)丐帮，见一见整个倚天屠龙世界最为神秘的一个人，那就是和丐帮有着几分关系的黄裳女！

    当王语嫣一下船的时候，就已经有丐帮的弟子在那里等候了，只不过丐帮之人的脸色并不好看！因为被陈友谅扶持成为丐帮帮主的人身份已经揭露了，根本不是丐帮的帮主，只不过是一个小混子罢了！

    一切的一切都证明着陈友谅的阴谋不简单，不过，王语嫣也没有去管这么多，在下船之后，王语嫣就让阿朱找了一个借口离开了，从这个时候开始丐帮的陈友谅已经死了。

    第七十二章 离开冰火岛，现身黄衫女-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    一切的一切都证明着陈友谅的阴谋不简单，不过，王语嫣也没有去管这么多，在下船之后，王语嫣就让阿朱找了一个借口离开了，从这个时候开始丐帮的陈友谅已经死了。

    王语嫣在丐帮弟子的带领下直接朝着丐帮的总舵走了过去！

    而此时的丐帮总舵之中，在首位之上坐着两个人！一个是一个小女孩，此时的女孩坐在那里，脸上带着几分畏惧之色。不过，在这一个女孩的手上却握着丐帮最神圣的权杖打狗棒！这一个未成年的女孩子已经成为了丐帮最有权势的人。

    而最吸引人的就是这个小孩对面的一个人了，此时坐在史红石的面前，面若冰霜！仿佛所有的东西都不能够让她有着丝毫的波动，而在这一个女子的身后也站着数名随从，这一些人全部都是女人，而且姿色也不错。只不过和黄衣服的女子相比则是完全沦为了陪衬了。

    此时丐帮所有的弟子望着这一幕的时候也悄悄的咽了一口唾沫，这个世界上居然还有这么漂亮的人。每天以行乞为生，也走过了不少地方，见识过了不少美女，但是这种品阶的美女她们还是第一次见到，真的没有想到他们丐帮居然还有着这么一位人愿意光临！

    此时的史红石望着面前的黄衣女子道：“杨姐姐，你可要为我做主啊！陈友谅勾结外人，杀死我父亲，还让人冒名顶替我父亲！绝对不可以原谅！”

    此时的史红石带着浓浓的委屈，但是也有着几分兴奋。毕竟自己这一位杨姐姐的实力她可是十分的清楚啊，如果杨姐姐出手，那么所有的事情都可以解决。

    而此时黄衣女子望了一眼史红石道:“我的先人和丐帮有着深厚的渊源，如今丐帮有着困难，我自然会全力以赴。等陈友谅到了，我问清楚事情的缘由，自然会为你主持公道！”

    而这一句话顿时令史红石露出一丝笑意，有杨姐姐这句话她就放心了。

    只不过，这一位黄衣女子等来的却不是陈友谅，而是王语嫣和赵敏！

    王语嫣的美貌丝毫不输于黄衫女，而赵敏此时也换上了一身女装，温雅大方却失豪气，此时两个人出现在了丐帮之中，不少人都多了一丝敬畏之色。

    “倒是没有想到丐帮的一群人还真的将你给请来了！不过，长得和我认识的一个人倒是有几分相似，你叫什么名字！”王语嫣在这位黄衣女子的面前停下来了，带着几分好奇之色道。

    而黄衣女子听到王语嫣的话语之后也愣了，随后冷冷道：“你是什么人？你口中的人又是什么人！”。