【内容简介】
　　霸气版：一拳仪琳。
　　萌萌版：
　　仪琳站在高楼上，遥望习武场上咿咿呀呀练着剑的小尼姑，摸摸自己的光头，叹一口气。
　　“小尼姑白又白，光头和剑竖起来，爱吃豆腐和青菜，蹦蹦跳跳真可爱。”
　　啪，一只大手胡在她的小光头上：“唱什么呢，乱七八糟的。”
　　“师父，我只是在感叹师姐们真有活力。”
　　http://www.hbooker.com/book/100012816


① 笑傲江湖


第一章 小仪琳
　　微风拂过，池水荡起涟漪，荷花摇曳，带来一片清香。
　　一位约莫八九岁的女童坐在池塘旁，裤脚拉起，一双芒鞋置于身侧，白皙如玉的小脚轻轻点在水面上，等水没到脚面之后，女童慢慢摇着小脚，让水波随着晃动。
　　在女童的对面，相距一个池塘处有一座凉亭，凉亭有些破旧，亭中站着两位穿着青色僧袍的尼姑。
　　“仪琳这孩子悟性之高，举世罕见，四岁便已经能够识字读书明理，三年时间读遍本派所有藏书，八岁时传授其武学，两个月时间便修出一股内力……可惜，这孩子喜静不喜动，不愿练武。”定闲苦笑一声，仪琳表现出来的天资，她本想把其当做下一代掌门培养，以仪琳对佛理的理解和潜力，若她们是普通的佛门寺庙也不会有什么问题。可惜，这里是恒山派，一个武林门派，一个掌门人若不会武功，就算佛法再高，又如何能服众。
　　“她素来乖巧懂事，又精通佛理，只是不愿习武，打不得又骂不得。”定逸远望着对面的女童，眼前不禁浮现出两年前的那一幕。
　　恒山派是武林门派，所教授的自然是武功，而学武也不是越早越好，身体太幼嫩习武反而对身体有害。只有等到八岁的时候，才能习武，不过也只是打地基，主要在于把身体练结实灵活，所学的也是以强身为主的武艺和剑术架子，同时开始修行内功。直至十二三岁身体展开的时候，才能修炼剑法，那时候内功也有一定火候，身体强健灵活，练剑的时候也不易伤害到自己。
　　好不容易等到仪琳满八岁，她打起十二分精神并准备了一肚子答案，不被这个爱问问题的徒弟难倒，兴致冲冲地想要教仪琳武功的时候，却碰了壁。
　　仪琳记下内功心法，却对武艺剑法不屑一顾。
　　她问其原因，却得到：“武功乃杀人之术，剑亦是凶器，我不学。”那时，她竟无言以对。恒山派虽然是剑派，但也是佛门。
　　这可让她操碎了心，不断说道理，给她的徒弟讲解行走江湖武功的必要性。她本不是那种能言善道之辈，被仪琳用佛经中的道理，三言两语就击倒，溃不成军，她才发现仪琳对佛理的理解已经远胜与她。师父不如弟子没什么，但是一个三十多岁的师父不如一个八岁的徒弟，那问题就大了。
　　就算恒山派是武林门派，剑派多过于寺庙，定逸还是老脸通红。
　　然而见到其他弟子还在苦苦寻找气感的时候，仪琳就已经无师自通，自行钻研透《问禅心经》修炼出内力，让她不得不厚着脸皮与她这个徒弟做思想工作。如此惊人的资质，若能引入正途，未来必定是正道翘楚！
　　两年时间从未放弃，甚至为了说服仪琳，她这两年真正精读了一些经书，说服没成功，佛法修为倒是精进不少。
　　不知是不是逼得太紧，让仪琳对武功产生反感，不仅不学武艺，连内功也早早停下修行。两年时间，不论春夏秋冬，只要一有时间，她就会来这个池边，坐着发呆。定逸也经常来陪着这个徒弟，指望仪琳哪一天突然开窍，这一等就是两年，硬是把她那师门长辈都无可奈何的火爆脾气给磨平不少。
　　没人知道仪琳不学武功，只是单纯的犯懒。
　　学武有什么意思，又苦又累，就算学得了高深的武功又有什么用？能长生不老吗？能飞天遁地吗?
　　这个世上的人，学武大多为了获得财富、权力、名声，美色。可是对于从二十一世纪转世到这里的仪琳来说，没有什么意义。财富？这个古代社会就是有钱也买不到电脑，买不到汽车，坐不上飞机，食物比起前世也是天差地别。权力？权力拿来做什么，能吃么？名声？她一个尼姑要名声做什么？美色……仪琳看着水中的倒影，长长的睫毛闪亮的大眼睛，好一个粉雕玉琢的小美女。凭借着她对人体骨骼的了解，她成年之后绝对是祸水级的美女。
　　其实应该感到庆幸，她生下来不到一个月就被扔到尼姑庵，否则以她的姿色，在寻常人家再过两年就是谈婚论嫁的时候。在这种封建社会，她根本没有什么反抗能力，一想到会被一个男人压在身下，她全身鸡皮疙瘩都起来。
　　性取向这种东西，有先天因素，但更多的却是后天养成。前世十八年，她的男性意识已经深深植入她的三观，嫁人这种事情对她来说比死还可怕。
　　来到这个社会，她也不图找什么美女，只要能一个人安安稳稳过一辈子就够了。
　　尼姑这个身份对她来说其实可以算得上正和她意。
　　至于安全问题，她只要不离开恒山，也不会遇到什么危险。恒山派立派百年，有过风雨，有过挫折，但却没有什么敌人真正打上过恒山。再者说，就算有危险也有人担着，她的师父定逸师太，师伯定闲师太，大师伯定静师太可是名震江湖的超级大高手――恒山三定，没什么好怕的。
　　练武很累的，对于能躺着就绝不坐着的她来说，还是静静地研究内功比较好。
　　研究内功，可以说是她唯一的兴趣了。年幼的时候，无聊到发狂，她只能一遍一遍地啃书，那么多生涩难懂的古文全部被她啃完，还丧心病狂地把那些佛经都啃掉，直到八岁的时候，才有资格得到内功心法。
　　对她来说，这个世界与她历史书中古代的区别，就在于武功，这个世界有武功，不是内家拳、跆拳道、柔道之类的身体应用，而是神奇的内功。
　　内功这种东西她曾经也听说过，好像在一些小说和电视剧中有出现，在学校就经常听别人在她耳边议论，什么射雕英雄传，什么降龙十八掌之类的。对这些东西她其实也挺感兴趣的，但是她的家教十分严，爸爸不允许她看小说，电视也只有看新闻的时间让她瞧瞧。
　　千盼万盼，等高考结束，禁令解除，她去买了一套《神雕侠侣》还租来一堆的碟片，正准备领略一下同学口中精彩缤纷的武侠世界时，却意外丢掉性命，一缕幽魂转世到这个世界。
　　内功这种东西，练出来了之后，就是日积月累，慢慢壮大然后用于打通经脉，修炼武功。
　　仪琳感兴趣的不是武功，而是内功本身。
　　这个世界的人与上辈子的人没什么不同，最大的区别就是有内功的存在，武学在她看来不过是对内功的一种应用，她没太大兴趣。
　　要研究一种东西，必须经过无数次的实验，对比，才能得出结论。可是内功这种东西，存在自己的体内，不能胡乱研究，一不小心有可能会把自己搞残疾了。找实验体这种事情，先不说内功不能外传这个规定，就是把人看做实验体这种事情她就做不到，毕竟她是在那个和谐社会长大树立三观的。
　　想要找前人的经验也没办法，内功心法就是一个门派的镇派之宝，根本就没有几门，修行者也大多是知其然而不知其所以然。
　　所以她想来想去，找到一个危险性相对较小，又能直指本质的方向――她开始分割自己的内力。
　　修炼出内力，其实主要的障碍在于对内力的理解，仪琳能在一天之内找到气感，两个月修出一股内力，在于她对内力有自己的理解。不完全科学，这个世界本来就不怎么科学，在她的理解中，内力是由食物消化所产生的精气融合精神印记的产物。
　　她没把内力看成单纯的能量，若内力只是单纯的能量，她又怎么能把内力依附在物体上，闭上眼睛感知到物质的形状和些微的性质。
　　在她看来，内力能够操纵自如，能够延伸感知，就说明内力中有蕴含她感知的成分。可以说是第六感，可以说是灵魂，可以说是元神，她把其称之为精神力量。肉体力量，也就是消化食物然后从身体中提取出来的能量，与精神力量融合，所产生的就是内力。
　　从她能修炼出内力来看，这样的理解就算不是正确的，也不能说完全错误。
　　分割内力，分割出最小单位的内力，也许就能够发现内力的本质。还有就是，所谓精气和精神力量的本质，这个世界与上辈子所在世界的差别。
　　说起来简单，做起来却不容易。她问过她的师父定逸师太，得知修炼内功，对内功掌控最强的，也只是掌控到一丝真气的程度，再深入也没意义又费工夫。研究内功本质的人每个时代都有，不过受限于这个时代，再惊才艳艳的人，也都是从精气神上面研究，最终都回归到道佛这些典籍之中。
　　由于她的内力非常少，且修炼出来的第一股内力相对精纯，她分割内力很顺利。用半年时间就分割到定逸师父所说的一丝真气的程度，不过这种事情，越到后面就越难，越耗费时间。两年时间，她每天一有空就来这里分割内力，不知进行了多少次的分割，今天她隐隐感觉有些不同了。


第二章 偷得浮生半日闲
　　这一次分割，她共花了一个月的时间，在今天她终于有能把这道几乎不可分割的内力分裂的感觉。
　　小脚停止摇动，仪琳把精神完全沉入丹田，小心翼翼地控制着那道内力，找出节点，意识化为利刃一刀斩下，她的意识视野轰然剧变，一切都崩坏重组。等她的意识视野从混沌状态中回归之后，发现所‘看到’的一切都发生翻天覆地的变化。
　　内力，在她的意识视野中，一直都是如同云雾般的存在，而现在却是无数粒子组合的方式。
　　她的视野似乎不再局限于丹田，感知随着内力搬运周天，人体的经脉穴道完全展现在她‘眼前’，而内力的秘密也被她揭开一角。视野，从宏观进入微观，仪琳长长出一口气，两年的坚持，终于取得成果了！
　　接下来就是不断的实验探究，猜测整理。
　　得到内力的最小单位之后，以往的迷雾都迎刃而解，两个月时间，她渐渐整理出一套关于内力和经脉的理论。
　　理论只是为了解释她所见到的一切，不一定是真相。
　　配合这个世界的说法，她把内力的最小单位剔除精神印记之后称之为元气，元气由食物中获取，并经过人体这个最精密的仪器进行组合转化，变为精气。人人都有精气，不过要配合精神力量，才能转化为内力。内功心法的基础，就是通过观想引导精神力量进入丹田，与精气结合。
　　精气也就是肉体的力量，不过精气只是肉体力量的一种，人体中所蕴含的力量不止一种。
　　她发现经脉中，除了精气之外，还有其余的十种力量。这些力量性质各异，但是其基本组成单位还是元气，只是结构不同，造成性质不同。这些力量被她统称之为五脏之气和六腑之气，是由元气经过五脏六腑，不同器官所转化而成的，而精气就是血肉中的力量。
　　总共十一种力量，习武者所需要的只是精气。而仪琳也发现一点，那就是精气的结构特殊，能与精神力量相融，而五脏六腑之气却与精神力量格格不入。
　　由此可以推断，习武者所谓的打通十二正经和奇经八脉，就是把五脏六腑之气消化或逐出。而五脏六腑之气时时刻刻在产生，从小到大，伴随着经脉成长，早已淤积难通。人在幼年时，经脉未发育完整，不能承受内力冲击，导致只能在经脉成型之后，以内力冲击蓄积多年的五脏六腑之气。
　　这也是人的年龄越大，修行内功越困难的原因之一吧。
　　打通经脉，就是疏通经脉中的五脏六腑之气，让其能供内力行走的狭小通道变大。在内力行走经脉时，还会带动微量的五脏六腑之气，融入内力之中，在内力洪流的冲击之下分解为元气，进入丹田之后组合为肉身精气，与精神力量相合成就内力。
　　别人慢悠悠运行内力，主要增加途径是精气，五脏六腑之力融入只是补品，而仪琳直接驱使元气冲击五脏六腑之气，把其分解为元气，在丹田中重组为精气。
　　这样的效率非常高，两个月时间就打通手太阴肺经，当完全打通这一条经脉时，仪琳又发现一点。内力在运行过程中，除了把新生的精气和五脏六腑之气消化之外，还发生一点变化。以她对内力的掌控力，能发现内力增加的量比实际上少了一点。
　　经过一个月不断探究，仪琳发觉，这消失的内力，似乎直接通过这条经脉被转化为精神力量，隐隐与典籍中炼气化神的说法吻合。
　　这么短时间对内力的研究，所形成的理论也就只能到这种程度，元气的本质是什么？精神力量的本质是什么？经脉的道理是什么？仪琳还无法做出解释，也没有找到相对合理的猜想。她想，若能解答出这三个问题，也就能弄明白这个世界与原来的世界差异在哪里吧。
　　对内力的分割就到此为止，元气是不是最小单位，可不可分割她不清楚，但是她知道，就算元气能再分割，现在的她也做不到。
　　那么下一阶段的研究，就去弄明白五脏六腑之气与人体健康的关系吧。这是个古代社会，一个小小的感冒，伤口感染都有可能要命，想要在这里活得好活得久，还是学一些医术比较好。由于她受到的教育，不容易接受古代医学的理论，所以许多东西都要自己实践。
　　当然，现在她有个很好的武器，就是对元气的掌握，和间接对五脏六腑之气的掌控。
　　内功拥有一定疗伤治病的效果，这是这个世界众所周知的事情，她只要深入研究内力，探究自己的身体，绝对能把内力在这方面的潜能完全挖掘出来，保持身体健康，延年益寿。她现在有一个野望，那就是挑战人类寿命的极限！
　　结束一个课题，紧绷两年多的精神松懈下来，现在要做的就是庆祝一下自己取得的成果。
　　庆祝……仪琳无力地趴在床上，这是个极度缺乏娱乐的古代社会，特别还是在这种清心寡欲的尼姑庵，能有什么娱乐的。翻个身，把单薄的被单抱在怀里，闻着清晰干爽的味道，愣愣地看着天花板，然后把被单垫在身下，又复趴着。
　　唯一能做的就是趴着睡觉么？仪琳摸摸自己的胸口，现在年龄还小，还能趴着睡，等几年后这里长肉了……也不是不能趴着睡，只是肯定不舒服！
　　在床上翻来覆去，越来越烦躁，仪琳摸摸自己光溜溜的脑袋，嘀咕道：“要死了，在这种没娱乐的社会，这是要无聊到死的节奏啊。话说，我死了之后会怎么样，会回到现代世界么？如果能回去，自问一句在古代社会带回了什么……内功，百分之九十九不可能，如果现代社会也能拥有内功，早就被人解析干净了。所以说，应该得意地说一句我活得久……不要，我不要当没品位的老不死，好歹带点古代的特产，比如琴棋书画之类的回去也好。”
　　琴棋书画，在恒山派这个舞刀弄枪偶尔念经的地方来说，好难，恒山上下，她就没发现哪个人有这方面的才华，唯一好点的定闲掌门，也只是会几手的围棋。就算是业余中的业余的她，都能对战几百回合的那种水平……没指望了。
　　“仪琳，我们来下盘围棋如何？”说曹操，曹操到，仪琳转身便看到定闲掌门抱着棋盘来到她房间。
　　定闲师太显然也有一颗风雅的心，只是奈何，当上这个暴力团伙的老大后，每日只能望棋而叹。在她发现仪琳也会下棋之后，大有兮兮相惜之意，能偷得一点时间，就跑到她这里来一盘。
　　“偷的浮生半日闲啊。”啪，落子。
　　下棋就下棋呗，勉强也算是一种娱乐……吧，仪琳乖乖认命，坐到定闲对面，开始下棋。
　　“掌门师伯，我最近在研究内力，研究出一点成果。”
　　“我知道，看到你在发呆，我就知道你在弄丹田中的那点内力了，你虽然年龄小，不过做事一直有分寸，不涉及到经脉的话，也不会有什么危险，所以我们一直都没说什么。你对内力感兴趣的话，为什么不修行内功呢，只要能达到先天之境，内力的奥秘自然会揭晓。”
　　先天之境……仪琳翻个白眼，江湖顶尖人物，鼎鼎有名的恒山三定她们，都未达到先天之境，她就算按部就班修炼内功，这辈子有没有可能进入先天之境还是两说。就算能达到，那也是几十年后的事情，几十年的坚持就为这一个结果……她不是有那么大毅力的人，还是走别的路比较好。
　　“咋们整个北国，有几个人达到先天之境的？”
　　“先天之境啊，北国整个江湖，明面上达到先天之境的，北少林方丈方证大师多年前便突破，武当的冲虚道长算一位，嵩山派掌门左冷禅师兄算一位，魔教教主东方不败是其中佼佼者。”定闲师太屈指数数，不满五指之数，看到仪琳那个‘你果然在骗小孩’的神色，解释道：“你不一样，以你的资质，若全心修行，将来必定会踏入先天。”
　　仪琳撇撇嘴，不踏入先天，她也能研究明白内力是什么。
　　想了想，仪琳决定暂且不说，等以后她把自己对内力的理解梳理清楚，有相对完整的理论，再写下来给她们做参考。
　　两人大人没有大人的傲气，小孩没有小孩的自觉，一大一小下棋谈天，其乐融融。
　　突然，急切的脚步声接近，两人同时停手，向门外望去。
　　仪琳的二师姐仪清匆忙忙地跑进来，脸上带着浓浓的悲伤之色，仪琳心中顿时升起不妙的感觉。仪清师姐做事从来都是不急不燥的，为人善良和蔼，心胸亦十分宽大，颇有定闲掌门的风采，有什么事情能让她如此失色如此难过，仪琳不敢往下想。
　　不过有些事情，不是你掩住耳朵就听不到的。
　　“师傅，定慧师叔和仪水师妹出事了！她们在洪山城遇到魔教恶徒，师叔和师妹虽然拼死相斗逼退了魔教恶徒，但是，但是仪水师妹不久就重伤不治逝世，而定慧师叔也身受重伤……”


第三章 新出炉热乎乎的修行论
　　仪琳并不合群，她一个心理年龄二十多岁的人，与那些几岁十几岁，在前世都是在读小学初中的孩子，又哪有什么共同语言。
　　从小，就没怎么和师姐们交流，四岁之后就干脆泡在藏书阁，八岁的时候也由于不愿习武，与她们显得格格不入。在恒山派中，与她相熟的，也就只有她师父定逸、师伯定闲和大师伯定静。师姐们之中，大师姐仪和二师姐仪清，因为相对成熟一些，与她有一些交情。
　　三师姐仪水和师叔定慧，她不怎么亲近，但是再不亲近也共同生活十年，她是看着仪水从流着鼻涕的小破孩长大成亭亭玉立的少女……定慧师叔背着仪水师姐的尸体回山，现在已经陷入昏迷，内脏的伤势非常重，左手被斩断，就算能活下来也是废人一个。
　　仪琳蹲在仪水的尸体旁，看着这张没有血色的熟悉的面孔，几乎不能呼吸，沉默了下来。
　　一直沉稳如泰山的定闲掌门，见此轰然变色，在了解事态之后，急匆匆交代定静主持门派事务，独自一人提剑下山。
　　三天之后，仪水师姐下葬，定慧师叔拖着重伤之躯在其坟前泣不成声。葬礼尾声，定闲掌门回山，面带风尘和疲惫之色，剑上还沾着凝固的暗红色血液，手上提着一个血淋淋的包裹，拆开，一个面目狰狞的人头被掷于仪水师姐坟前，点火烧毁。
　　当天晚上，仪琳敲开定逸师太的门：“师父，我要习武。”
　　这是个野蛮的时代，为了保护自己，为了保护自己在乎的人，为了在悲愤到极致的时候能做一些事情，必须要有力量。
　　对于武功，仪琳也有自己的理解，自然不会按部就班地蹲一两年马步，练那些招式架子把其铭刻在肌肉之中，那样太费功夫，也太没效率。
　　仪琳把武功分为两部分，第一部分就是对肉体的使用，第二部分就是对内力的控制。
　　对内力的掌控，仪琳不敢说什么独步天下，但是就她所知，她那掌控到以元气为单位的控制力，足以甩开她师父定逸几条街。她对内力的控制，可以说是完全掌控，能进行最细微的操作。那些武功中的内力操纵，对她来讲只能说是十分简单粗糙。
　　至于肉体，简单来说就是锻炼身体柔韧度，还有就是对肌肉的掌控力。
　　不按部就班，那就是去走捷径，她与其他人不同的地方就在于对内力的绝对掌控，必须彻底发崛这一方面的潜力。仪琳在前段时间的实验中也发觉内力的一些特征，内力只能运行在经脉之中，不是说不能作用与肉体，而是散发在肉体中的内力，其精神印记会被消磨掉，变为纯粹的精气。
　　仪琳原来的打算是把内力遍布全身，然后通过内力中的精神印记为中介，实现对全身肌肉的完全掌控，现在看来是难以做到。
　　不过仪琳也不会就这样放弃，改变研究的方向。
　　经过试验，仪琳发现问题可能出现在内力的结构上，简单来说就是内力的粒子太大，在肉体的穿梭中，会与细胞互相消磨，其精神印记就会被消磨掉。于是仪琳试着在丹田中，把一部分内力分解为元气，再与精神印记相融，然后再散入肉体中。
　　可行，不过元气无法在丹田中久存，丹田的结构会让元气自动组合转化为精气，仪琳只能临时分解精气，及时散入肉体中，效率并不高。
　　掌控肉体分为两个阶段，第一阶段就是把精神印记遍布全身肌肉，实现对肌肉的完全掌控。不过精神印记在肉体中存留的时间也是有限的，不能永远通过这种方式掌控肌肉，第二阶段就是不断刺激肌肉中的精神印记，激活大脑对肌肉掌控的区域，把其从潜意识掌控变为表意识掌控。
　　这些花了仪琳两年时间，终于把全身的肌肉都纳入掌控之中，能够做出任何动作。
　　然后仪琳就正式开始学习剑术。
　　这一学剑术，就把她师父定逸给惊呆了，定逸知道仪琳的资质很好，能在两个月之内练出一股内力的人，绝对是第一流的武学资质。但却怎么也没想到仪琳的资质会逆天到这种程度，只一遍，就把她修行几十年精湛的剑术完全复制下来，连最细微的地方都完全一样。
　　接下来几遍，仪琳根据自己身体和定逸的差异，对剑术架子进行些微的调整，让出力的方式更加科学更加简洁，并且还能把剑术的精妙处进行更深入的挖掘，几天功夫，就把一套剑术使出如同浸淫在其中几十年的样子。
　　仪琳说要完全掌控肌肉之后，才开始习武，定逸是不赞同的，也不认为有人能做到这一点。
　　习武，都要花几年时间扎马步，练架子，这是从古自今千百年不变的真理。
　　只是定逸深知仪琳的性子，认定了就绝不回头，又拥有惊人的毅力，比如小小年纪就读书写字，几年功夫把恒山派所有的书籍都读尽；比如对内力感兴趣，就花两年时间不间断地折腾丹田中那点微薄的内力。
　　所以定逸劝说无果之后，就没坚持，只等她知道这条路行不通之后再回归正途。
　　当仪琳折腾来折腾去，终于做出几组人类几乎不可能做出的高难度动作时，定逸是惊讶的，她想也许仪琳做这些也不算白费功夫，以后学武也会容易一些。但她怎么也没想到，她想象中的容易一些，会是这般容易！
　　简直是，简直是仪琳捣鼓的那些东西才是武学至理一样，也只有掌握武学的至理，才能如此轻松的学会这些武功吧。
　　“师父已经没什么可以教你的了，单说剑术你已经不弱于为师，甚至于比为师还强出一线。不过武功的诞生，就是为了搏杀，搏杀之道内力是一途，武功招式是一途，但这只是其一半。另一半就是眼力，在生死搏斗中对时机的判断，对招式虚实的判断，搏杀中的瞬息应变，最关键的是在生死之中保持冷静的心。”定逸半欣慰半苦涩道，欣慰的是徒弟天资惊人，苦涩的是自己苦修几十年却在短短几天内被徒弟赶上，让她不禁怀疑自己是不是愚笨到惊天地动地的程度。
　　定闲看着仪琳，心情也久久不能平静，若不是仪琳是她看着长大的，她都要怀疑仪琳是不是如同传说中天山童姥那般，形如幼童，实际上却是上百岁的老怪物。
　　这种程度，已经不能用天资二字来形容了。
　　定定地看着，定闲不禁问道：“你是怎么做到的？”
　　“终于问了，我还以为师父师伯要忍一辈子呢。”仪琳笑道，在这一世，她也是有父母的。然而幼儿在刚出生时，视力听力都是处于非常朦胧模糊的阶段，她无法辨认出自己父母的模样。等她能清晰看到人的时候，就已经在尼姑庵中了，所以对她来说，定闲和定逸，就相当于她这一世的父母。
　　恒山派的孤儿不少，但是真正从婴儿开始照顾的，也只有仪琳一个。仪琳和她们的关系，也远超于正常的师徒。
　　因此，关于她研究出来的成果，她并没有私藏的打算。这两年时间，她也在慢慢完善自己的理论，在一定程度上知道五脏六腑之气的性质和作用，并且证实了她的一个猜测――完全打通的经脉确实发挥着把内力转化为精神力量的作用。
　　同时，她还把自己分割内力的方法，把自己完全控制自身肌肉的手段，全部都记录下来。
　　如果这些东西能发挥出作用，也许，恒山派的悲剧也会少一些。
　　“我能这么快学会剑术，可不是一朝一夕的功夫，要说起来，其实是我从八岁到现在，四年间不间断修行的结果。”仪琳的资质或许不错，但并不是非人的天才，虽然她说不愿习武，但在修行上面的功夫，却远远超过其他人。
　　分割内力是修行，控制身体也是修行，她一直在修行从未间断，这四年的修行时间，至少相当于普通人的八九年。
　　只是她的那些修行，全部都是在打基础，并没有在外在表现出来，所以才会出现这样一鸣惊人的情况。说着，仪琳从怀中掏出一本新装订的书籍，薄薄的没几页，书面上用学自定闲的秀气字体写着‘修行论’三个字。
　　“我学东西有个习惯，那就是不把其中的道理弄清楚，我心里便觉得不自在。习武也是一样，于是就花了点时间，总结一些现象，瞎捣鼓出一套理论。正不正确不知道，至少能解答我在修行过程中遇到的大部分问题，还有把我变成你们眼中的天才。”仪琳笑眯眯地把书放在桌上。
　　定闲半惊半疑地拿起小册，翻阅起来，仪琳的文字写的非常浅显，没有这个时代遮遮掩掩故弄玄虚的那一套。定闲看着，面色渐渐凝重起来，明明是最浅显易懂的文字，她却一个字一个字都要反复斟酌好几遍的样子。
　　见到定闲的态度，定逸也惊疑起来，难道她这个小徒弟写的东西真有几两分量？
　　仪琳就算再聪明，再成熟懂事，在她眼里也是从巴掌大的婴儿，一把屎一把尿带大的……定逸怀着复杂的心情，把头凑到定闲身边。
　　一炷香功夫，定闲把书合上，脸上既惊又喜又呆各种神色变化不定，定逸的眼神飘忽，早已陷入沉思，把自己这几十年在修行中遇到的现象，与修行论中的道理一一验证，沉浸其中，不可自拔。
　　“仪琳，这本书你没给其他人看过吧？”定闲神情肃然道。
　　仪琳摇摇头：“这本书昨晚才写完。”
　　定闲看着仪琳的眼睛，郑重道：“此书事关重大，万万不可再透露与其他人知晓，恐有杀身之祸。”在江湖中闯荡几十年的她自然知道，这样一本书能引起多大的风浪。她完全能想象得到，比起几十年前在中原卷起大浪的玄之又玄的九阴真经，这本通俗易懂的‘修行论’卷起的风浪只会更大！


第四章 有麻烦，找仪琳
　　当天，定闲和定逸一齐闭关，对外宣布是修为有所精进，实际上却是在钻研消化仪琳的修行论。
　　看样子，她写的修行论对她们有不小的启发，能帮的上忙，仪琳也是喜悦。只是这几天见不得最亲近的两个人，仪琳心中更加无聊起来，便思考起定逸所说的搏杀之道。不管是上辈子纯粹肉身技巧的武学，还是这辈子玄奥的武功，在本质上都是为与人搏杀，这点仪琳早已明了。
　　搏杀，也就要做好杀人和被杀的准备，然而实际上，仪琳并没有这样的心里准备，前世的教育养成的观念深入骨髓，她很难对别人痛下杀手。就算知道，这不是前世那个法律相对健全整个社会稳定安宁的世界，而是一个更加野蛮残酷的世界，仪琳也没办法轻易做出夺取他人性命的事情。
　　她想练武，也是恰恰明了这个时代这个世界的残酷，为的只是自保，在不小心卷入漩涡中，也有脱离的能力。
　　不想杀人，更不想被杀，怀着这样的念头，在搏杀之中却是大大的不妙。
　　其实恒山派这样的九守一攻绵里藏针的剑法，挺合她的心意，唯一不适应的是，这个‘一攻’太过凛冽。‘九守’不是为了不伤人，相反，还是为找准时机酝酿力量，让那‘一攻’能够剑出见血，夺人性命。
　　如果够把那‘一攻’改为制服敌人的手段，并且强化防守的能力，抹去因为攻击产生的破绽，那是最好不过。
　　在仪琳想清楚将来要在武学上走的路时，时间已经过去大半个月，定闲和定逸正式出关。
　　“原来如此。”走进仪琳的小屋，定闲深深地感叹一句。
　　“师姐，这半个月你都说了几百句‘原来如此’了。”定逸感觉自己的耳朵都要起茧子了，从看到修行论开始，定闲就不间断地说这句话，在她们讨论的时候更是十句中就有一句‘原来如此’……虽然说她也有说这句话的冲动。
　　定闲充耳不闻，这大半个月，她和定逸都在把自己几十年修行经验，与修行论进行对照，以往模糊不清的东西，全部都豁然开朗，这也证明了修行论的正确性。
　　“难怪那些道士老是把大道至简挂在嘴边。”
　　大道至简，修行论完全证实了这句话，比起那些神神秘秘，一万个人看就有一万种理解的修行秘籍，仪琳的修行论就算一个目不识丁的山村野夫听后都能明白一二。如此简单的理论，却概括尽修行中的万千景观，直指修行的本质。
　　虽然说修为没什么精进，但是修行论完全给她指明修行的方向，也理解她现在所站的位置。
　　好似是站在武学殿堂的至高处，俯视一切，目光直视根本。
　　“由于仪琳的境界限制，这套理论只到先天之下，不过根据其理论延伸，还有先人所说天人合一之境，可以推论出，先天之境就是精神壮大到一定程度，能够散出肉体，从而与天地间的精气结合转化为内力，也就是精神不枯，内力不绝。”定闲早已打通奇经八脉，一直困在先天之门外，直到今天才知道该怎么入门。
　　仪琳笑道：“没有证据的推论可说不准，要证明精神可以散出体外，天地之间有精气的存在，就必须要达到先天之境。师伯距离先天之境也不远了吧，不如想办法突破一下，帮忙完善修行论？”
　　定闲苦笑地摇摇头：“要突破先天，谈何容易。”
　　看到仪琳不以为然的样子，定闲解释道：“按照这套理论，先天之前的修行，就是壮大‘神’的过程，打通十二正经奇经八脉，都是为内力养神做准备。而由于‘神’只与精气相融，而与经脉中其余的五脏六腑之气不相容，五脏六腑之气会妨碍内力养神，所以内力养神的基础是消除内力中残留的五脏六腑之气。我们平常运行内力，大多数是消化经脉中不断产生的精气，但经脉中的精气与其他五脏六腑之气相互纠缠难以分离，我们却是把其一股脑卷走，然后在内力的运行中自行冲击消化。”
　　定逸若有所思，隐隐抓住什么。
　　她和定闲一样，同样困在先天之门外面不得而入，应该说这不仅仅是她们的问题，而是整个北国江湖普遍的问题。
　　“但是，这样的消化是有限的，每次运行内力不可避免的有少量的五脏六腑之气残留在内力中，日积月累导致内力浑浊。先人应该早有察觉，所以我们传承完整的功法中，内功心法都是每天运行六周天，真正对内力有精进的是三周天，每天产生的精气就全部吸收，后面的三周天几乎不增加内力，只是为了打熬内力，让内力更加精纯，实际上就是在分解五脏六腑之气。”
　　听到这里，定逸恍然明白了什么，惊讶道：“莫非……”
　　定闲点点头：“比起江湖散人不知其法，只知道增加内力，只运行三周天，内力混杂，前景有限。我们大派弟子的内力算是比较精纯，也能有一定的养神效果。不过想要进入先天，这还远远不够，因为就算是我们经过打熬的内力，在精纯的程度上也是有限。这从我们学着分割内力，却心有余而力不足可以看得出，我们的内力中有大量妨碍‘神’的控制的东西。”
　　她推断，仪琳之所以能成功无数次分割内力，与她在丹田中酝酿出第一股内力，就开始分割有关。
　　那是最纯净的内力，才能那么轻易地分割，当然，分割内力不仅仅在内力的纯净，还在于‘神’，‘神’是什么难以言喻，唯一可以确定的一点就是‘神’的强弱与人的心智有一定的关联。
　　仪琳从小就聪慧，一般的孩子在十来岁才真正开智明理，而仪琳却早早的就开心智，并且读书无数，‘神’一定十分强大。
　　而在之后，由于仪琳的内力精纯，打通一条经脉增加内力的同时，内力也开始养神，‘神’与内力同步精进让其能保持对内力的强大控制力。若这样看来，对仪琳来说，踏入先天完全就是一片坦途，水到渠成。
　　“在一些典籍中，也隐隐有提起，古时候的修行都是运行九周天。之所以现在改为六周天，我也有一些推论。对于江湖上，九层九的人来说，打通十二正经已经是他们一辈子所能做的极限，根骨出色又有长辈悉心教导的门派弟子，杰出者一辈子也大多也只能打通奇经八脉，先天对大多数人只是传说，可望不可及。而修行运行九周天，后面六周天的作用，非天资惊人者一辈子都感受不到，太过消磨人的耐心，能坚持者寥寥无几。且修为进展缓慢，就算心性资质超凡者，到达先天也垂垂老矣。所以前人把其改为六周天，资质杰出者可于壮年打通奇经八脉。”
　　这些话在仪琳看来只是普通的推理，而在江湖行走几十年，见多识广的定逸来说，完全就是真理。
　　她的所见所闻正是如此，知道这些话是真的，她心中更加烦闷：“那么，方证大师，东方不败，冲虚道长，左冷禅师兄他们，又是如何踏入先天？”
　　“据我所知，少林武当这些传承几百年的大派，手中都有一些只有掌门才能翻阅的秘籍，据说拥有能让人踏入先天的秘法。以前我以为这只是无稽传言，现在看来，这些秘籍确实存在，很可能就是内力的提纯之法。也许在少林的易筋经，华山的紫霞秘籍，武当的真武道经这些无上宝典中，就有记载着精炼内力的秘法。”
　　定闲的话语中带着沉重之意，若真是这样，也就代表她虽然看到那扇门，却怎么也不可能推开。
　　恒山派以前也出现过先天，有因为奇遇得到先人遗泽，有的在无数次生死搏杀中突破，有天资纵横者在晚年悄然踏入。大多数都是在茫茫然，在被称之为顿悟的环境中，进入先天之境，并没有传下什么秘法。
　　比起她们懵懂中的修行，她算是大幸，看清自己走过的路，还有将要走的路。
　　然而也是这样，让她心中升起颓败之意，她明白，若没有特殊机遇，这辈子都不可能成就先天。她算是‘死的明白’也‘死的更加无奈’――明明已经看到，却抓不到。
　　师父和师伯语气中的复杂情绪，仪琳两世为人，也能听出一二。
　　她握住定逸和定闲的手，认真道：“我不知道少林武当那些人是怎么做到的，他们用的是什么法子，但是归根到底都是消磨掉内力中的五脏六腑之气，让内力纯净能够快速增强精神力量。我想，不管前辈们是怎么做到的，都没有我这样对内力的控制力，可以对内力如掌上观文。他们能做到的，我肯定也能做到，而且能做的更好，我们恒山派没有那样的法门，那我们就一起创造一门好了。”
　　定闲和定逸同时愕然，这种事情……而后又释然，同时一笑，是啊，对于她们来说这种事情是不可想象的，可是对仪琳来说，对能写出修行论这种直指修行根基的无上宝典的人来说，创造出一门提炼内力的法门又算得了什么。


第五章 仪琳神功的诞生
　　提纯内力，对其他人来说是难题，对仪琳却不过是轻而易举。
　　不过她的情况又和别人不同，她家师父师伯皆没有对内力绝对的控制力，所以她那一套行不通。她思考几天，敲定一套，让性质相生相克的五脏六腑之气互相消磨，从而提纯内力的方案。
　　她这两年的研究，早已探明五脏六腑之气的性质。五脏：脾、肺、肾、肝、心共五种气，六腑：胃、大肠、小肠、三焦、膀胱、胆，其中三焦乃是脏腑的总称，并不算某个内脏，也是五种气。这五种气的性质，与中医理论中的五行却是有些相似，如单纯的肝气遇到心气，肝气则会被转化为心气，在医学中肝属木心属火，木生火。而心气遇到肾气则心气会被击溃成元气，肾属水，可以说是水克火。
　　同时五脏和六腑也相互对应，互为阴阳，性质相似又不同。如心属阳火，小肠为阴火，肝为阳木，胆为阴木……阴阳之间，在一定条件下，也可以互相转化。
　　当然，实际上金木水火土只是代指，是对五脏六腑之气，不同性质产生现象的总结。
　　仪琳打算根据这些气的不同性质，通过一些经脉的特性，把它们一定程度的分离出来――对于性质平和的精气来说，不管如何分离都会与五脏六腑之气混合在一起，只是让精气携着五脏六腑之气各自分流。
　　然后再利用相克原理，不断地把五脏六腑之气，化为元气。虽然不能达到绝对精纯，但也能大幅度提升养神的效果。
　　由于仪琳对内力的掌控达到以元气为单位，没有前人那样一次失败就走火入魔功破身亡的后患，失败了也能掌控局面，再次开始。所以非常高效的，在三个月之内，拿出三套方案。开始时仪琳为精益求精，前两个月费尽心血设计一套高效率，并且能最大程度提纯内力的功法。
　　结果定闲和定逸一试，全部摇头，功法虽好，奈何她们对内力的操作达不到那么精细，危险性太大。于是仪琳又花一个月，设计出两套要求相对较低的配套，每一套修炼成功，都会在一定程度上提纯内力，从而提高对内力的控制力。
　　而提高内力的控制力，就能进行更精细的操作，修行更高效的功法。所以这三套功法是循序渐进，完全修成之后，就能达到彻底洗练内力的效果。
　　虽然知道仪琳对内力的掌控，还有从修行论中看出仪琳对五脏六腑之气，对经脉性质的了解，创造这样的功法不会有问题。但是一套套相当于易筋经、真武道经、紫霞秘籍中不传之秘的秘法被仪琳随意创出，定闲和定逸还是有一种不真实的感觉，这个节奏下去，她们恒山派不是可以批发神功秘籍了？
　　在仪琳的护持下，定闲开始修行第一套功法，三天后宣布成功，而第二套功法也没问题，只是以定闲现在的能力，修行起来太过艰难，效率反而不如第一套功法。这三套在核心上面都是一样的，只是运转功法涉及到的经脉数量上有区别，前两套都没问题，显然最后一套也一样。
　　“这套功法是你所创，你应该给它起个名字。”静室中，定闲调息完毕，睁眼，对着一直守在身边以防她出错的仪琳说道。
　　名字？仪琳想起前世那些物理学家，经常把自己的姓名作为物理单位，她是不是也要把她发现的内力最小单位命名为‘仪琳力’之类的，然后把‘修行论’改为‘仪琳修行论’或者‘仪琳论’，那么这三套功法就命名为‘仪琳神功’或者‘仪琳宝典’……
　　“大磨盘。”仪琳最终还是没把‘仪琳神功’说出口，总感觉有些羞耻。三套其实算一套，第一卷、第二卷、第三卷这样分，所以只一个名字就可以。
　　定闲张张口，最后只是道：“很朴素，很形象。”一个十二岁的孩子，就不要求她拥有什么文采了，哪怕她读过很多书。
　　‘大磨盘’创造出来后，定闲、定逸和定静三个全部都开始修行，这套功法是仪琳创造的这件事情，她们并没有外露，甚至于连定静都不知道。
　　仪琳整理藏书，发现先人所著的秘籍‘大磨盘’――定闲是这样对定静说的。仪琳问其原因，定闲答道：“大磨盘虽然重要，算得上是神功宝典，但是我们恒山派身为五岳剑派之一，还是能够镇压的住。可是如若告知‘大磨盘’是你所创，就势必会牵扯出‘修行论’，‘修行论’的重量，我们恒山派还无法承担。”
　　“我认为大师伯是值得信任的人，应该不会把这件事往外传。”
　　“定静师姐和我们不同，师伯和你师父小时家造横祸，被你师祖收养，恒山派就是我们的家。而定静师姐乃是岳山的大家族赵氏的嫡系，虽然是出家，但血亲关系是无论如何也斩不断的。一本修行论，如果用的好，足以成就一个名门大派，能够把其家族的威势推到巅峰。更不用说，写出修行论的你……你要认识到自己的价值，若别人知道这些事情，为得到你得到修行论，什么事情都能做的出来。”定闲语重心长道。
　　这……仪琳听得，冷汗直冒，原来她的修行论是这么危险的东西，幸好她一直都是独自研究，东西都存在心里，只有最后才写出修行论。
　　看到仪琳明了事情的严重性，定闲又深深道：“人心是经不起考验的，不要用这些东西去考验别人。”
　　前世也只活了十八年，基本都是在父母庇佑下，在学校的保护中，并未接触什么人情世故，也未真正见识到人心险恶。这辈子十二年，都是宅在恒山上，最多也只去过山脚，平时接触的都是师门中人，不免得心性天真了一些。
　　不过她毕竟不是真正的小孩，真实的没遇到过，在书中、在耳边看到听到的却不少，郑重点头，把这句话牢牢记在心里：“我明白了。”看来她的修行论终究只能像那些神功秘籍一样，在门派高层有限几人中流传。
　　当然，也不是就完全没用，长辈们洞悉修行论，对弟子的指导也更加有针对性，能轻易看出弟子修行中的所欠缺的。
　　这样恒山派年轻一辈的优势慢慢积累起来，随着时间的推移，门派也会渐渐强大。
　　…………
　　以仪琳的心智、能力和潜力，现在武学也登堂入室，定闲打算对仪琳进行培养。武功方面她教不了什么，仪琳迟早会超越她，未来能走多远她也无法揣测。但是在见识和对人心的了解上，仪琳还是不足，作为掌门见多识广，能看到大局，这是必须的。
　　定闲沉思片刻，对仪琳道：“这两年江湖上看起来风平浪静，魔教手脚收敛，正派年轻一辈纷纷出山行走江湖,名望有所恢复。但这只是表面，魔教虽少活动，但是左道人士却活跃异常，似乎在酝酿着什么阴谋。正派中，也不是那么和睦。少林和武当虽然强盛，但在打击魔道上却无所功绩，江湖上与魔教左道对抗的主要还是我们五岳剑派。若以小人之心去猜测，少林和武当是不愿让五岳剑派强盛起来，威胁到他们的江湖地位，让我们和魔教互相消磨。”
　　“这……”仪琳瞪大眼睛，她平时听到的，和定闲师伯现在所说的完全不一样！
　　师伯在与师傅大师伯闲聊时，也都在说形式大好，斩妖除魔是我们的本分之类的。对于少林和武当的评价也非常高，认为他们是武林的泰山北斗，像两根定海神针，维护武林的稳定。可是现在说的，却完全相反，怎么会这样？
　　“就算是我们五岳剑派中，也是分分散散，自从上次华山一役，五岳剑派元气大伤，我们恒山派的真传也十去八九。华山、衡山、泰山和我们恒山都没有完全恢复过来，实力比起曾经全盛时期，也只剩两三分威势。而与我们相反，嵩山派左冷禅师兄，雄才大略，这些年在他的经营下，嵩山派的声势惊天。其座下十三太保，个个都是一流好手，修为不逊色于我，左冷禅师兄又勇猛精进踏入先天，其威势比之华山派全盛时期更甚几分，华山、衡山、泰山、恒山四派加起来比之嵩山一派也有所不如。”
　　五岳剑派，是处于平等的位置，左冷禅虽然是五岳盟主，但实际上的权利却是有限。
　　强大的实力，随之诞生的是野心，以左冷禅的能力又岂能满足于一个虚有其名的五岳盟主的位子。特别是有五岳联盟这个基础，只要耍些手段，在强力之下把五岳剑派合并成一派，真正与少林武当分庭抗礼也是有可能。
　　仪琳虽然见识有限，但却不是不会思考，掌门师伯特意说这个，她哪还猜不出是什么意思。
　　“风雨欲来，平稳的日子却是没有几年了，我们必须做好准备迎接风暴。说起来还多亏了你，一本修行论，三卷大磨盘，给了我们几分希望。若在风雨到来之前，我们恒山派能出现一个先天，必定能稳如泰山。”
　　前人对先天的记载也只有只言片语，就算拥有大磨盘，走向打开先天之门的路，她也不知道自己会什么时候突破。
　　唯一能做的，也只有勤加修行，希望能把握住机会。
　　“这些话，出我口，入你耳，不可让第三个人知晓，就算是你师父和大师伯都不行。”定闲没把仪琳当做小孩子看待，正常小孩子也做不到这么逆天。这次的谈话，也差不多是正式定下下一任掌门的身份，她说的这些，也是一个掌门该有的眼界和大局观。
　　做掌门这种辛苦又不讨好的事情，仪琳自然是想都没想过，只是认为定闲对她非常信任，和肯定她的能力，才和她说这些。
　　慢慢消化掉定闲师伯的这些话，仪琳抬头睁着大眼睛握拳道：“师伯，我觉得我们的准备可以更充分一点。”


第六章 师伯，人家还小
　　了解师伯和师父的内力性质，仪琳便在心里做出过估算，她们想要修成大磨盘三卷，提纯内力，所需的时间不短。
　　保守估计，大磨盘每一卷都要花费三年时间才能完全修成，也就是要花九年才能完成内力的精炼。而内力转化为精神力量，要使其达到量变引起质变，从而一定程度脱离人体的限制，这其中的时间仪琳无法做出预估。
　　当然，她们的内力虽然不纯，但是也起到一定的养神效果，在精炼内力的过程中，也同时进行着养神这个步骤，并不是要修完大磨盘才开始养神。
　　不过就算无法得知具体时间，仪琳也能从前人的情况判断出，三五年时间是绝对不够的。
　　而现在江湖形势如师伯所说，却是不妙，所以仪琳灵机一动，想到一个办法，直接跳过修行大磨盘的九年时光。
　　“我可以帮助你们精炼内力。”仪琳如是说道。
　　让别人的内力进入自己的经脉是很危险的事情，自己运行内力，都有岔气的危险，更何况是不熟悉自身情况的外人。那些内力疗伤，也不是直接让内力在别人体内运行，而是把内力散入别人肉体，助其疗伤。
　　因此，起疗伤作用的其实是磨去精神印记的精气，精气是一个人生机的根本之一，普通人体内就存在精气，生产消耗，虽然效率不高但确确实实对人体的健康起无比重要的作用。
　　若一个人的精气耗尽，也就代表这个人的生机断绝。
　　而习武之人，内力大成者，内力就代替了精气的作用，能高效的用少量内力维持人体的生机。
　　当一个打通十二正经和奇经八脉，完全消化身体潜藏精气的人，耗尽内力，也就意味着生机断绝。所以内力大成者无论如何都保留一层内力于丹田，维持肉体的生机。
　　若不幸让敌人的内力入体，如果是在经脉之中，还能奋起抗争，而若是丹田，则生死掌控与他人之手。
　　仪琳帮忙精炼内力，其实就是把自己的内力送入她的丹田，以仪琳对内力入微的控制力，强行分解五脏六腑之气。
　　这其中存在的风险，显而易见，她的性命完全拿捏在仪琳的手中，甚至于可以仪琳若是在她丹田中做一些隐秘的手段，她也无法察觉。
　　然而听到仪琳的话，定闲首先是不相信，而后看着仪琳认真的小脸，突然想起这个可能，脸上出现的是惊喜之色。甚至于，她根本没想太多，不会考虑其中的危险，如同仪琳对她无条件的信任，她对仪琳的也是至亲之人的感情。
　　有危险的前提是仪琳心中有邪念，在她心里这个前提不可能成立，也就不会去意识这其中的危险。
　　仪琳修行时间善短，内力虽然精纯，但量却非常少。定逸和定闲几十年的功力，与她对比之就如同长江与小河，把她们的内力精炼提纯，着实耗费了仪琳不少的时间精力，不过取得的成果，也是可喜的。
　　内力精纯，可壮大精神，最重要的是对内力的控制能力提升不少。
　　武功，在于肉体和内力，技艺雕琢几十年早已达到巅峰，实力之所以不能突破就在于对内力的掌控不足，有一些精妙绝伦的剑招，却只能发挥皮毛的力量。而现在，她们就算几年内不能突破先天，在熟悉自身内力之后，武功也会提升不少。
　　不免的，她们把自己的实力，和那些站在巅峰的先天比较起来。根据一些记载，还有修行论，可以推断出先天比未入先天者，最大的优势就在于内力源源不断。这一点，定闲她们在短时间内，凭借着精纯至极的内力也不会落得下风。
　　至于剑招，内力掌控到巅峰，能完全发挥恒山剑法的力量，恒山派最上乘的万花剑法，不会比别人差。若有人能把万花剑法练到理论上，万花齐开的境界，比之鼎鼎有名的独孤九剑，太极剑法都不会差。
　　真正的差距，在于先天者精神强大，对危险的敏感，对生死一线的直觉，以及可能超越单纯肉体的反应速度。简单来说，先天者，搏杀能力远远超过非先天者。
　　然而恒山派的武功，重在防守，定逸和定闲都是身经百战者，搏杀经验丰富，一定程度减少差距。
　　这样估算起来，若是她们两个联手，就算抵挡住一位先天强者也有可能。恒山派所面临的危机，和严峻的局势，就此瓦解一半。只等她们踏入先天，那时，绝对的实力下，一切的阴谋诡计，鬼魅伎俩，全部都烟消云散。
　　把自己的师父师伯培养成大高手，拥有如此靠山，仪琳心中的大石落下，趴在床上悠闲度日，回到米虫的生活。
　　定闲有意识的培养，并忽悠仪琳在公众场合中，展露出精妙的剑术，恒山派的弟子们也渐渐明白掌门的意思，私下中，少掌门这个名头已流传下去。
　　对于这样的传言，定闲没肯定，但也没否认，实际上却是放纵流言的态度。
　　时间一晃，仪琳的十三岁生日到来，随之而来的是女人的烦恼，定逸一副‘我家的仪琳终于长大成人’的欣慰模样，把她拉到房间教她这个特殊时期的一些注意事项。而仪琳却一直闷闷不乐的样子，感受到这种事情的烦恼，仪琳不禁产生利用自己对身体的了解，永久性解决这个麻烦的想法。
　　只是这种事毕竟是人体的自然规律，强行斩断，不免会对身体造成损伤，也就是失去怀孕这个功能之类的。
　　当然，仪琳从未想过嫁人生子，她的犹豫还是出于一种观念，失去这个功能，有种她不是一个完整的人的感觉，就如同一个男人可以不结婚，但不能忍受自己变成太监。最终仪琳还是没狠得下心，再怎么也是自己的身体，还要用几十年，不能就这样糟蹋了。
　　“仪琳成为大人了。”定闲笑眯眯地说道。
　　仪琳沉默不语，在这个年代，十三岁的女子，确实算是大人。甚至有一些人，在这个年龄都已经成婚生子了。
　　只是对仪琳来说，这并没有什么意义，她上辈子就已经成年。
　　“上个月，你已经打通十二正经，内功小成。”定闲继续说道，仪琳有些疑惑，说这些做什么？定闲不等仪琳问什么，又说道：“万花剑法你也练得炉火纯青，天长掌法更是远超过师父师伯，比起我们，所欠缺的也就是一些搏杀经验。”
　　“您的意思是？”仪琳心中不妙的感觉越来越盛，似乎，她的好日子到头了。
　　“你应该知道的吧，我们恒山派的弟子，在内功小成，剑法纯熟之后，都会被安排下山历练。不过我看你好像没这个意识，可能是你被师姐们至少十六七岁才下山给误导了，下山历练所看的不是年龄，而是武功。”
　　定闲眼神很平静，让仪琳下山历练，她也经过一番挣扎，仪琳的年龄还是太小了。然而，仪琳虽然年龄小，心智却远超她的那些师姐，武功更是直追她们这一辈，一直在恒山中已经不适合她成长。恒山太安逸，仪琳在人情世故、处世为人之道上，太过单纯。一般的门派弟子，这样的心性也不差，但是仪琳是她预定的下一任掌门，自然不能这样。
　　宅在恒山十三年，早已习惯这样的生活，外面对她完全是陌生的世界，仪琳不禁有些恐惧。
　　为了不离开恒山，仪琳毫不犹豫的抛弃男性的尊严，扮演出一个柔软的小女孩的样子：“师伯，我还小。”
　　可怜兮兮的表情，软绵绵的声音，撒娇的语气……这样子的仪琳，确实对定闲造成十二分的杀伤力。她心中不忍，对仪琳的爱护之心，想要一直保护仪琳的想法越来越强烈、嘴巴微动……看到定闲有改口的趋势，仪琳满目希冀。
　　“给你三天时间做好准备，三天之后下山。”定闲闭上眼睛，淡淡道。
　　三天时间，仪琳并没有用来做准备，而是用尽一切撒娇手法，厚着脸皮缠着师父师伯，甚至于正打算闭关的定静大师伯，大师姐和二师姐，都没放过。只可惜，这次定闲师伯是铁了心，定逸怕自己不忍心，直接闹失踪，让仪琳找不到人。
　　直到三天之后，定闲把细心准备好的包裹和她曾经的佩剑交到仪琳手中，仪琳才真正认识到定闲的决心。
　　认清现实之后，仪琳放弃挣扎，毕竟是再世为人，拥有一个世界的眼界作为底气，仪琳选择了面对。依依不舍地看着师父师伯，仪琳突然脑袋一抽，她对定闲掌门和躲了三天的定逸师父屈身一拜：“爹、娘，一年之后，孩儿定会安然归来，你们保重。”说完头也不回地向山下走去。
　　目送仪琳离开，直到仪琳的身影离开视线，定闲才喃喃道：“爹，娘……你把我们看做父母，我们亦是把你看做儿女。”然后突然一笑，对定逸道：“孩子他爹，外面风大，我们回去吧。”
　　“这点小风不碍事。”定逸定定地看着仪琳消失的背影，久久没有回神，而后才意识到定闲说了什么：“师姐，为什么我是爹……算了，这不重要，师姐你说仪琳一个人下山没问题吗？我认为第一次下山，还是我陪着去比较好。等仪琳有经验了，再让她一个人下山，也安全一些。”
　　“不用担心，没问题的，仪琳这孩子聪慧过人又心细如发，行走江湖所要注意的，我也早已叮嘱过她。而且她虽然在我们面前天真无邪，但在外人面前，却有很强的防备心，不至于被一些小人手段暗算。明面上的就更不用担心了，以仪琳的武功，就算在我们手下都能全身而退，江湖年轻一辈，更是没几个有资格做她的对手……”
　　掌门人必须要有一定的阅历，还要有独立面对困境并解决困难的能力，首先要做的就是让仪琳摆脱对她们的依赖。


第七章 仪琳的科普小课堂
　　下了山，仪琳茫然四顾，离开恒山，她完全不知自己该做什么，该去哪里。
　　发呆了半响，仪琳才想起定闲掌门的交代，此次下山并不是让她漫无目的地跑，而是带着任务。三个任务，第一个，在三个月内到福建一趟，替她给一位武林前辈送一封信。第二个，寻找故人遗孤的下落，可以从武林前辈那里找到线索。第三个就是，跑去华山、衡山，嵩山，泰山五岳剑派其余四派去露露脸，刷刷存在感。
　　翻翻包裹，里面有两套厚实的新衣服，干粮，一些日常用品和一小袋碎银子，还有一张简陋的地图。
　　那么，就去福建吧，仪琳看下地图，辨别一下方向，出发。
　　走了几十步，她停下脚步，看着手上的剑，虽然不重，但一直拿着……好累，想想，她直接把剑绑在包裹上背着。反正她一个小尼姑，估计也没哪个不长眼的山贼来打劫，就算遇到危险，以她的轻功也能跑掉，跑不掉以掌法应敌反而能发挥出实力。
　　如果说跑不掉，掌法也不是对手，那时候也就代表她无法留手且是生死关头，就算是再不愿伤人，也只能出剑。
　　所以说，她这把剑真正是――不出剑则已，出剑必见血……好吧，没有计划好，第一晚天黑时却在荒山野林中，这个时间赶路可不安全，只能勉强找个地方过一夜。所以她这把宝剑第一次出鞘，是用来砍柴，还好仪琳的力道巧妙，且用内力保护剑身，否者这柄剑过不了几天就要变坑坑洼洼了。
　　仪琳叹一口气，生火取水，烤个馒头啃着，看着夜晚的星空面色忧郁。
　　下次一定要问清楚路程，她又不是真正清心寡欲的尼姑，出门在外何必亏待自己。赶路的时候，看时间差不多就在客栈停留下来，反正时间也不急，每天还要烧水洗澡，整天赶路不洗的话很容易就发臭。在恒山的时候，她就有一个私人浴桶，每天烧水洗澡。
　　她内力小成，一点寒冷倒是不怕，只是怕这些河水中有什么寄生虫之类的，现在的医疗条件又这么差，她还是忍一天好了。
　　吸取教训，吃好的，住好的，过了半个月，仪琳悲伤地发现身上的钱没剩多少了。
　　定闲师伯准备的盘缠不算少，不去住那些最好的房间，不去吃精致的菜，还时时买些水果，弄点纪念品之类的，这些钱还能用很久。只是仪琳上辈子从未过过苦日子，来到恒山虽然不算富裕，但恒山中东西也算齐全，没为钱财方面担心过，自然不愿意过那种紧巴巴脏兮兮的日子。
　　况且女儿家娇嫩的身体和男儿身不同，每个月都有那么几天，如果不吃好喝好，补充好营养，搞好个人卫生，不小心可是要受苦的。
　　得想办法赚钱，她一个领先这个时代几百年的文明人，岂会被区区钱财难倒……经过一夜深思，仪琳发现不妙。有句话叫做领先半步是天才，领先一步是疯子，她比这个时代的人都不知道领先了多少步，如果做出什么不符合时代又引人注目的事情……还是低调一些比较好。
　　她还是比较喜欢过那些平和的日子，撑过一年，回到恒山，她又可以继续过逍遥自在的米虫生活。现在已经过去半个月，也就是过了二十四分之一，十二个月的时间一眨眼就过去，只要坚持一下忍耐一下，定会海阔天空。
　　暗暗为自己打气，仪琳掂量一下自己的小钱袋，还能坚持几天，便要走进客栈。
　　“饭菜有毒！这是黑店！”客栈内传来一声大喝，仪琳顿时停下脚步，在这种四下无村落，只有孤零零一栋客栈的地方，仪琳本就比较警惕小心，当下更是警觉起来。
　　不过仪琳人虽然不算胆大，但艺却不低，若一心逃跑，这个江湖中能追上她的人也没多少。
　　带着点好奇，探头往客栈里面看去。
　　此刻客栈中，一副剑拔弩张的紧张气氛，一个劲装年轻女子站在凳子上，手举一枚银针，仪琳看出银针的尖端已变为黑色。
　　客栈中的客人不少，右上角一桌子走镖的人，身上配着刀剑，凝视着那个女子。邻桌的几个人，看穿衣打扮是过路的商户，大气不敢出，小心翼翼观察众人神色。还有几位，一看就是江湖中人，闻言立即把口中的食物吐掉，手握紧剑柄，随时准备出手，正冷冷地盯着掌柜。
　　众人中，还有两人比较特别，应该说在这个环境中比较特别。
　　别的人都如临大敌，只有那桌的蓝衫青年和一个已有几根胡子发白的老人，还在慢悠悠地吃着饭，好像不担心食物中有毒。
　　那个掌柜颇有胆色，或者说有所依仗，不紧不慢道：“本店落地十载，在这前不着店后不着村的地方，与人方便。不说这是多大的功德，毕竟你们付账，我收钱，是你情我愿的买卖。但这十年来，接待的武林英杰，豪商贵客不知凡几，也从未出现过有接待不周的情况，掌柜的更是没有做过一件昧着良心的事。你这小丫头，一句话，便要毁掉客栈的十年声誉，甚至可能祸及人命，实在是欺人太甚。”
　　劲装女子眉头一挑，高举手中银针：“我不管你什么声誉，又接待过什么人，在饭菜中下毒，害人性命，如此黑店，还说不得了？本姑娘今天就为民除害！”
　　话音一落，劲装女子锵的一声，长剑出鞘，直指掌柜。
　　其他江湖人士也纷纷站起，金属摩擦的声音锵锵锵地响起，眼看就是一场厮杀。这时门外却传来一声佛号：“阿弥陀佛。”声音延绵不绝，清脆中更带着浑厚，在场江湖人心中一凛，好深厚的功力！
　　众人往外一看，却是一个光头小尼姑。
　　仪琳观察之后，顿时明白是什么回事，有些哭笑不得。
　　为了避免一场由鸡蛋引发的血案，她不得不走出来，到劲装女子身边问道：“你还有银针吗？”
　　持刀剑的几位，未明白仪琳的来意，暂时不敢动手，而仪琳长着一张既漂亮又温和善良的脸，容易给人好感，不会有什么压迫感。劲装女子点点头，掏出一个银针袋，里面有几十根长短不一的银针。仪琳抽出一根，伸手把桌上的鸡蛋掰开，针刺入蛋白的部分，抽出，颜色不变。
　　小尼姑的奇怪举动引起众人注意，劲装女子更是神色一变，盯着仪琳手中的银针。
　　“银针试毒不能算是完全错误，对于现在的平民百姓来说，若起了歹心想要害人，无色无味又能从药铺中买到的砒霜，确实是最常见的毒药。银针遇砒霜变黑的原理却是，砒霜的生产中由于技术限制，不可避免的含有少量的硫，而白银遇硫则会化为硫化银，硫化银就是黑色的。”仪琳环首四顾，见周围的人都在认真听她的科普，没有意外，这个世界的人对知识有着非凡渴求，无知就想要知道的更多，更不用这种说不定能救命的知识。
　　有时候，几条隐秘的知识，能受用一辈子，甚至以此为生。
　　“但是，也不能迷信于银针试毒，它有很大的局限性。江湖中流传的千百种致人死地的毒药，真正能用银针试探出来的只是少数，更多的需要从色香味上面分辨，无色无味的毒药还是不多的。而能使银针变黑的，也不一定是毒药。”仪琳说着拿起鸡蛋黄，然后把银针插入：“比如说鸡蛋黄，蛋黄中也含有少量的硫，一旦遇到银也会生成硫化银。”仪琳把银针从鸡蛋黄拔出，只是短短几个呼吸，银针就变为黑色。
　　话毕，也不等结果如何，仪琳走到柜台旁：“掌柜，要一间上房。”
　　吃的东西，仪琳还能勉强一下，条件不好啃馒头也能熬一熬。可是对于住处的要求，至少要看起来干净整洁吧，至少被子没有什么臭味吧，至少床单上没有可疑的痕迹吧。她的要求其实一点都不高，却需要在住处上花大量的钱财，这都是时代的差距啊。
　　“好嘞。”掌柜感激地对仪琳一笑，他虽然不是怕事的人，不过做生意总是以和为贵，对替他说话的仪琳他自然有好感，马上让小二领她去最好的房间。
　　仪琳还未走，那位淡定吃饭看戏的蓝衫青年便施施然走到劲装女子桌前，瞧着眼中还有疑虑的劲装女子――其实毒是下在蛋黄中，小尼姑和黑店是一伙的之类的。他右手捻起被仪琳掰开的鸡蛋，撕开一半，几口吃下，点点头：“味道不错，鸡蛋很新鲜。”
　　说着把剩下的全部吃掉，拍拍手，走到仪琳身后，躬身道：“在下刘明月，学医十余载，也发觉古医术中银针试毒之法所用范围有限，时灵时不灵，有时一些无毒之物也能使其发黑，对江湖中千奇百怪的毒物，更是毫无效果，只得摒而弃之。今日听君一席话，方才明了这银针试毒的道理，乃是银遇到毒物中的硫的结果。想来，古时民风淳朴，毒物甚少，银针试毒之法以足。而现今，人心就如同那些千奇百怪的毒物，已非区区银针能探出来，可悲，可叹。”


第八章 叔叔，我们不熟，不约
　　看来是个文化人，这时候的文化人就是有种悲春伤秋的情怀，不过是给他科普一下也能想这么多。
　　仪琳点点头，你慢慢感慨吧，我要走了，转身上楼。
　　“等等，请问小师父能否告诉在下，为何银针遇到硫会变为硫化银？”见小尼姑意外的冷淡，刘明月连忙停下伤感，开口问道。
　　噢，还是一个有科研之心的文化人，难得难得。仪琳转身，眼神深邃，配合刚才显示出来的功力和知识，颇有几分高深莫测的感觉：“你知道为何盐粒能化入水中，而砂砾不能？你知道为何木头燃烧，有的化为碳有的却成为灰？你知道为何，铁放久了会有铁锈，铜放久了会有铜锈，而金却未闻有金锈？”
　　刘明月刚要回答，却张口说不出话，这些不是理所当然的吗？可是经小尼姑一问，与银遇到硫变为黑色的硫化银这件事联想一起，他顿时心中一颤，难道这些都是一个道理？如果这些他认为的理所当然，不是理所当然，而是蕴含着什么道理，那么……摇摇头：“不知。”
　　见到刘明月带着期待希冀的眼神，仪琳顿一下：“我也不知，不过我想，千百年后的后人应该能知晓吧。”
　　疯子会被绞死的，会被烧死，会被淹死……想到几百种可怕的后果，仪琳压制住显摆的念头，没有说出什么化学物理的知识，只是稍微提点一下。在小二的带领下走进自己的房间，锁门，顿时安静下来，稍作休整。
　　先洗澡呢还是先吃饭，经过三秒钟考虑，仪琳决定洗澡。肚子的饥饿可以忍忍，身上黏糊糊的感觉绝对不能忍！为了在天黑之前到达这个客栈，她可是全力赶路，路上沾染不少风尘，又流了一些汗，难受的紧。
　　等仪琳换身干净的衣服，神清气爽地走下楼的时候，发现那些人大部分还在吃饭。
　　也是，这里只有这么一家客栈，也没有别的可以放松的地方，只能在这里吃饭喝酒聊天。而这些走南闯北的江湖人，各自都有一些独特的见闻，互相交流信息说说八卦，也比守在房间里来得好。仪琳要了一碗素面，便找个位子坐下，听听闲话，增长见闻。
　　她环视一圈，发现刚才那个傻妞，呃，就是那个用银针插鸡蛋的劲装女子，和她身边的一位看上去四十多岁的男子，都不在客栈中。
　　在素面端上来之前，她也了解到，那个女子是自觉没脸待在这里。因为自己的无知，使得这间客栈差点遭遇灭顶之灾，有羞耻心的人自然无颜面对掌柜。这里前后无村无店，他们肯定只能在外面露宿一宿，看她当时饭都没吃一口，不过来这种地方，应该有带干粮吧。
　　仪琳对于那个女子倒没什么恶感，虽说做了一件蠢事，差点酿出大祸，但其本性不坏，用意也是好的，但愿她能够吸取教训。
　　“生火，把包里的馒头拿出来烤烤。”客栈的侧面，劲装女子蹲在墙角，中年男子抱着一捆柴放到地上，准备搭个架子。
　　劲装女子脸上尽是郁闷之色，叹一口气：“又搞砸了。”
　　中年男子停一下手，看了一眼劲装女子的脸色，安慰道：“没事的，初出江湖，没什么经验，总会遇到一些让人难堪的事情，遇多了也就有经验了。”
　　“那师父也是有经验的吧，当时就不会提醒我一下嘛，如果没有那位小师父出面，我可就闯下泼天大祸了！离开的时候，我心中紧张羞愧难耐，只是稍微道歉一下就跑出来……”劲装女子说着，眼睛微微发红，声音有些哽咽：“师父，你说我是不是要跪下道歉，毕竟差点害了他们，就算他们要我的性命都不算过分。”
　　“哎……”中年男子拍拍劲装女子的头：“这事也不能完全怪你，蛋黄会让银针变黑这种事情，就算在江湖行走多年的为师也只是偶然间听说过，也没放在心上。你应该想想，如果是真的遇到黑店，你这番举动可是在救人，只是以后要多学些知识，积累经验，遇事先思考再动手。”
　　“可是，现在想想师父吃饭的时候都没什么犹豫，也没有试毒之类的，应该是知道这间客栈没问题的吧。”劲装女子又问道。
　　她师父放下手中的柴火，蹲在她面前，郑重道：“这就要看江湖经验了。进入这家店之前，我就听说过这里。第一，这里是十年老店，这十年间并没有传出什么不好的传言，更没有人在这里遇害或失踪。第二，我来这里的时候也稍微探一下情况，掌柜的、小二和大厨都是熟手，不是临时冒充做劫财害命之事的人。第三，也就是察言观色，吃饭时，那些人并没有什么不对的神色，也没有不恰当的言行。”
　　看着师父举起的三根手指，劲装女子恍然大悟，原来如此。
　　行走江湖，没有几个人真正傻到她这样，得知银针试毒之法后，就在住客栈的时候都要试一试，这种方法即得罪人又愚蠢。
　　见她理解，中年男子又接着和她说了一些道理。
　　其实在一些老店，一些名声在外的店中，并不需要如此。她初出江湖，又没什么仇人，不会有人专门花大代价去对付她。江湖虽然险恶，但是来往无不是为名为利，对那些店家来说名声口碑就是最大的利益。
　　至于那些人物传记中，一些江湖人口中，黑店，下毒之类的事情，毕竟是少数。
　　其中，真正可能有危险的，也是那些荒野处无名的店铺，倒是可能做些无本的买卖。那些县城中的店面，这种声名在外的客栈，基本都是老实本分的生意人。只是在看人的时候，稍微注意一下就是，做亏心事的人，多多少少都会露出一点不自然之色。
　　她师父又趁此机会给她传授江湖经验，她认真记下，平时虽然记不住这些东西，现在却是每一个字都牢牢记在心里。
　　“师父，我觉得我们离这里远一点比较好。”劲装女子突然说道。
　　呃，中年男子停下讲话，看着四周，没什么不好的：“这个地方连破庙都没有，我们在这里，好歹能借助客栈挡挡风，比在别处吹冷风强 。”
　　劲装女子点点头：“有道理，那师父就在这里吧，我换个地方。”
　　在她心里，还是十分亏欠掌柜的，只是他们穷得很，无法用银钱赔礼。但是，住在这里借助客栈挡风，让她有一种占了掌柜的便宜的感觉。本就有所亏欠，又怎么能心安理得的托庇于客栈之下。
　　她师父倒是无辜，被她牵连不能住客栈，只是借客栈挡风，没人会指责，也没人有理由指责。
　　看着他徒弟离开，白闭凡无奈苦笑，他这个徒弟什么都好，就是有些死脑筋。然而，也正是由于她的死脑筋，她的真情重义，她对正道的坚持顽固，才会让他收她为徒吧。毕竟在如今越来越急躁的江湖中，这样的人才是最可贵的。
　　白闭凡又抱起柴火追上：“乖徒儿，慢点，等等为师。”
　　仪琳竖着耳朵，慢悠悠地吃面，别说，这里的面还真不错，虽说是素面却也鲜香美味。仪琳稍微夸奖几句，那位小二便告诉她，这碗面是掌柜的亲自下厨给她做的。当年掌柜的在这里开店，厨房掌柜小二全部都是一个人，客栈也只是个小棚子。
　　后来，掌柜收留了现在的大厨，这位大厨可不是厨房出身，手上那点厨艺还都是掌柜一手教出来的。
　　小二与掌柜有点远房亲戚关系，在掌柜的生活富裕之后，就让他过来帮忙，也能混口饭吃，比在家乡不知什么时候饿死在哪个角落强。
　　仪琳淡淡点头，虽说知人知面不知心，更何况只是见一面的人。不过仪琳对掌柜的第一印象还不错，从刚才面临危机的沉稳显示出胆识，小二的描述中，也可知他的心胸不错，心中也有善念。至于小二在说谎，呵呵，对她一个过路的旅客，一个小尼姑有什么理由说谎。
　　“小师父是一人独行？”刘明月端着酒壶和一叠小菜坐在仪琳对面。
　　废话，有眼睛的人都看得出来，仪琳翻个白眼，对这个明显没话找话的人，仪琳表示我们不熟。轻轻嗯一声，继续吸面条，来到这个世界第一次吃到称得上是美味的食物，自然要一根一根细细品尝。
　　“不知小师父来自何方，又要去往何处？”像是没看到仪琳冷淡的态度，刘明月热情满满地问着。
　　关你什么事？仪琳继续无视，嘴里嚼着一块香菇，好吃。不知道掌柜的是怎么做到的，明明是没有味精的年代，明明只是素面，竟然做出如此鲜美的味道。轻轻咬断面条，口中感受其惊人的弹劲，喝一口鲜汤，再夹一块菜……仪琳心中感动，也许在这里多住两天也不错。
　　被干脆的无视，刘明月也不恼，继续说道：“小师父年纪轻轻，内功修为却深不可测，学识惊人，再加上背负着剑。小师父应该出身名门大派，是水月庵，还是断尘门，又或者是恒山派？”他说话时，眼中却注意着仪琳细微的神色变化：“不对，能培养小师父如此人才的，只有名震天下的恒山派，其他门派断无可能！”


第九章 不一般的马屁神功
　　这马屁拍的也太明显了！定是他说到恒山派时，她的眼神变化被瞧见。
　　尽管如此，但仪琳心中还是很受用的，应该说刘明月拍马屁正拍到点子上。对于仪琳来说，恒山派是她的家，是她在这个世界的根，里面有她最爱的人，有那些可爱单纯的师姐们。一个名震天下的恒山派，就把她在乎的东西全部概括进去，就算她努力装作不在乎的样子，嘴角还是不自觉的弯起，眼睛流露出笑意。
　　“算你有点见识。”仪琳嘴中含着面，有些含糊道。
　　说罢，仪琳也意识到自己脸上的表情可能，有那么一些灿烂，大概会破坏她高人的形象。
　　于是乎，仪琳埋头吃面，这面越吃越好吃。
　　终于破了小尼姑冰冷冷的对外的面具，刘明月眼睛一眯，继续道：“这恒山派乃是江湖中鼎鼎有名的名门正派，而打下赫赫威名的，是派中的三位高人，即江湖中最顶尖的高手，恒山三定。一般的名门中能出现一位顶尖高手，便有资格称雄于江湖，出了恒山三定的恒山派，可谓是名门中的名门啊。”
　　就算仪琳把脸都埋在碗里，这些话还是不免飘进她的耳中，不由得动了动耳朵，仔细倾听。
　　看着仪琳耳朵一动一动的，明明在乎的紧，却又装模作样，让刘明月笑意都差些浮上脸。咳嗽一声，平复一下脸上肌肉的抽动，看着仪琳圆润的光头道：“这恒山三定，能有这么大的名声，并不单单是其武功高强，更为重要的是她们的为人处世，乃是正派人士的楷模。恒山定静师太胸襟广阔，淡薄名利；掌门定闲师太慈悲为怀、见识不凡；白云庵庵主定逸师太，外刚内和，为人正直嫉恶如仇，每一位都是一等一的人杰。”
　　效果出乎意料的好，刘明月瞧见仪琳由于激动，身体微微颤抖的样子，立即加把劲，侃侃而谈起恒山三定在这些年做过的一些大事，话语中极尽推崇，大有把这三位视为指引人生道路的明灯的意思。
　　这人才见面不久，就一直拍马屁，肯定不是什么正经人。
　　她一个小尼姑，也不知道有什么能让人窥视的――仪琳心中倒是明白，刘明月这样拍马屁绝对是有所求。
　　虽说如此，但终究这人的态度不错，话语也可堪入耳，既然讨得她欢喜，那就勉强听一听他想要做什么吧。仪琳抬头，看到四周没其他人注意这里，才小声道：“虽然你说的只是实话，但是这个世界上能说实话的人却不甚多，会说实话的人，算不上什么大坏人。”
　　“在下当然不是坏人，在下身为医者，只有救人，哪有害人的。”见小尼姑终于不再无视他，刘明月抓住机会问道：“敢问小师父名讳？”
　　“我叫仪琳，家师定逸师太。”仪琳说完，得到的只是久仰定逸师太大名之类的客套话，却没如她意料之中，对她有所求，想要知道什么。仪琳歪歪脑袋，难道这家伙费这么多口舌，拐弯抹角的，只是为打听她的名字？奇怪的人。
　　闲聊之中，仪琳渐渐发觉，刘明月为人还算风趣，似是看出仪琳初入江湖，便为她介绍在场的江湖人。
　　“喏，那一桌就是福威镖局的人，福威镖局的人手上本事一般，不过生意却做的不小。福建往南到广东，往北到浙江、江苏，这四省的基业乃当年绝世强者林远图闯出来的。不过这生意，却不是单单凭着武功，福威镖局总镖头林震南武功不及林远图一个零头，却闯下山东、河北、两湖、江西和广西六省的天下……”
　　刘明月做个大概介绍，然后指着那桌一个喝着小酒的消瘦青年道：“那位虽然做着镖师的打扮，但实际上，却不是镖师，嗯，应该是这趟镖所保的人。”
　　仪琳仔细一瞧，那人虽然看起来瘦弱，但其手上的茧子看得出是习武之人，眼神时不时注意四周的习惯，应该是镖师的特征才对。咦，看过来了！他看过来了！是发现有人在背后议论他？还是注意到她的视线？看的好像是刘明月。
　　马上转头，也许只是偶然吧，毕竟刘明月说话的声音不大。
　　“如今天气不算寒冷，在镖师的规矩中，除了严寒时一些年老气衰的镖师会喝几口酒活血取暖，其他情况，镖师是滴酒不沾的。”看出仪琳的疑惑，刘明月解释道，而后又道：“他身份应该不简单，背上的麻烦也不小，这才如此打扮。”
　　原来如此，长见识了，这些都是以后行走江湖的资本，仪琳继续倾听。
　　“那个袖子破了一个口子看起来十分落魄的人，应该就是毒师石万忠。这毒师之名，与真正的毒无关，昔年，他武功有成之后，为报灭门之仇，用了一些毒辣的手段，因而得名。实际上却不是什么恶人，至那之后，未曾听说他有出手伤人的劣迹。”
　　毒师不毒，江湖中人不能以貌取人，亦不能完全以外号看人。
　　“背着两把剑的人，名叫百山，是双刀上人的弟子。不过嘛，他这个弟子爱剑如命，不喜刀，硬是把他的成名刀法练成剑法，也算是奇人。”
　　……对江湖中的消息，他如数家珍，侃侃而谈，这间客栈大半江湖人的来历背景一一道出。仪琳也是好奇，刘明月，他自称是位医师，只是一个普通的医师又怎么可能对江湖事如此熟悉？
　　“你真的只是一个普通的医师？”仪琳忍不住问道。
　　“就如同你是一个普通小师父，在下也只是一个普通的医师。”刘明月意味深长道。
　　仪琳脑袋转的还算快，不一会儿就明白他话中的意思，实际上却是在说，她不是一个普通的小尼姑，他也不是一个普通的医师。当然，要认为刘明月不普通的前提，是她自己就不普通，而她能有什么不普通的呢？在刘明月眼里不普通的，应该是她对银针试毒原理的了解，还有故作高深的那几句话。
　　所以说，这个家伙绕来绕去，还是为她超越这个时代的学识而来……他并没有完全相信她不清楚其原理这句话，真是敏锐的人。
　　“你说我今年几岁？”仪琳问道。
　　“大约十二三岁，勉强算得上是一位少女……”说到这里，刘明月一拍额头，他这种人不重外表只重内在，与仪琳交谈几句不自觉忽略了她的年龄。一个十二三岁，刚刚脱离幼童之身的少女，就算有一些不凡，又怎么可能真的有多深厚的学识。
　　刘明月苦笑一声，拱手：“抱歉，是在下错了。”
　　“知错能改，善莫大焉。”仪琳有口无心地安慰几句，算是原谅他的纠缠。实际上，她还在心虚着呢，这句话虽然不是说谎，但也是刻意误导……才离山半个月，她已经变得不再纯洁了吗？仪琳陷入自哀自怜之中。
　　算了，这种乱七八糟的事情就不想了，再想下去面都凉了。
　　吸口面，喝口汤，仪琳听到有人接近的声音，抬头一看，这不是刘明月口中那位打扮成镖师身上背着不小麻烦的人？吓，难道是因为被刘明月戳破秘密，打算来解决隐患……刘明月这个人虽然有些心机，会耍些心眼，但也不像什么坏人。最重要的是，他表现出来风度和礼貌，在她这半个月见到的人中，独此一位。
　　如果真有危险，是不是要出手救人……打架是不好的！
　　“请问，阁下可是鬼医传人？刘明月先生？”最糟糕的事情没有发生，消瘦青年走到刘明月身后，十分恭敬地问道。
　　刘明月转身站起，细细端量消瘦青年，而后点点头，请他坐到一旁。消瘦青年见到刘明月承认身份，面露喜色，带着几分激动，坐到旁边。刘明月伸出手，他立即拉起袖子，把手放到桌上。刘明月轻按脉搏，同时问一些情况，消瘦青年一一作答。
　　“你这是身中寒毒，烈酒虽然能暂时压制毒性，但也会渐渐破坏脏腑功能，消耗元气，不宜常饮。”诊断病情之后，刘明月缓缓说道。
　　被病痛折磨多年，今日竟然在此巧遇名医，轻易就看出他是中寒毒，消瘦青年心中升起希望，激动道：“先生，这毒可能解？”他也知道多饮酒不好，只是寒毒深入骨髓，拜访过不少医师都对其无能为力，只提出可以用烈酒来压制，也可缓解寒毒发作的痛苦。
　　刘明月沉默半响，在消瘦青年心渐渐凉下来时，他才幽幽一句：“很难，需要长期治疗。”
　　那就是能治！消瘦青年心中一喜，正要感谢的时候，却又一顿。长期治疗，他现在的处境，还有时间给他疗养伤势吗？而且，他有要事不能停留，总不能让这位名满江湖的名医跟随他一起，帮他治疗吧。
　　愿意出手已经是天大的恩惠，他还没那个面子让刘明月随身治病。
　　“不愿出手就直说，又何必遮遮掩掩的，凭你鬼医传人的名头，区区寒毒又算得了什么。谁不知道你的天蜜丸能解百毒，还不是认为别人区区一条贱命不值得你付出一颗天蜜丸，如若这位兄台能拿出让你心动的钱财，估计他不用提你都会双手奉上天蜜丸吧，呵呵，虚伪的人啊。”一人摇头晃脑地走来，阴阳怪气道。
　　仪琳看一眼，就直接心生恶感，虽然长相看起来憨厚老实，但这话，实在恶心人。


第十章 自恋的小尼姑
　　刘明月不是初出茅庐之辈，自然不会去和这种人争辩什么。
　　他瞅了一眼，而后回头，就当没看到，与这样的人生说话，还不如和小尼姑聊天有趣：“仪琳小师父，不知你此行目的何处？”
　　“我打算去福建，找一个人。”仪琳也非常配合，对于这种恶心的人，你越理睬他越兴奋，最好的处理方法自然是无视。刘明月虽然算不上朋友，但也勉强算她少数能看得上眼的人，就稍微配合他无视那家伙。
　　“咦，真巧！在下也要去福建，不如我们同行？”刘明月眼前一亮，有些惊喜道。
　　仪琳连忙把头摇得像波浪鼓：“不要，我不喜欢和别人一起，一个人挺好的。”一个人的话，万事随己，想走就走想停就停，逍遥自在。人一多，个人的习惯啊，各自的性情啊，都会发生碰撞，难免要妥协。
　　比如，她不喜欢住野外，甚至于没找到干净的上等房，她都不愿意――下等房的被子都是臭的！给她留下十分大的心里阴影面积。
　　再比如，虽然是赶路，但她时间多着并不急，遇到什么不错的风景，也可以停下来走走看看。如果能遇到什么有趣好玩的事情，她也不介意多停留几天，总之她并不是纯粹赶路，更多的是游玩的性质。
　　她不愿意迁就别人，所以一个人才是最好的。
　　“出门在外，多一个人，也可以互相有个照应。”
　　“不需要，我一个人就能很好的照顾自己，况且，我一个出家人，能有什么麻烦，不需要照应。”
　　“这一路，不免得会遇到一些奇奇怪怪的人，从这里到福建，还有很长的一段路程，肯定会遇到一些小人。当然，仪琳小师父武功高强，自然不惧什么小人，但是也是麻烦不是？若我们同行，这些小人啊，不是东西的东西啊，全部都帮忙打发，不扰小师父的清净，如何？”刘明月笑着说道。
　　……仪琳承认，她看错了，这人虽然有气度，但也不是泥菩萨，被人招惹，也不会就这样忍下去。当然，他这样的人如果和那恶心的人去辩解什么，也太降低自己的格调。所以就这样，指桑骂槐，说仪琳在路上会遇到小人，其实是在说他自己在这里遇到小人。
　　“不如何。”虽然看出他的意思，仪琳还是不松口：“我是出家人，钱袋比我的脸还干净，更是没什么名气，虽然智商、才华、武功、人品道德都是一等一的，但我低调啊，别人并不知道我有多优秀。就算有一些小人，一些不是东西的东西，也不会招惹我。你就不同了，虽然比我差一丢丢，但也算是人才，又有鬼医传人的名声在外，最容易招惹小人。如果和你同行，那才是自找不自在。”
　　刘明月嘴角一抽，这小尼姑，脸皮之厚都快赶上他了！
　　除去其中的自夸，她话中的道理还是正确的，天才总是招人妒忌，他感叹道：“人在江湖，身不由己。”
　　那个貌似忠厚，实际浑身充满阴阳怪气的人，见刘明月不理睬，也没有他是多么不招人喜欢的自觉，继续在一边叽叽歪歪。刘明月话中的讽刺，他不知是没听出，还是不在意，冷笑几声，怪声道：“伪君子总是有各种各样的借口，真是恶心。”
　　这些话，刘明月和仪琳都采取无视的态度，而当事人消瘦青年却微微有些动心。
　　尽管他也明白，这时候说不合适，有种附和那小人说法的意味，但是这样好不容易遇到的机会，他也不愿放弃。最后还是厚着脸皮，支支吾吾地对刘明月道：“刘先生……这个，在下还有些身家，如若能求得一颗天蜜丸……”
　　消瘦青年还未说完，刘明月便挥手制止，皱着眉头不悦道：“难道你也认为这个世上有什么能解百毒的药物？毒药千千万，里面的道理更是无数人穷极一生也探不尽，不明毒理又岂能配置出解药。天蜜丸也只是适用范围相对广一些，能压制或削弱一些常见毒药的毒性，怎么传到外面就成了能解百毒？”
　　道理如此，消瘦青年一想就明白，先前的失态不过是久病之人，心中多存在的一丝幻想。
　　他讪讪一笑，小心翼翼道：“那么我身上的寒毒……”
　　“你身上的寒毒可不普通，服用天蜜丸，最多也如同烈酒一样，稍微压制一下寒意。且这天蜜丸制作不易，更是不能长久保存，这样的天气只能存放七天。我这次要赶路，没带什么药物，自然身上也不会有天蜜丸。”刘明月干脆地打断消瘦青年的话，作为医师自然明白被病痛折磨的人的痛苦，也没去计较他的无礼。
　　消瘦青年闻言，眼神渐渐暗淡下去，猛灌一口烈酒，然后似是呛着，剧烈咳嗽起来。
　　天蜜丸？似乎是好东西，仪琳问了一下其中的原理――她早已给自己定下一个长期研究的课题，那就是研究医术。
　　从中医中了解一些案例，还有其中治疗的道理等等，把其中的道理翻译成她自己所能理解的。对人体五脏六腑之气还有精气，进一步研究，全力的发挥内力在疗伤和养生上面的效果，她不仅要活得久，还要试试能不能青春不老。
　　这是个有武功的世界，有青春不老的传说，甚至于不仅仅是虚无缥缈传说。据她师父说，她的祖师曾经去过中原武国一次，那里的武学超乎想象，强者无数，就有活着的青春不老的人物。仪琳想啊，如果真有这样的武学，原理肯定都是基于内力的应用，只要有时间，她也能研究出来。
　　刘明月并没有什么门户之见，仪琳问什么，他就答什么。
　　两人聊了许久，停下之后，刘明月发现消瘦青年还在一旁沉默着，叹一口气，让人拿来笔墨，给消瘦青年开了个药方。
　　“这个方子你只能服用一个月，之后就不要再喝了。你要明白，你的寒毒缠身多年，不是那么容易治疗的。想要完全根除，必须分为多个阶段，每个阶段的情况不同，方子需要视情况而定。像我开的这个方子，对目前的情况来说是良药，在之后几个阶段中，就有可能是要命的毒药。所以，谨记，一月之后停止服用。接下来我与福威镖局会有些来往，到你能放下手中事务静心养病时，可以通过福威镖局联系我。”
　　消瘦青年自不用说，感激涕零地收下，那个阴阳怪气的家伙见消瘦青年如此，也不再自讨没趣，嘀咕几声后离开。
　　碗里的面已经吃完，仪琳看看天色已经完全暗下来，便上楼休息。
　　刘明月目送仪琳上楼，摇摇头，饮尽壶中的酒，把酒壶随意放在桌上，人走到门外，遥望远处野林。良久，他打了个酒嗝，摇头晃脑道：“有趣的人都已经离开，无趣的人都还在，走了，走了，福伯，我们也去休息吧。”
　　在他眼里，也只有自恋小尼姑仪琳，还有那位莽撞的正义女子，算是有趣的人。而其它人都不过是在红尘世俗中，沾了一身黄泥土的人。
　　如此多是无趣之人的世界，今天却在这家小店中，遇到两个有趣的人，难得，难得。
　　回到房间，仪琳开始每天的必修课，分解经脉中的五脏六腑之气。
　　夜渐深，仪琳收功，闭眼躺下休息，她没有睡得很深，对不熟悉的地方，她始终保持几分警惕，如果房间中多出陌生的气息，她肯定会在第一时间醒来。
　　有人睡着，自然也有人睡不着。
　　醉意已去，刘明月躺在床上，睁着眼睛看向窗外，月亮很大很圆。他眼中无神，却是在思考着小尼姑说的那些话，他直觉告诉他，那几句话，并不是那么简单。只是，事实又提醒着他――一个小女孩不可能有太高的学识，就算懂事以来就泡在书中，脑袋里又能装多少东西？
　　时间如流水，在滴答声中消逝，刘明月也在迷迷糊糊中，半睡半醒着。似乎，虽然眼睛闭着意识也模糊，但他的脑中却一直在思考。
　　天蒙蒙亮时，他突然睁眼，自语：“对了，我想到了！”说罢，直接也不穿外套，就匆匆套上鞋，向仪琳所在的房间跑去。


第十一章 卖身可赚钱
　　刘明月疾走之时，敏锐的感觉前方有东西，旁移一步，定眼一看，却是昨天那个阴阳怪气的人。
　　差点与刘明月撞上，他也是心惊，额头上冷汗冒出，看着刘明月目光闪烁。见刘明月穿着里衣，一副刚从房间出来的样子，松一口气，骂骂咧咧道：“你没长眼啊，还是说你这个鬼医传人长的是一双鬼眼，只看得到鬼，看不到人？”
　　茅厕里的虫子，看着都觉得恶心，刘明月捂住鼻子，远远绕过去。
　　走到仪琳的房门前，稍微整理一下仪表……穿着里衣跑出来，也没什么仪表可言，敲敲门：“仪琳小师父，醒了没有？”
　　半响，没有动静，他继续敲门，啪啪啪的，扰人清梦。
　　“谁？有事启奏，无事退朝……”仪琳迷迷糊糊中，回应了一句，马上又进入睡眠中。虽说有警惕心的，但没感觉到房间内进入什么陌生的气息，她还是不会惊醒过来的。特别是这种凌晨的时间，是睡得正舒服的时候。
　　听到仪琳迷糊中的胡言乱语，刘明月心中一突，这位，难道还是哪个国家的女皇不成？
　　不对，仪琳的样貌看起来就是北国、武国这一带的人，这周边可没有哪个国家是女皇当政，定是说胡话。心中定下，又开始敲门：“仪琳小师父，你不开门的话，我就进来了。”
　　“进来？哦……啊，不要进来！”
　　少顷，门咯吱咯吱地打开，仪琳披着被单，阴着一张脸站在门前。
　　仪琳没有低血糖，但是也有起床气！正做着好梦，梦到自己回到现代社会，梦到那个古板的老爸允许自己看电视，然后他们一家其乐融融的在看一部古装电视剧。这么美好的时刻，这么美好的梦就这样被打断，仪琳自然是非常生气，周身杀气腾腾！
　　“知道现在是什么时间吗？凌晨！连鸡都没开始打鸣！知道这是什么地方吗？我的房间！知道我是谁吗？呃，虽然我是出家人，但也是女人啊，而且还是一个芳龄十三的少女，看这张脸，还是一个娇滴滴的美女！你在这个时间，敲开一个十三岁的美人的房间，你觉得合适吗？”一个问题接着一个问题，仪琳怒视着刘明月，心情很糟糕。
　　美人……你再漂亮也是一个小尼姑啊，出家人不是应该不拘小节，不看俗礼。
　　“你不给出一个让我满意的解释，哼，你就爬回自己的房间吧。”仪琳眼露凶光，恶狠狠道。
　　刘明月看看四周，这不是个说话的地方，直接走进门，如同自己家一样关门，坐到椅子上。仪琳愣愣地看着他的举动，不是说古人都很重礼的吗？这家伙……如果不是刘明月确实是个手无缚鸡之力的普通人，她一根手指头都能压死好几个，她早就把他踹出去了。
　　“让人看见了不好，毕竟男女有别。”见到仪琳的疑虑，刘明月解释道。
　　……知道影响不好，你不会换个时间，换个地点啊！就这么着急？刘明月翻起茶杯，给自己倒一杯隔夜茶，对着坐在床沿气势汹汹的仪琳道：“有件事情，我一直觉得不对劲，想了一个晚上，突然想到一个可能。”
　　“我曾经出过北国，去往武学的发源地武国游山走水一段时间。武国很大，大小是北国的数倍，我只是在其边缘地带走一走，却也花了大半年的时间。在那里我听说过一个门派，天山灵鹫宫，其势力庞大，远胜我北国武林的门派。座下三十六洞主七十二岛主，各个都是一流好手，其中甚至不乏先天。这些高手全部都受灵鹫宫驱使，而灵鹫宫宗主，是一位被称为天山童姥的绝代强者……”刘明月对自己的见闻缓缓道来。
　　仪琳睁大眼睛，忘记了愤怒，如同在听天书，这世上竟然有这么强大的人？
　　怎么可能？武功再强也有局限性，不可能做到这些的啊！
　　“当然，天山童姥虽为绝代强者，但只凭实力，想要一人压下如此多强者，也是不可能。天山童姥控制这些强者，所凭借的是一门神奇的功法――生死符。我曾经也探究过其原理，只是生死符涉及到内功的精妙应运，单凭医术，没有高超的内功修为支撑，也是无能为力。”刘明月说话时，紧紧盯着仪琳的眼睛，没发现什么异常的表情，只有一副惊叹之色。
　　如果真是他想的那样，以如此人物的心机，掩饰心中的想法也不是什么难事，刘明月眯着眼睛，缓缓道：“不过这天山童姥，虽然强大无比，但也不是完全没有弱点。据说，天山童姥所修行的武功，是一门名叫八荒六合唯我独尊功的武功，她年轻时曾经练功出错，导致在一定的时间内，会返老还童。返老还童时，内力全失，而后每一天的修行，都相当于一年，快速回复修为。”
　　还有这样的武功？这不科学！
　　仪琳一脸惊疑之色，这种效果，以她对内力的理解建立起来的修行论，根本无法解释！
　　这肯定涉及到先天之后的修行，也就是说，可能关乎到，元气是什么？经脉的道理是什么？精神的本质是什么……这些修行中，最根本的解答。得知未来的路还这么长，得知那些问题可能已经有先人探索过，仪琳顿时有吾道不孤之感。
　　等等，刘明月这家伙，大清早闯进她的房间，就为了将这些……仪琳眼睛一睁，顿时明了。
　　天啊！她只是稍微装了一下，有这样的吗？仪琳有些不可置信：“你认为我是返老还童的老妖怪，实际上是一个几十上百岁的老太婆？而让你怀疑的，就是我的那几个问题？你是脑袋进水了，还是吃错药了？”
　　刘明月直视着仪琳的眼睛：“因为你知道答案！”
　　“如果我是老妖怪，你还敢进来？还敢问我这个问题，不怕我一巴掌拍死你？”
　　“你是个好人，在下对自己的眼光还是很有自信的。”
　　“……你才是好人！你个白痴，我问了几个问题就一定知道答案？那么屈原那个风骚的家伙，一辞‘天问’向老天问了一百七十多个问题？那些问题至今都没解答出几个。按你的理论，屈原是知道全部答案了，那估计他不是人，而是神仙，无所不知的神仙。”
　　“我会习惯性的察言观色，当时我就发现，你张口欲答，说明那些问题在你心中其实是有答案的，只是有所顾虑，所以说不知。”
　　“……那时我是想随便编出一套来忽悠你，只是想想，你估计没那么蠢会相信，所以才说实话。”
　　“在下不信。”
　　好难缠的人！而且这个嗅觉，这家伙是属狗的吗？
　　仪琳略感头痛，没想到才下山半个月就出师不利，也没想到这个世界还有这种人。只要是正常人，都不会往这方面想吧，竟然因为一句话，而怀疑她是老妖怪。
　　真想骂他精神病，只是，仪琳看出来，他不是精神病，而是那种对自己的推断自信到极点的人。
　　而实际上，确实是被猜中，她知道那些答案。
　　“那你想怎么样？”
　　“在下是医者，只要把把脉，摸摸骨，就能知道你的具体年龄。”
　　把脉摸骨，倒是没太大问题，但是仪琳心中不爽，为什么因为他的一个怀疑，她就要被大清早叫起，损失一个美梦。她不悦道：“我凭什么给你把脉摸骨？”说到这里，仪琳脑中灵光一闪，这样的好奇心好像可以利用，他似乎是什么鬼医传人，名声很大，那肯定赚了不少钱吧。
　　仪琳眼珠子一转，改口道：“也不是不可以，不过，也不能白白给你把脉摸骨。”
　　刘明月果然是个懂得察言观色的人，仪琳一开口，他就知道是什么意思，马上离开回到自己的房间，拿一个钱袋，交到仪琳手中。仪琳打开一看，顿时眼睛闪闪发亮，好多钱，这一年都不愁吃喝了！顿时看刘明月的眼神就不一样了，这家伙，还挺可爱的嘛，和这钱袋里的钱一样可爱。拿钱办事，仪琳非常配合地伸出右手。
　　检查过后，仪琳喜滋滋地数钱，刘明月则按着自己的太阳穴沉默着。
　　许久他才颓然道：“难道真是我错了？”不论从脉相，还是骨骼年龄，牙齿磨损，肌肤肌肉纹理来看，都是货真价实的十三岁少女。唯一有所异常的，应该就是健康过分了吧，身体简直达到人类最完美的程度，有点金刚不坏之身大成的特征。
　　刘明月轻声自语，却被仪琳听到，金刚不坏之身？仪琳表情一澹她能完美控制自己全身的肌肉，如果配合真气，抵挡一下普通人的刀剑确实没问题。
　　然而，她想想那个情形，都不寒而栗，她才不要当金刚！
　　普通人就算拿刀剑也伤不到她，能用刀剑砍到她的，也绝对是高手，那一点防御也没什么用。所以那种她紧绷肌肉，一群恶人拿着刀剑砍她，结果刀剑全部砍出缺口，她什么事都没有……这样的画面是绝对不会出现！
　　等仪琳数完钱，重新放入钱袋中的时候，外面突然传来尖叫声：“死人啦！”


第十二章 不好啦，有人中毒啦
　　仪琳和刘明月一对眼，均皱起眉头，细细倾听，外面杂乱的开门声、脚步声、呼唤声连成一片，混乱至极。没多想，刘明月走到窗前把窗户打开一条缝隙向外看去，确定没人就打算跳下去，仪琳急忙制止：“你又不会武功，这么高跳下去恐怕会戳了脚，你就在这里等着，我去外面看看什么情况。”
　　她知道刘明月是顾及她的名声，有人死了，这样的情况是有一定的可能会搜房查找凶手，如果被人发现他在她的房间，还只穿一件里衣，那真是跳进黄河也洗不清了。
　　自己的名声仪琳倒不在意，只是她现在还代表恒山派，自然要重视一点。
　　先出去探明情况，毕竟死人不仅仅是他杀，还有可能是意外。就算是他杀，也不一定就不知道凶手是谁，凶手逃跑的可能性更大……总之，一切搞清楚再说。刘明月也没有坚持，点点头，又复从容做派，坐在桌前喝茶。
　　仪琳穿上外衣，稍整仪容，走几步她又回头，把剑带上以防万一。
　　昨晚她是较先回到房间，并不知晓那个出事的房间中住着谁，见那里拥簇着人群，注意力都在房间里，没人看她这里，便退回门前挥挥手让刘明月赶紧出来。之后，她也不去注意身后的情况，迈步走向出事的房间。
　　看到房间的情形，倒地的是她昨天接触过的消瘦青年，再听着众人杂七杂八的话，仪琳也了解些情况。
　　有人听到这个房间中有异常响动，小二前去查看，几番都无人应答，推门一看却见到那个消瘦男子倒在地上，身旁躺着一个酒壶，酒液满地。小二向前一探，消瘦青年已呼吸薄弱，嘴唇发紫，一副中毒垂死之相，便大叫起来。
　　继小二之后，第二个来这里的并不是哪位房客，而是掌柜的。掌柜的听到声音，立即赶到房间，知道情况便直接以内功帮助消瘦青年压制毒性。
　　这时人们才知道，掌柜的是深藏不露，其功力深厚远胜于在场的江湖人，也难怪昨天遇到那样的大事，掌柜的还能淡然面对。接下来就是仪琳所见到的了。中毒的人，是福威镖局所保的人，镖师们自然急上头。
　　这趟镖一共保两个，一个是明镖，装在一个木盒中的东西。镖师没有权利查看货物，不过其价值他们也能揣测一二，绝对是价值连城之物。
　　一个是暗镖，也就是这位消瘦青年，其重要性更甚于那个木盒。
　　消瘦青年出事，镖师去寻找木盒――木盒也放在消瘦青年的房间。这一找，他们都变色，木盒也不见了！而更令他们意外的是，与消瘦青年同屋保护的一位镖师也消失！似乎很明显，那位镖师贪恋财物，毒倒消瘦青年，自己带着木盒潜逃。
　　几位镖师神色沉重，但没人说什么，虽然看起来真相就是如此，但从感情上，他们都无法接受。
　　也许，也许他是被凶手引开，或者说已经遇害――对于镖师来说，死亡也不少见，比起那个猜测，他们更愿意相信同伴因为要保住镖，而牺牲。然而，很明显，镖师的武功算是不错，若有人想要夺镖，很难不发出什么动静，让那位镖师无声无息消失。
　　房间中并没有什么打斗的痕迹，窗户也很好的关着……种种迹象都指向那个可能。
　　“不要乱想，等穆公子醒来就知道结果。”季镖头伸手按下，阻止镖师们说什么，站在掌柜的身后等待。比起其他镖师的疑虑，他则坚信，由他引进镖局，并亲手教育出来的林开生是不可能做出这样的事。
　　他们按耐住性情，等待结果时，掌柜的收功，摇头道：“毒性猛烈，穆公子中毒已深，小老儿无能为力。”
　　季镖头面色难看，若穆公子就这样死去，林开生岂不是要背负这个罪责？若是如此……马上让众镖师四下搜查。若林开生真的遇难，其尸体绝对就在这附近，找到尸体就能还他清白。而且穆公子所中之毒十分猛烈，现在还有气息说明凶手离开不久，也许还能抓住凶手。
　　“镖头，刘先生！”就要下令之际，一位镖师对季镖头说道。
　　“什么刘先生？”季镖头昨晚早早上楼休息，并没有见到那一出，也就不知道刘明月就是鬼医传人。待那位镖师说明刘明月的身份之后，季镖头面露大喜之色：“赶紧去把刘先生请过来！”
　　“不用请，我来了。”刘明月进来时，已经穿戴整齐。
　　掌柜的把穆公子扶起，刘明月把把脉搏，再看其气色，表情变得凝重起来：“情况不怎么好。”当下，也没有浪费时间，从怀中拿出银针包，开始治疗。众人不敢出声，生怕影响他，少顷，刘明月针灸完毕，也不收针：“中毒太深，若有天蜜丸压制，再派人去县城中取药，还有几分生机，现在……”
　　说起天蜜丸，刘明月神色微变，环顾四周，从人群中找到那位貌似忠厚的家伙，问道：“一刻钟前，我见你神色匆匆从外面进来，你这么早出去做什么？”
　　闻言，季镖头眼神一凝，立即出手擒住貌似忠厚的家伙：“是不是你毒害穆公子？”
　　“冤枉啊！”被擒住，他面露惊恐之色，大喊冤枉，见到季镖头眼中的狠色，急忙解释道：“先前我是被尿憋醒，想要出去放水的时候，见到林镖师神色匆匆往外头跑，上前打个招呼，却不料林镖师面露凶光，抬手就是一剑刺来。我被吓个半死，就慌忙跑回客栈，然后就碰到刘先生。”
　　“一派胡言！”季镖头怒骂一声，一手提起他的衣领：“你再胡说八道，我就拔了你的舌头！”
　　“我所说的句句属实啊！”他大声喊冤，却因为衣领被提起呼吸困难，面色渐渐涨红。见季镖头眼中的凶芒怒火，于是大声道：“我真的没有骗你，林镖师走的时候，手上还拿着一个黑漆漆的木盒……”
　　黑漆漆的木盒？季镖头神色剧变，犹豫再三，叹气一声，把他扔到一边。
　　坐在角落，貌似忠厚的家伙，深吸几口气，摸摸自己的脖子，脸上露出一丝不易察觉的笑容。这时他突然感到有人在看他，转头一瞅，刘明月正在看着他，脸上也露出一丝笑容，心中一惊，被发现了？认真一看，刘明月又好像不是看他，那笑容亦不是真的。
　　真相似乎明了，有人要求报官，有人提议去缉拿白开生，有人沉默不语。季镖头怀着最后的希望，问道：“能否让穆公子清醒一会儿，说出行凶之人？”
　　刘明月蹙眉思考，那个貌似忠厚的家伙一脸紧张之色，见刘明月摇头，才大松一口气。
　　“这里的药物不全，最多也只能延命一炷香，一炷香时间，从这里跑到县城取药回来，就是神仙也办不到。”而且就算有药物也不行，这里又不是他的药屋，有成品药丸，拿到原料也要花时间去配置药。
　　在这种地方，中了如此烈性的毒药，又没有在第一时间发现，几乎是没有生机。
　　这时，一个清脆的女声响起：“让我试试如何？”仪琳在一旁看着事情的进展变化，没出手参与，她不是什么绝顶聪明之人，没办法如同名侦探一样凭着这一点线索找出凶手。她也没有绝世医术，有能力帮他起死回生，不过在大家都无能为力的时候，她还是站出来。
　　对于要做的事情，她并没有把握，她并不是医师，所会的也只是一点武功，对人体也有些了解。
　　然而，现在的情况不能更坏了，不是？这里的所有人，几乎都在心中宣布穆公子的死讯，她就算救不回来，也是理所当然，若救回了，那就是天大的惊喜了。
　　刘明月意外地看了仪琳一眼，他以为仪琳不是多事之人，也不认为仪琳有救下穆公子的能力。不过，由于一些特别感觉，在他心中还是希望仪琳能给他一些惊喜，点点头，退后把位子让给她，同时还说道：“穆公子之毒，神仙下凡也难救，不过也许菩萨出手会有用也说不定。”
　　在场的人都是在江湖闯荡多年的人，立即就听出，这是刘明月对小尼姑的维护，等下就算穆公子死了，责任也不会在小尼姑身上。
　　其中之意，仪琳自然也听出，她看撇了刘明月一眼，低眉一声：“阿弥陀佛。”然后，左手握住穆公子的左腕，做把脉搏状。当然，仪琳不懂医术，也不懂怎么看脉象，这个动作只是为掩人耳目，实际上却是分解出一些元气注入他体内，以此为媒介，查看他体内的情况。
　　情况不怎么好，肝脏和肾脏出现问题，经脉中的肝气、肾气被大量消耗。在人体五脏六腑中，肝脏是重要的解毒器官，肾脏是重要的排毒器官，现在这个状况是由于中毒太深，肝脏和肾脏负担太重，引起肝和肾的中毒。
　　仪琳嘴唇微抿，如果我的推论是正确的，那么，就是你命不该绝！


第十三章 挥手间，阴谋灰飞烟灭
　　在仪琳的修行论中，精气由肉身转化出来的，与肌肉骨骼血液有密切的关联，而五脏六腑之气，则与人体内脏一一对应。
　　精气和五脏六腑之气，都是人体自行产生的，和人类的健康相关。
　　内力又与单纯的精气和五脏六腑之气不同，是精气与精神印记相合，其中似乎发生无比玄妙的变化，使得内力不仅能够代替精气的作用，甚至于能取代五脏六腑之气的作用。内力大成者，完全消化精气和五脏六股之气，并以内力温养肉体。
　　但是，这一切仅仅是理论，在五脏六腑之气对人体的作用上，仪琳还没有见过任何的实例。
　　她身体健康的很，五脏六腑之气一直都处于平衡状态，师父和师伯干脆就是内力大成者，内力完全取代五脏六腑之气。所以穆公子的情况，一定程度验证了她的猜想――中毒导致肝脏和肾脏出问题，肝气和肾气大量减少。
　　探明情况，仪琳面色一肃：“你们离远一点，不要干扰到我，接下来我要集中精神治疗。”
　　说完，仪琳直接闭上眼睛，左手元气注入穆公子体内，时刻注意情况的变化，右手则并起剑指，内力流转，一道道劲气打入穆公子的穴道。治疗的理念很简单，内脏的情况影响五脏六腑之气的强弱，那么五脏六腑之气的变化，是否会作用到内脏上面？
　　利用五脏六腑之气相生相克的原理，仪琳以自己的劲气，推动穆公子体内五脏六腑之气的流动。
　　这并不简单，人体的经脉之复杂，就算仪琳也要小心翼翼的，并且还要时时刻刻进行推算。幸而她创造大磨盘的三个月，对经脉，对五脏六腑之气的转换，有非常深入的研究，这才能顺利进行下去。
　　五脏六腑之气缓缓动起来，并根据其相生之理，把其余的五脏六腑之气，大量转化为肝气和肾气。
　　仪琳的手法时时刻刻都在变化，并不是像功法一样，有一定的规律。
　　大多数围观的人不明白其中的道理，只知道打穴点脉之法不简单。不过鬼医传人刘明月，与其他人不同，他显然是看懂了仪琳的做法，心中自起滔天波澜。先不说她能不能成功，单是这份对人体经脉的了解，对内力精妙的应用，这如同临时创造内功的能力，都……太不是人了！
　　当穆公子体内凌乱的五脏六腑之气被整理，开始有规律地转化为肝气和肾气，肝脏和肾脏这两辆超载的破马车又缓缓动起来的时候，仪琳就知道，她的理论是正确的，穆公子的命已经夺回一半。
　　虽然是起个好头，然而之后的工程量却一点都不小，若有失误，穆公子就要一命呜呼。
　　仪琳紧绷着小脸，精神完全投入。
　　时间流逝，看到刘明月所说的一炷香时间已过，而穆公子还活着，看他的脸色就知道情况并没有继续恶化，似乎还有那么一点点好转。周围众人都露出惊色，他们就算不懂医，行走江湖多年，对现在的情况多多少少也明白一点。
　　小尼姑的能力，几乎可以说是在阎王殿中抢人，而且，可能，还真被拉了一点点回来。
　　时间推移，穆公子的脸色越来越好，嘴唇的紫色也慢慢变淡，微微恢复红色。额头密密麻麻的汗珠冒出，衣服被汗水浸湿，胸口的起伏也渐渐变得有力。大家的惊讶也越来越盛，还真给救回来了？连鬼医传人都无能为力的人，却给这个小尼姑救回来了？
　　如果不是担心他们的喧闹影响仪琳救人，这里早就闹开了，他们大气不敢出，刘明月却看出已经到尾声，现在情况已定，就算仪琳收手对穆公子也不会有多大影响，感叹道：“这算是救活了，不曾想，我随口一说，还真请来一尊活菩萨。”
　　刘明月这位专业的开口，他们也知道情况已经稳定下来了，纷纷小声议论起来。
　　仪琳的身份是他们主要讨论的话题，昨天刘明月和仪琳的对话，除了后面介绍江湖人时，刘明月特地放低声音不被别人听到，前面的并没有遮掩。仪琳又因为银针试毒的事情，有一点人气，所以也有几个人注意她，得知她的名字。
　　“原来是恒山派弟子，难怪……”五岳剑派，这个名门正派的牌子，多少挡了一点仪琳的惊人举动。
　　名门高徒，和我们江湖散人不一样……虽说还是无比惊讶，但至少也有个解释，即使他们也知道，一般的名门弟子，也不可能有这样的能力。
　　并且恒山派也有疗伤圣药，天香断续膏和白云熊胆丸，这两样疗伤药也在江湖中传的神乎其神。有人就想到，这些可以佐证，恒山派拥有神秘的医术传承，如此的话，这一代出现一个神医，也不是不能理解，即使这个神医有点太‘神’。
　　相比于其他人，这里最高兴的就是季镖头了，在他心中还是更愿意相信林开生是被冤枉的，当然，同时还有一些紧张，担心穆公子醒来之后，却告诉他凶手就是林开生……等等，季镖头是老江湖，立即发现自己忽略了什么，如果林开生是冤枉的，那么……季镖头猛地转身，看到那个貌似忠厚的家伙眼露凶光。
　　“尔敢！”季镖头爆喝一声，一拳捣出。
　　然而终究武功有限，比不上蓄势已久的敌人，一拳错过，那个貌似忠厚的家伙露出狰狞之色一跃而起，怀中短刀抽出，朝穆公子劈下。
　　一直跟着刘明月身后的福伯踏前一步，腰中的剑滑出半截。
　　掌柜的也只来得及喝一声：“小心！”其他人却是武功不及，电光火石间，还未反应过来，被突如其来的变故所惊。
　　这时，仪琳转头，看向半空中的敌人，眼中没有任何的惊慌，只有淡漠。貌似忠厚的家伙，对上仪琳的眼睛，立即明白，有仪琳在他杀不了穆公子。瞬息之间，他便下决定，先杀了这个小尼姑！刀锋偏转，劈向仪琳。
　　这个小尼姑虽然内力深厚，武功可能也胜过他，但这样的情况绝不可能突然间就收功，否则其打入穆公子体内的劲气暴动，他都不用动手，穆公子就会死去。
　　面对这样的危机，仪琳神色却没有丝毫的变化。
　　她左手还握着穆公子的脉搏，右手不停地拍打其穴道，冷眼看着敌人，低喝道：“滚。”
　　在其余人耳中，仪琳只是恼怒低语，而貌似忠厚的家伙，却惨叫一声，跌落在地，耳中血液流出。这是仪琳开发出来的小招式，原理就和传音入密差不多，只是她利用精妙的内力操纵力，在音频上做了一点小变化，达到震破耳膜的程度。
　　如果继续提升，甚至能做到杀人于无形，只是仪琳创造这样的招式，也是为了在不伤人性命的情况下，让敌人失去反抗能力，也就没有开发更高杀伤力的音功。
　　当然，虽说不再去开发，但是在明白原理的情况下，提高杀伤力也只是在她意念之间的事。
　　这一招虽然不错，但是其基础是仪琳对内力的控制力，就算是先天对内力的控制达到以丝为单位的程度，要使出这一招，也差得远。所以仪琳虽然记录下来，但他师父师伯也都无法修行，其实就算单纯的传音入密，对内力的控制力要求就不低，这招目前只是仪琳的独门功夫。
　　貌似忠厚的家伙见状不妙，顾不得双耳剧痛，脑袋如有棍子在搅拌，趁其余人还没搞清楚情况时，立即向窗户扑去，想要破窗而逃。
　　这次，季镖头及时赶上，一拳打出。
　　他临危机变，反身与季镖头对一拳，借助季镖头的力道，破开窗户。眼看他就要逃出客栈，却不料，一双臭脚从天而降，一脚踹在貌似忠厚的家伙脸上，巨大的力量直接把他踢入客栈，重重砸在地板上，头皮划破，鲜血横流。
　　同时一个人从破窗户中跳进来，仪琳这时候正好收功，一看，是昨天与那劲装女子在一起的中年男子。
　　季镖头提起脸上带着脚印的家伙，寒声道：“看样子，是你对穆公子下的毒，还想诬陷开生。告诉我，开生现在在哪里？是死是活？”只是他被仪琳震破耳膜，已然失聪，又被一脚踹得脑袋眩晕，站都站不稳，又怎么可能回答季镖头的话。


第十四章 翻脸不认人的仪琳
　　“以此贼人的伤势，恐怕回答不了季镖头的问题，不过季镖头不用担心，林镖师的下落白某知晓。”白闭凡拍拍身上的木屑，对季镖头说道。
　　得知林开生的消息，季镖头心中一喜，直把那人扔到一边，急忙问道：“开生还活着吗？”
　　白闭凡点点头，慢悠悠地走向那人，在其身上翻一翻，找出几叠信件。看着信封上的字，面色渐渐凝重起来，一封封看过，之后闭眼又睁眼。他拿出一条粗布，把那叠信件放入其中，包裹起来。
　　他上前检查一下穆公子的情况，见其呼吸平稳，毒性已然被解，放下心来。
　　之后，见到大家的目光都在他身上，明白他们是想要知道什么，缓缓道：“昨日，小徒因为觉得无颜面对掌柜，不愿庇佑与客栈之下，就到远离客栈的野林中，生火过夜。这外面的夜，也是相当冷，早早的我们师徒就被冻醒，在去河边梳洗的途中，却听到有打斗声。等我们过去的时候，却已经晚了一步，林镖师已然掉落悬崖，贼人不见踪影。”
　　“开生他落崖了！”季镖头惊呼道。
　　“季镖头放心，林镖头吉人自有天相，那山崖垂着一片蔓藤，林镖师几番借力，虽然还是不免落下山崖，但却无生命之忧，只是腿骨折断行动不便。小徒问明伤势之后，担心崖下有野兽，急忙就绕山下崖，去救林镖师。而白某，则追踪贼人留下的痕迹，到客栈中。”说话中，他眼睛看着躺在地上，脸上一片死色的家伙，意思贼人就是他。
　　知道林开生没有生命危险，季镖头放下心来，然而心中疑虑也升起。
　　林开生也算是资深的镖师，怎么会不明白镖师的规矩，在保护穆公子的时候，单独离去？使得不仅他自己遇到危险，穆公子也差点丢掉性命？
　　刘明月则想到其他方面，他把视线移到仪琳身上，仪琳立即想到，那时候刘明月不是跑到自己的房间？这，不会被这个人看到了吧？心虚地瞧了白闭凡一眼，见他的神情没什么异样……等等，她心虚什么，她清清白白，什么都没做，有什么好心虚的！
　　仪琳抬抬头，她没什么好心虚的，要心虚的只有刘明月。
　　“白某追到的时候，这位公子已中毒，贼人在他身上搜出几封信件，正欲动手杀害，被白某制造声响惊走。之后，便是小二和掌柜进来，救治穆公子。”白闭凡举着被包起来信件说道，那时候他不适合出现，昨天的事情使得他和他徒弟在众人中的感官并不好，如若在穆公子倒下时进来，有被诬陷为凶手的可能。
　　就算他徒弟和林镖师到时候回来，替他平冤，也总是多余的麻烦。
　　大致的事情已经理清楚，至于其中的细节，如林镖师怎么被引出去，穆公子怎么被下毒，那些信的内容是什么……这些都不方便在当下说。后面的事情，自有其他人料理，仪琳也功成身退，回到自己的房间。
　　现在补觉，唉，已经没有睡意了，发生这么大的事情全客栈的人都被惊醒了吧。只是除一些不怕事江湖人外，那些商客旅人，一个个都躲在自己的房间里，等待事情过去，显得格外安静。
　　算了，仪琳也不等小二前来――他估计吓坏了，自己去打水洗漱。
　　下楼时，仪琳看到那位劲装女子扶一位男子，大概就是那位林镖师，一瘸一拐地走进客栈。林镖师与贼人大战，又跌落山崖，身上的狼狈自不用说，一只腿简单的用树枝固定着，明显骨头折断。
　　劲装女子的样子，也不怎么好，身上青色劲衣多处破损，看得出是被树枝划破的，隐隐可以看到许多小伤口。
　　定睛一看，劲装女子的手上也是伤痕累累，脖子上有一道血痕，估计在下山的途中也不容易。现在天还没怎么亮，先前更是蒙蒙中，这时间绕山下崖……恐怕她还担心耽搁时间，林镖头会遇到什么危险，所以没有走大路，而是抄捷径，从野林中穿过去。
　　天未亮且没有路，要走出一条路，自然是不简单，时间太赶，受点伤也是难免，只能说这个劲装女子真是侠义心肠。
　　虽然有人受伤，不过都不是太大的伤势，有刘明月这个医师在，应该不会有问题。
　　吃过早饭，仪琳回房间收拾一下行李，现在还是走吧，刚才救人的时候露出的手法，可能有些惊世骇俗了。趁着大家都被这个事件吸引，没去关注她的时候，开溜才是正道。否则被缠上，问什么问题，那可不妙，烦都要烦死。
　　而且，仪琳掂量一下腰间的钱袋，嚯嚯，以后可以一直过潇洒的日子，然后再感慨一句做医生真赚钱。对了，她好歹救那个穆公子一命，那穆公子不是真正的镖师，是托镖的，并且似乎也很有钱的样子……算了，反正现在不差钱，看他死去活来那么倒霉，还是不问他拿诊费了。
　　帮林镖师处理好伤势，在穆公子醒来之后，刘明月把把脉：“嗯，毒排的很彻底，不仅仅是你这次中的毒，甚至你之前身上的寒毒也都被完全治愈。只不过，这样的做法虽精妙，但也太猛烈了一些，一次性完全把毒抽去，你的元气也大伤，接下来要好好休养几年才能真正恢复过来。可不能太操劳了，否则，你最多也只有十五年可活。”
　　穆公子沉默一会儿，好好休养，除非局面能快速稳定下来，否则又谈何休养。
　　原本寒毒在身，他就没几年好活，为了能多活几年，多做一些事情，他甚至能抛下自己的骄傲。现在，没被毒死，连缠着他多年的寒毒也根除，也可以多活几年，各种意义上来说，都是他赚大发了。
　　见他如此神情，刘明月摇摇头，也没有再劝，只是道：“这番治疗也不是没有后遗症，大刀阔斧之下，你的内气完全被摧毁，以后是没法动武了。”
　　“我武功平平，有武没武，也无多大区别。”对于这点，他倒是很看得开，说罢，他站起躬身一拜：“此番多谢先生相救。”
　　刘明月连忙扶起穆公子，笑道：“这个礼，在下可受不得，救你的不是我。当时的情况，我都断定你必死，又哪有能力救你。真正救你的可是一位活菩萨，那样起死回生的手段，恐怕普天之下，也没有第二个人能使得出来。”
　　活菩萨？穆公子也是思维敏捷之人，马上就联想到仪琳，瞪大眼睛道：“这……”
　　“穆公子岂不知，人不可貌相，海水不可斗量。不要看仪琳小师父年幼，论武功修为，论见识，论能力都不是凡俗之辈。我看，仪琳小师父显露出来的，还只是冰山一角，冰山下面的才是更加惊人的东西。”刘明月说着，突然一顿，大声一句：“糟糕，她要逃跑！”
　　对于仪琳是多么怕麻烦的人，他也有些了解――救穆公子的事情算是意料之外，但只是没料到仪琳有这样惊人的能力。仪琳不是笨蛋，现在还留在客栈的话，等那些人回过神，肯定会缠上去问七问八。所以在大家都沉浸在此次大事件中的情况下，是最好的脱身机会。
　　立即与穆公子告辞，向仪琳的房间跑去，恰巧碰到收拾完毕，打开房门准备开溜的仪琳，两个人大眼瞪小眼。
　　“让开，你挡我路了。”仪琳用对待陌生人的语气说道。
　　不久前还数着钱，说他是好人，笑盈盈的一副大家都是好朋友样子，现在却翻脸不认人……女人真是善变，不管是大女人还是小女人。
　　然而自始至终，都是他在求人，求人一方总是低一个头。不想低头就要有手段，他说道：“不要这么急着离去，今天发生的事情，里面可是有不少有趣的内幕。你想不想知道这个穆公子的真实身份？想不想知道那些信是谁写的，是什么内容，为什么会有人行凶盗信？想不想知道，林镖师是怎么被引出去，穆公子又如何会中毒……”
　　虽然有些好奇，但是这些都是麻烦！对于不必要的麻烦，仪琳向来是敬而远之，所以：“我什么都不想知道，我现在只想离开，你挡路了。”
　　“这样就没意思了是吧，我们好歹是孤男寡女同处一室的交情……”刘明月还没说完，就被仪琳堵住嘴巴，再让他说下去，恒山派的清白可就要毁了！狠狠瞪他一眼，仪琳把他拉到房间里来，关上门，无奈问道：“说吧，你到底想做什么？”


第十五章 被抛弃的廖水倩
　　“这世界如此精彩，何不停下来看看？”
　　“说人话。”
　　“你这人，当真是冷漠的很，这样下去会没朋友的……好好，把剑放下，我不废话了。我的意思是，那个，同行，互相照料一下。”
　　仪琳放下剑，深深叹一口气，好不容易给他把脉摸骨打消怀疑，这次的救人所显示出来的东西，又把这只好奇猫的好奇心勾起。先前没什么证据，只是一句话，都让他大清早就溜到她房间逼问，现在事实摆在眼前……哎，做人好难，做尼姑更难。
　　“路在你脚下，你要跟着，我还能赶你走不成？”仪琳没好气道。
　　“对哦，我们本就是一路人，仪琳小师父等等，在下去收拾行李。”看着刘明月眉开目笑地跑开，仪琳感觉自己的肝在痛，摸摸自己的钱袋，心想难道这就是对她骗钱的报复么？这些钱明明是她贡献出身体……啊呸，配合把脉摸骨所获得的，不算不劳而获吧。
　　其实也没必要担心，刘明月再怎么难缠，也不过个江湖郎中，到时候只要她施展轻功，一日千里，她不信刘明月还有办法跟上。嘿嘿，就这样办，想通之后，仪琳豁然开朗，高高兴兴出门。
　　刘明月也是神速，在仪琳结算完毕走出客栈时，就已出现在她背后。
　　不过刘明月不是单独一个人，他身后跟着个老人，也就是他口中的福伯，结账拿行李安排住处之类的杂事一应他负责。仪琳还知道，这个福伯的武功不弱，早上她遇险，福伯气息外放准备出手的时候，被她探清虚实，与内力大成者也不过是一线之隔。
　　这样的高手到任何大门派，都能坐上客卿之位，却只是刘明月的跟班，这鬼医传人，当真不凡。
　　仪琳没走多远，就发现不远处已经有人先行一步，是那个劲装女子和她的师父。她本不想理会，别人的事情与她何干，奈何她身体潜力开发之后，听力强大不少，两师徒的对话虽然压低声音，但还是进入她的耳朵。
　　“徒儿啊，此事关乎大义，你师父虽只是一介江湖草莽，但也知道‘家国大义’四个字怎么写。穆公子既然已经暴露，为师就必须护送，虽说危机重重，但我想，在一路上陆陆续续也定会有许多的江湖正道出手相护……总之，此行多艰，你武功未成，却是帮不上什么忙。”
　　劲装女子默然，帮不上忙还是捡好听的讲，难听点说，就是累赘。别说是参与要事，就算是平常行走江湖，她都是一路磕磕碰碰的。
　　“不过呢，既然出江湖，为师也没打算让你就这样回去。这段时间，你也多行走江湖，积累些经验，增长见识……”
　　“徒儿一个人？”
　　“当然不是，你一个人的话，不出半个月绝对被人吃的连骨头渣子都不剩。这行走江湖呢，靠山十分重要，为师离开之后，你就去跟着那位仪琳小师父。别看小师父年龄比你小，那本事和你可是天上地下，为师都看不出深浅，一喝退敌，咂咂，不知那些名满天下的大高手能不能做到。还有啊，仪琳小师父乃是恒山派的弟子，就这个名头，也就没什么宵小之辈敢去招惹。再者呢，那仪琳小师父的手段不凡，能在阎王手里捞人，跟着她就算不小心闯祸，也不用担心。”
　　“我们和仪琳小师父无亲无故的，她凭什么帮忙？”
　　“这你就不懂了，在江湖上要混得好，首先脸皮要厚。仪琳小师父一看就知道是心慈之人，你只要锲而不舍地跟着她，她看你可怜兮兮，没人帮衬就活不下去的样子，绝对不会放着不管的。”
　　“……徒儿觉得，还是回家比较好。”
　　“回家？这里离家也有个把月路程，普通人个把月没人管也不会有什么，不过，你应该知道自己在这段时间闯了多少祸吧……对了，你不是一直想要看大场面吗？师父我一个老头子，在江湖上没多少名气，跟着为师自然是看不到大场面。不过仪琳小师父是名门子弟，跟着她，绝对能看到你一直想看的大场面……”
　　一听到大场面三个字，劲装女子顿时眼睛闪亮，呼吸都变得急促起来。
　　看着那对师徒，一个谆谆善诱，一个也渐渐被勾起心思频频点头，仪琳心中狂咆哮――我在听着！你们说的话我都听到了！一个麻烦还没甩掉，另一个麻烦又要来，仪琳狠狠地瞪一眼偷笑的刘明月，悄悄后退，她打算绕路，惹不起她还躲不起？
　　然而，老天总是要与她作对，仪琳无语地看着怯生生站在她面前的劲装女子，哦，现在知道了她的名字叫廖水倩，明明已经饶了一大圈，她是怎么找上来的！
　　是女人的第六感？她师父有那么大的能力？还是……仪琳用怀疑的眼神盯着刘明月，内鬼！
　　管他呢，反正也差不多了，就这里分别吧。
　　仪琳已决定就在这里甩开他们，便对廖水倩说道：“喏，那位是大名鼎鼎的鬼医传人刘明月，你想看大场面，还是想要做什么，就跟着他吧，绝对不会无聊。”说罢，也不等他们有什么反应，便施展开轻功，一溜烟消失。
　　刘明月这人看起来还可以，据他说还去过中原武国大半年，也算是江湖经验丰富，这样一个人，廖水倩跟着绝不会吃亏。
　　更何况，廖水倩也是一个成年人，做出选择，就要承担选择造成的后果。廖水倩又不是恒山派的弟子，与她又没什么交情，只是见过一面而已，就算发生什么事，也和她没关系。她那个师傅还真是没眼光，竟然认为她心善，哼，区区凡人，也只能看到表像，看不到她冷血无情的真面目！
　　跑一会儿，把他们甩的没影，再换几次方向，仪琳便把速度放下来，走走停停的。
　　“现在的人，怎么都不知道好奇心害死猫这个道理呢？”仪琳自语着，感慨刘明月这种人还能活这么久，活的这么好，真是没道理。
　　嘿嘿，你再奸诈，还不是被我甩掉，在这个有武功的世界，某些方面确实方便。轻松下来的仪琳，轻哼着自编的故事：“从前有只猫，它有一颗对什么都好奇的心，第一天它看到个黑黝黝的洞，钻进去，抓到只肥老鼠饱餐一顿；第二天它又看到一个洞，从里面找到漂亮的雌老鼠，结了个婚；第三天，它找到一个超级大的洞，这是个什么洞呢？它好奇地走进去，从此再也没人见到过它。”
　　好无聊，要不要养只猫呢？
　　这个世界，并不是中国古时候。她的爸爸，是一个历史教授，虽说有些古板，但是历史知识不是盖的。从小就培养她对历史的兴趣，也成功了，仪琳对中国的历史也是非常了解，经常与爸爸辩论一些古代封建制度的利弊，讨论古代的经济体系，国家朝政的轮回……然而，她没看出这个国家是中国的哪个时期。
　　陌生的朝代，地理也是似是而非，但是语言文化，还有一些历史名人，却又相同。
　　这个和中国古代有些相似的北国，在这个世界，并不是什么强大的国家，最强大的国家，是中原武国，国力领土都是北国的数倍。更奇怪的是，中原武国的一些历史，也有着中国古代的痕迹。
　　……反正都不在原先的世界了，这些就不用去计较。
　　说到猫，中国一直都有野猫、山猫，不过家猫却是在汉末时期才引入中国，不知道这个北国，有没有家猫。
　　在恒山，还有这一路上，她倒是没见到有什么人养猫……边走边想着，突然，仪琳停下脚步，看着前方惊讶道：“好大一只猫！”抱回家养！不过，这么大一只猫，食量会不会太大，她现在给猫喂肉好像不怎么好，毕竟是尼姑。
　　“它不是猫，是一只幼豹。”
　　“哦，原来如此，我就感觉它比猫凶很多……你怎么在这里！”
　　刘明月从一旁走出，在仪琳身旁绕一圈，意味深长道：“山里的野猫都有着凶性，与这小豹子没什么区别。仪琳小师父所见到的，没有野性的家猫，在我们北国也只有皇室贵族有养几只，在中原武国，家猫才会常见，那里一些富裕的人家比较流行养猫。”
　　快来人！收了这只妖孽！
　　仪琳心中默默流泪，只不过是多嘴了一句而已，用得着这样吗？她叹气道：“你怎么找到这里的？”
　　“风过留声，雁过留痕，要找到仪琳小师父，并不困难。”刘明月也没纠缠猫和豹的事情，老老实实回答仪琳的问题。
　　肯定是福伯带着，否则刘明月就算能找到方向，也追不上来。
　　“那廖水倩呢？”
　　“廖水倩？谁，我不认识。”


第十六章 你想学，我教你啊
　　刘明月没脸没皮的要跟着，仪琳见甩不掉，想了想，还是把那个廖水倩也带上吧。
　　毕竟不管怎么说，现在的她就是一个女孩儿，一个女孩和两个大男人一起，而且还是没有什么亲友关系的两人……各方面都不怎么好，也不太方便。
　　还有廖水倩的师父不是说，她一个人很危险的吗？就当是做好事，仪琳最终下决定，回去找廖水倩。一路回去，到半途，看到还在努力追赶她的廖水倩，身上包扎好的伤口隐隐裂开，道道红色的血迹，仪琳也起了一点恻隐之心。
　　由于仪琳的来回往返浪费不少时间，到天黑时还未走出山林，于是第二次露宿野林。
　　福伯非常自觉的去捡柴生火，还打了一只肥兔子回来，为了不败坏恒山派的名声，仪琳只能啃着干馒头，羡慕地看着他们吃肉。
　　廖水倩还算是有点良心，殷勤地帮她去打了水，递到她身前：“小师父喝水。”
　　仪琳接过，然后说道：“我不喝生水，只喝烧开的水，你最好也不要喝，容易生病。”
　　廖水倩心想，仪琳小师父那么厉害，说不要喝生水肯定有道理，但是……廖水倩看着手中的竹筒，要怎么烧开，这里没锅啊。刘明月也把到嘴边的水放下，看着仪琳，想听听她的说法。只有福伯一副无所谓的模样，照旧吃肉喝水。
　　“哦，这其中又有什么名堂？”刘明月问道。
　　“佛家中有个说法，浅显一点讲，就是一碗水中有十万只小虫子。如果其中都是无害的虫子，那喝了也没多大问题，但是你运气不好喝到凶残的虫子，想想十万只虫子在你身体里繁衍，你就知道有多恐怖。你做医师的也应该要明白这个道理，有小虫子的可不仅仅是水，甚至于我们呼吸的空气中都有不少，处理伤口时，最好用烧开冷却的水冲刷，再用烈酒清洗，把伤口上可能存在的小虫子消灭掉，这样可减少伤口发炎的可能。”仪琳已经不准备在刘明月面前隐瞒什么，与之相反，她反而抛出更多的谜团，哼哼，你不是好奇吗？那就让你好奇到死。
　　廖水倩听的似懂非懂，刘明月却若有所思的样子，他的行医经验丰富，江湖中人处理刀剑之伤更不少，对照一下仪琳的说法，想到平时处理伤口的细节，和病人愈合的情况，刘明月恍然。
　　仪琳的说法，可能性不小！
　　当然，要证实还需要一些实验，他并不会因为仪琳一句话就完全相信。
　　与此同时，在他眼中，笼罩在仪琳身上的迷雾，越来越浓，对其的好奇也更强。
　　虽然好奇心强烈，但是没有找到答案，或者说找到他认可的答案之前，他的风度不允许他强迫仪琳说什么，只能把疑问憋在心里。不过在心中，还是把仪琳所说的牢牢记住，甚至于想到这个可能对于行医者的重要性，干脆让福伯准备笔墨，当场开始记录。
　　“这样说来，不仅仅是伤口的问题，甚至于不少的疾病都是由于这些小虫子引起的？”刘明月思维灵敏，立即举一反三道。
　　仪琳不理刘明月，想知道？自己去研究。
　　对这种好奇心强烈的人，就挖几个坑让他跳进去，他掉进坑中，就没时间去一直盯着她了。
　　仪琳摇摇竹筒道：“把水烧开可以有效杀死其中的虫子，我们现在没这个条件，不过也不是没办法。”说着，她握着竹筒，不久，竹筒上方冒出热气：“除了直接加热，用内力对水进行高频率震荡也是不错的方法，这个方法在震荡过程中，就可以杀死那些虫子，而且水的温度刚刚好。”
　　原来可以用这个方法，廖水倩也学着把内力导入竹筒……好费力，而且好像没什么用。
　　“这里面的技巧也不怎么复杂，不需要多精妙的操作，只要控制内力的输出频率……不懂？导入内力，断开，导入内力，断开，一个呼吸进行二十次以上应该就可以了。”见廖水倩一脸蠢萌的样子，仪琳叹口气，开始手把手教。
　　最终，仪琳一脸庆幸，幸好蠢成这样子的人，不是她的徒弟，然后帮廖水倩加热一下水。
　　而廖水倩也是一脸庆幸，她看着捏着水袋一副便秘模样的福伯，原来不是她特别蠢。仪琳小师父把这个技巧说的和喝水一样简单，她还以为是她太笨，见到福伯这个大高手也一样，她心里也有了安慰。
　　在仪琳看来，这个技巧实在不难，对内力的精纯也没什么要求。
　　后来她想想，可能问题还是出在对内力的理解上，廖水倩和福伯眼中的内力，可能和她眼中的不一样，更加玄之又玄，不明白不理解，自然也就不能驱使由心。
　　夜深，刘明月往周边洒了一些药粉，说是可以驱逐一些虫子。廖水倩和福伯打坐完毕，也在火堆旁找个位置休息，至于仪琳，她测了测树的距离，找到两棵距离合适的树，解下腰带，绑上两端的树，然后一跃而上。
　　扫了一眼众人的神情，仪琳心中一笑，哼，敢当着我的面吃肉，我却只能啃干巴巴的馒头。
　　当然，最重要的是对刘明月的报复，让她失去自由自在的单人旅行，自然要报复回来。刘明月这个人，最大的弱点就是好奇心太强，这就是给他挖的坑，不信他不跳。
　　刘明月瞧着仪琳那潇洒的样子，再看看自己手中打算用来铺在地上的干草……差距都是对比出来的，把干草一扔，凑到仪琳跟前问道：“就这细细的一根腰带，竟然能睡人？怎么做到的？有什么诀窍没？”
　　就等着你问呢！仪琳睁眼，问道：“你想学？”
　　“也不是那么想学……”
　　“那算了。”
　　“别，虽然说并没有那么想学，但是这个能力在野外的时候确实挺好用的，我觉得……”故作矜持地说到这里，刘明月瞬间心有所悟，他并不需要拉下脸去求人，他是有钱人！
　　仪琳满意的从刘明月手中接过钱袋，这孩子，真懂事。
　　看来让他跟着也不错，什么时候没钱了，就想办法从他身上抠出一点，日子也能过得更加潇洒一些，刘明月牌――移动钱庄。
　　“人体自有非常敏锐的平衡系统，通常情况下，归潜意识管理。比如你就这样站着，由于人体结构的不稳定，重心其实都在不停发生微小的变化，而潜意识中的平衡系统起作用，自动调整身体平衡。当然，人体的平衡系统，不仅存在于潜意识，表意识也能在一定程度控制……”一堆名词从仪琳口中蹦出来，就算刘明月再聪明，一时半会儿也消化不了，听得一愣一愣的。
　　仪琳露出狡黠的笑容，叹口气道：“说得太复杂，看你的样子就知道没听懂，我就说说你能理解的吧。简单版的就是，心无杂念，放空心神，让身体的本能来调节。”好爽，耍聪明人的感觉就是好！
　　这个能力，是仪琳在完全控制全身肌肉，能随意切换潜意识和表意识的时候，自动拥有的，并没有怎么练习。
　　不过呢，其中的道理她也能说出来，也不算是欺骗。
　　噗通！仪琳才刚说完，就听到响声，大家一同看去，却是廖水倩摔倒在地，再看看那根绑在树上腰带……这个笨蛋。正好这个反面例子，让仪琳作为范例，说明一下什么是不恰当的姿势，并把其中的道理再用这个时代的人能明白的语言说出来。
　　当然，说明的这么清楚，仪琳是做着看好戏的打算。
　　说的清楚，听的人想的也就越多，特别是刘明月这种好奇心特别重的聪明人，要做到把身体完全交给潜意识掌控，比普通人更难。
　　如仪琳所料，噗通，噗通……刘明月和廖水倩接连摔倒。廖水倩不放弃的再试两次，感觉自己的屁股都快开花了，只能郁闷的去铺自己的干草坐垫。而刘明月，也试了几次，不断调整思考，心中杂念却越来越多，最终他也明白急切间很难做到心无杂念，不得不放弃。
　　他虽然做不到在一根腰带上睡觉，但是，再多一根腰带，然后拿几件换洗的衣服连接起来，不就可以？从福伯那边拿来腰带，他便忙活起来，七搞八搞，还真给他弄出一个简易的秋千。
　　看样子，明天起来，那几件衣服可能就要变成抹布了――只有土豪才玩得起的游戏！
　　瞧着躺在秋千晃悠的刘明月，仪琳心中不爽，这家伙虽然做不到她这样，但却是个聪明人，聪明人就会利用自己的长处解决问题。
　　虽说用土豪的方法给自己赚了面子，但是被勾起好奇心，又吊着不给他解答，还让他狠狠地摔了几跤，无疑是在两人无形的交锋中落得下风。这个闷亏，如果不讨回来，刘明月也没脸自诩绝顶聪明之人。
　　“想不想知道，客栈中那件事的内幕？”
　　仪琳瞅了他一眼，撇撇嘴，这是想在智商上找到优越感，扳回一局，真是小气的男人。不过，她也不是笨蛋，做不成事前诸葛亮，难道还做不成事后诸葛亮？


第十七章 仪琳很聪明
　　仪琳调整一下姿势，侧着脑袋对刘明月道：“虽然不怎么了解，但是也能推断出一二。穆公子的中毒是最简单的，他身中寒毒，经常会身体发冷，而人在睡觉的时候，生命活动降到最低，早上起来的时也是身体最冰冷的时候，穆公子应该会有早上醒来就用烈酒给自己‘解冻’这个习惯，下毒不是什么难事。”
　　仪琳给穆公子做过治疗，对穆公子身体中的情况，恐怕比他还了解，猜出这个也在他的意料之中。
　　刘明月点点头：“然后呢？”
　　“至于怎么把林镖师调出去……”仪琳一眯眼睛道：“我猜应该和穆公子身上的信有关。”
　　竟然注意到了，刘明月神情不变，只是做出听她怎么说的姿态。
　　没在刘明月脸上看出什么，仪琳心中也不失望，这只狐狸难对付是正常，如果轻易露出心中所想，才是有鬼，她继续道：“按你说的，福威镖局本事一般，面子可不小，一般情况下也不会这样不打招呼，直接暗中下手，还想要杀死镖师，浑然不怕得罪福威镖局。可以看出，这信的价值远超福威镖局的面子，要这信的人身份也不简单。”
　　福威镖局的力量在大派眼中，确实不算什么，但在江湖散人眼里，也算是庞然大物。
　　特别是其关系复杂，不管是绿林还是官府，都会卖其几分薄面。江湖散人，普通的势力，都不愿得罪。就算不逊色于福威镖局的势力，也要讲究一个面子，绝不会突然间下死手。可见，里面牵扯到的，已然是超越福威镖局的力量。
　　“也就是说，黑色木盒子、穆公子，都不是这趟镖真正保的东西。那么问题来了，如此重要的镖，福威镖局的一个分部敢接下吗？我猜他们不敢，穆公子应该是隐瞒了信件，而镖师们也都是老江湖，刚开始看不出，时间久了肯定能感觉到什么。只要以此为引，心中本就开始怀疑的林镖师，被引出去也不是不能理解。”仪琳很自然的说道。
　　刘明月保持微笑，心中却有些想法，仪琳的思维太清晰了，一个没有丰富的经历，无数次的锻炼，很难有这么清晰的思维。
　　这眼界，毫无疑问，已经站在一定高度，超脱表象，看到里面的真实。
　　“最后就是那几封信，里面的牵扯不小，穆公子虽然有练武，但看上去却不像江湖中人，所以我大胆猜，和官府有关……就这么多了，再想下去我脑袋要烧坏了，不管对错都不要告诉我，睡觉。”仪琳最后总结一句，挥挥手，闭眼睡觉。
　　仪琳的这些猜测，看起来都有些太过想当然了，一些细节也经不起推敲。毕竟江湖中，有很多事情不一定是要讲道理的，种种恩怨情仇交缠在一起，发生任何意料之外的事情都有可能。
　　不过仪琳也不是随意猜测，她之所以下这个决断的原因，却是廖水倩的师父，他口中的家国大义。
　　这一切，其实都是凭着这四个字反推回去的。
　　其实我很想告诉你，你全部猜对了！刘明月张张嘴巴，看着仪琳不知是真是假的睡颜，最后还是把话吞下。片刻后，见仪琳真的睡着，他才露出真实的表情，没平常表现出来的那么温和，有些冷，有点淡。
　　…………
　　几天相处下来，仪琳对廖水倩也有些了解，发现她并不是自己所想的那种人。廖水倩是有正义感，但不是真的冲动到时时刻刻都会爆发的那种，更多的时候，还是一个非常温和的人。
　　比如这些时日，鞍前马后，完全就是把自己当成她的小侍女。
　　与他师父口中，那个生活不能自理，三五天就要闯祸，脑袋有坑的正义少女不同。
　　而造成这一切的原因，就在于他师父本人！
　　他师父很穷，所以廖水倩也很穷，穷人又有些武功的，生活的圈子……不好听一点讲，就是与那些地痞打交道。所以他师父带她所见的江湖，更多的是这个社会阴暗的角落，廖水倩是个正义感爆棚的人，自然见不得那些事情，动手也是理所当然。
　　仪琳就不同了，她从没想过亏待自己，又从刘明月这里得到两笔钱，够她随意花销。路上，住的都是有名的客栈，上等的楼房。特别仪琳因为爸爸的熏陶，有那么一点文人的雅好，去的地方都是些有名堂的景点。
　　如此，所接触到的人，所见到的世界，就完全不一样，那些肮脏事也不多见。
　　“小师父，你煮这些白布做什么？”廖水倩看着仪琳停留在这个县城中，然后去借了一口锅，买了一些白色棉布，就开始烧水煮布。如此怪异的举动，引来廖水倩和刘明月的围观，纷纷猜测其打算。
　　仪琳用干净的木棍搅拌着白布，回答道：“杀死棉布中的小虫子，对了，水倩懂得女红吗？”
　　“女儿家哪有不知道女红的啊。”廖水倩笑道。
　　“那好，等棉布晒干之后，你帮我缝几样东西，我想想……样式的话，我等会儿画在纸上。额，中间要厚一点，多垫几层棉布，里面可以缝一层油纸进去，防止漏出来，也许配一条贴身胖次来固定比较好？”仪琳自言自语道。
　　见廖水倩不明所以，刘明月一脸好奇的模样，仪琳翻一个白眼：“过几天就是我的小日子了，做几个护垫用用。”
　　……刘明月默默离开，难怪仪琳突然要求在这里停留几天，原来是为这事。
　　在教育廖水倩草木灰收集过程可能存在的隐患，卫生棉重复利用的危险，若是不小心感染的可怕后果之后，成功让廖水倩扔掉那条用了几年的护垫，走向使用一次性用品的奢侈道路。改变一个人的生活习性真不容易，只是看情况还要共同生活一段时间，把她的习惯往自己靠近一点也方面一些。
　　其中最重要的就是，一定要把一个月只洗两次澡的这个习惯给纠正！只有天天洗澡的美女，才有暖床和当抱枕的资格，不洗澡的美女绝对不要！
　　等仪琳把工作做完时，已经是下午时分，吃点东西，便带着廖水倩出去逛逛。
　　“让开，让开。”几个带刀汉子在马路上横行，路人纷纷躲开.
　　仪琳侧身避开，之后在廖水倩耳边低声道：“这几个人杀气腾腾的，看来此地也不平静。”
　　比起仪琳，这样的人廖水倩倒是见多了，没什么意外：“这种人每个地方都有，专门做些肮脏的活，没什么奇怪的。”
　　“哦，每个地方都有？他们武功虽然不高，但是一个个比你也差不到哪里去……”
　　“肯定不是去做好事，我们跟去看看？”
　　“没事不要去凑热闹，特别是这种一看就知道是麻烦的事，碰上就会惹得一身骚。我们只是过路的，少沾麻烦，走，去找找看有什么有趣的地方……咦，那不是刘明月？我们也上茶楼。”
　　走上茶楼，原来刘明月在听说书人讲故事，仪琳也要了壶茶找个位子坐下。古代茶楼说书这种事情她知道不少，但是自己亲自到茶楼听，还是第一次。故事倒是平平无奇，都是一些老掉牙的段子，说书的文采太差，就是懂得一些调动气氛的手法，仪琳摇摇头，喝茶。
　　刘明月显然对这些兴趣也不大，见仪琳进来，也过来和她拼一桌，两人小声聊起天来。刘明月见多识广，比起说书的，精彩多了。
　　而刘明月，对仪琳脑袋中各种奇奇怪怪的知识非常感兴趣。
　　“下面老朽就为大家讲一个忠肝义胆的故事，让各位知晓，江湖中的忠义之士。故事发生的时间，就在两年前……话说这世间，万事都讲究一个缘字，有缘千里来相会，无缘对面不相识……”当这个说书人开始讲这一段故事时，刘明月见到仪琳的神情有些不对。
　　“忠义无双张大侠的故事，有什么不对的吗？”廖水倩也注意到，直接问道。
　　仪琳听着皱皱眉头：“忠义无双？还是大侠？”


第十八章 廖水倩还需要调教
　　这个所谓的张大侠，张君放，仪琳在定闲那里听说过。
　　不过在定闲师伯口中，他可不是什么大侠，与之相反，是个恶贯满盈的凶徒，犯下累累血案，且和其有关的一庄惨案，还是定闲师伯亲自参与的。对于自己师伯的人品，仪琳是一百个相信，她口中的话，与江湖传言，哪个更可信显而易见。
　　听到件事的原委时，连她对这个世界任何事都事不关己高高挂起的人，也郁闷了几天。却没想到，在江湖上，竟然把这种恶心的东西讲成忠义无双的大侠。
　　仪琳心中不爽，就算说书人不知内情，只是为混口饭吃，如此也还是太过了。
　　然而，却有个没眼力的家伙，还往她这边凑：“我师父也和我说过张大侠的故事，他说张大侠很有侠者风范，忠义无双。”
　　当即，仪琳的脸就黑了，屈起手指，使劲在廖水倩额头上一弹，只把她痛的两眼泪汪汪。
　　“大侠？猪狗不如的东西，也配称之为大侠？我记得侠字的解释是：奉天行道善德仁勇，守德仗义，礼智忠信吧，张大野狗哪个地方沾边了？忠义？他那样的行为叫忠义……唉，你师父眼界有限，可能因为太穷，还有些仇富心里，眼中看不到一些东西。不过你还年轻，三观未定，还有重塑的机会，既然打算跟着我，我也就有义务帮你纠正一些不正确的观念。”
　　她尊敬的师父被仪琳诽谤，廖水倩心中不满，但又不知道怎么反驳仪琳的话，自己鼓着嘴巴生闷气。
　　仪琳正打算教育一下廖水倩，茶楼中，却突然轰然声起，却是说书人讲到精彩处，引得听众频频喝彩，有人就给了些赏钱，让说书人眉开眼笑的，说得更起劲。
　　这里不是一个合适的说教地点，仪琳想想，还是回到客栈再好好教育吧。
　　“……忠义双全的张大侠，其神功盖世，一手流云剑法使得是水泼不进，赵府那些恶奴一拥而上，却碰不到张大侠的衣角。待摸清恶奴的招式，张大侠哈哈一笑，朗声道：区区恶奴，也不过如此，可能挡得住张某人一剑。话罢，只见张大侠手中流云剑化为一道银光，刷刷刷，那些恶奴全都手捂着脖子，红色的血沫不停地往外冒……”留着山羊胡子的说书人，语气激扬地讲着，听众的热情也被调从起来。
　　“好，杀的好，如此助纣为虐的恶奴，该杀，杀的痛快！”
　　“张大侠的流云剑法当真了不得，据说流云剑法一共一百零八招，上合天罡下合地煞，若有人能练成地煞七十二剑，便能成为一流高手，连天罡三十六剑也练成者，甚至能和那些大派掌门人平起平坐。张大侠天纵之资，一百零八招，已然练成九十九招，江湖中能与之交手的人屈指可数。”
　　“真乃忠义之士，且勇武无双。”
　　知道故事真实内容的仪琳，听着只觉得无名火往上冒，真想抽那个说书人一个大嘴巴，你是在造谣知不知道！仪琳虽然没出手，不过却有人出手了，只见不知从何处飞来一只鞋，啪的一声，甩在说书人脸上，力道却是不浅，把说书人打得满嘴血。
　　说书人也是胆小，受此侮辱也没敢说什么狠话，只是不断求饶：“小老二无知，有得罪哪位英雄的，还请大人不计小人过，望海涵。”
　　虽然没人站出来，但是发生这样的事情，说书人明显也没再继续下去的心思，便抱拳告退：“各位，对不住了，忠义无双张大侠的故事，容小老儿明日……”话还未说完，又是一只鞋飞来，啪的一声，打在说书人另一边脸上。
　　这时有些听众已经看出，此人不是因为私怨出手，而是因为说书人讲了张大侠的故事而出手。
　　若是私怨，别人不明情况，也都不会轻易插手，可是说书人因为讲了一位大侠的故事，而被打，有些人就看不过去了，例如……仪琳使劲按着廖水倩，并点住她的哑穴，让她安静一下。当然，看不下去的不止一位，有人就讥讽道：“躲躲藏藏，遮遮掩掩，欺负一个老儿，算什么本事，缩头乌龟一个。”
　　这时，茶楼角落响起一个委屈至极的声音：“师兄，我的鞋子已经英勇牺牲，足衣就给我留着，好吗？”
　　“你的足衣比你的鞋还臭，与那臭嘴更搭配。”李秋风本欲脱其足衣当做武器，奈何实在太臭，下不了手，只得作罢。在其身上擦擦手，觉得干净一些后，才站起：“此人出口污蔑忠良，把那贼人称之为大侠，在私下说我不管，可是在此大庭广之下，传播谣言，自然是该打。”
　　开口讥讽的人，正欲与之争论，却不料转头看到李秋风的容貌，顿时不能言语。
　　仪琳见状，也朝那角落看去，不禁生出些惊艳之感。身形匀称笔直，五官精致，肌肤白皙，青衫淡雅，腰间配剑，好一个美人儿。欣赏了一会儿，仪琳遗憾地摇摇头，美则美矣，可惜是个男人，女人她还有兴趣去亲近亲近，男人就算了吧。
　　廖水倩也忘记挣扎，呆呆地看着，心道好漂亮的人儿。
　　刘明月见仪琳摇头，还以为是她在暗自伤神，安慰道：“不用在意，过几年你不会比他差。”
　　仪琳暗暗鄙视，肤浅的人，她会在意自己的容貌？……其实也挺在意的，毕竟还要看一辈子，若是长得太难看，对着镜子都心烦。自己长得好看一些，每天看着，心情也好一些。但是也只有一点在意，半个指甲盖那么大的在意，怎么也没到别人比她漂亮就伤神的程度。
　　先前由于李秋风的低调，加上处在角落，还被他师弟所挡没引起别人注意，现在主动站出来，立即成为整个茶楼的中心，吸引所有人的目光。人长得漂亮就是有好处，如果是个丑八怪，估计因为那番话，早就被人群起抨击，现在却无人开口，生怕唐突佳人。
　　刚才发言的人，盯了李秋风许久，终于发现他的真实性别，想到自己为一个男人倾倒，顿时恼羞成怒，争辩道：“忠义无双张大侠的事迹世人皆知，你张口闭口贼人，还把赵府的恶鬼称之为忠良，才是真正的颠倒黑白，散播谣言吧！”
　　他一使眼色，身旁的同伴也帮忙开口道：“张大侠的事迹是真真切切摆在那里，你空口无凭，才是在造谣。”
　　“就是就是，此事世人早有定论，这全天下的人，谁人不知张大侠之忠义，哪个不明赵府乃吃人魔窟，赵府被张大侠攻破之时，从里面找到整整三百具幼童的尸体，简直丧尽天良！”
　　“张大侠忠义无双，其实你一个黄口小儿能污蔑的！”
　　……几人三言两语，一致认定李秋风造谣，茶楼中的其余人，经常听着张大侠的故事，认知早已根深蒂固。被他们这么一说，也纷纷出言支持，对张君放崇拜者，还出言要把李秋风赶下楼，表示这里不欢迎他。
　　“世人皆知？世人是从哪里知道的？”对于他们的态度，李秋风浑然不在意，只是讥笑道：“恐怕这个忠义无双，是从张君放口中传出来的吧，当然，能发动这么多人力物力为其传播，也少不了有心人的推动和帮助。”
　　那人嘴舌拙笨，不知如何辩解，强自道：“是非黑白，自有公论，张大侠忠义无双，岂是你几句话就能颠倒的。”
　　这种软绵绵的争辩，李秋风连理会都不想理会，无视那人：“是非黑白自有公论，这个公论，一直指的是官府。可是赵府灭门一案，谁是谁非，官府早有定论。当然，我们江湖人不讲官事，近年来官府颠倒黑白的比公正的事情多，大家难免不信。”
　　说道这里，他肃然道：“可是赵府灭门一案，影响甚大，恒山派掌门定闲师太和峨眉金光上人亲自出手调查，亲口断定是张贼人为祸，并出手追拿张贼人，却不料贼人狡诈，竟勾结魔教，在魔教的相助下逃脱。这两位掌门，德高望重，他们说的话，总没人怀疑吧？”
　　此言一出，刚才还在争辩反对他的人，纷纷哑口。恒山派定闲师太，峨眉金光上人，两个江湖大派的掌门人可以说是金字招牌。官府的话没人相信，这两位在江湖中，素有公正之名的大德者，却无人敢不信。
　　两座大山压下来，整个茶楼的安静下来，权威与固定认知的冲突，让盲听盲信没有自己思考的人，脑袋都糊涂了。
　　仪琳则若有所思地看着李秋风，难怪他会动手，原来如此。她早就知道，当年出手的不止是定闲师太，金光上人也愤然拔剑。只是两位掌门出手，还让区区一个张君放逃跑了，他们也都无颜再提，除了一些关系亲密的人，也不会告诉其他人。
　　这位比女人还漂亮的李秋风，很有可能是峨嵋派的弟子，且与金光上人的关系很近。
　　“赵府中又没有江湖人，不是江湖事，怎么可能引得两位掌门出手，你编谎话，也不编得可信一点。”有善辩者，片刻间便找出他话语中的破绽，只是，这是破绽吗？李秋风冷笑几声，不答反问：“各位是否还记得，三年前，三省大灾，不甚富裕的云台府，却拿出三万两白银赈灾之事？”


第十九章 仪琳大小姐
　　那人还欲争辩，但毕竟是善辩善思之人，立即听出李秋风话中的深意，睁大眼睛骇然：“难道……”
　　三年前，三省大灾，百万平民身处水深火热之中，每天都有无数人死去。灾情滔天，可是人的贪婪之心，却连天都盖不住。无数官员无视百姓死活，大肆贪污囤积粮食，收敛钱财，发国难财，赈灾的钦差大臣都被皇帝连斩三个。
　　最后，当今天子破格任未被官场贪腐之气所污的当年状元白子勋为钦差，赐尚方宝剑，有先斩后奏之权。白子勋为人刚正不阿，雷霆厉行，二十三颗官员的人头滚滚落地，遏制这阵邪风。
　　而如此腥风血雨中，也出现不少感人事迹，云台府就是其中之一。
　　“你们知不知道，三年前，三省大灾，饿殍遍野，赵家老太爷不忍，起头召集十三家亲友，筹集白银三万两，配合钦差大人捐赠救灾。赵家更是为此变卖家产，付出半数家财，又担心如此收买人心的善举为官府所忌，便以云台的名义相赠。”李秋风冷冷道，语气中却不免带上几分萧条与落寞。
　　也正是因为赵府有如此大功德，却惨遭江湖人毒手，定闲掌门和金光上人，才会联手调查。
　　此言一出，整个茶楼都安静下来。
　　云台府并不是一个富裕的地方，在三年前的大灾，能拿出如此巨款赈灾，一直是为人们所津津乐道的话题。
　　此话做不得假，赈灾之事，都是有迹可查的。况且，赵府变卖家产，付出那么大，只要有心人去云台稍微查一下，也不难查到。
　　这时，又有人想起，关于赵府灭门一案，官府确实投入太多精力。官府这样无利不起早的地方，怎么可能为这件案子费这么大的劲，除非……官府欠赵府的人情！然而官府在外面的名声不好，越为赵府辩护，越是发力通缉凶手，越让人觉得其中有鬼。
　　再加上一些有心人散布的谣言……杀人恶徒，还是灭了救人无数的赵府一家满门的人，变为张大侠，享尽美誉。赵府如此善地，却被泼上脏水，污蔑为魔窟。这其中，有多少的黑幕，这里的人略一想，便心生寒意。
　　那个说书人更是刹那间，脸色煞白，跪倒在地。他只是为混口饭吃，却没想到，自己一直吃的都忠良之士的血肉！
　　说道这里，李秋风却收起讥讽之色，拱拱手道：“在下峨眉李秋风，此行就是为此贼人而来。让如此恶毒的贼人逃脱，家师金光上人一直心有疙瘩，便派我追查贼人。两年间，我一直追踪张贼人，前些天得到确切消息，张贼人就躲藏在老酒县中，正被一位让虚假忠义之名迷惑的人收留着。”
　　峨眉弟子！如此，李秋风的话也更加可信。
　　江湖中，也没几个人敢冒充名门弟子，特别是峨眉这种立派数百年，底蕴深厚的大派。
　　不管别人心情是多么复杂，李秋风如此血淋淋地揭开贼人的脸皮，仪琳心中还是欣慰的。趁着廖水倩被震得三观破碎，精神都恍惚的时候，仪琳赶紧道：“所以说，这所谓的忠义无双，是把良心踩在脚下，把廉耻丢到粪坑，以十三口无辜人命的血肉筑起高台，然后用一块块腐肉拼成‘忠义’两个字。许多江湖人还凑上去闻闻腐肉，说好香啊，看着血肉高台说好威武漂亮。”
　　冷声讽刺几句，仪琳拿起筷子，沾下茶水，在桌上写下‘忠义’两个字，然后对廖水倩说：“记住，今天他们口中的这两个字，写作‘忠义’但却应该读作‘罪孽’！”
　　廖水倩的穴道早已被解开，听到仪琳的话，又看看桌子上的字，呆呆道：“竟是这般。”
　　很好，此时乃是教育的最佳时机，仪琳连忙为其灌输思想：“我们作为一个完全有自主能力的大人，就应该有分辨是非的能力，对于别人的话，只能当做参考，不能轻易相信，要有自己的思考。当然，这要经过锻炼和学习，你暂时还没分辨的能力，所以暂且就听我的吧，是是非非，我来判断，然后给你分析其中的道理。”
　　仪琳对自己的三观还是很自信的，来自文明社会，经过诸多思想的冲击和洗礼，自认为比这个世上绝大多数人都要来的正。
　　廖水倩傻傻点头，似乎，很有道理的样子。
　　“然后，你首先要学会，每天洗一次澡……”下一秒，仪琳就露出她的真面目。
　　……洗澡和判断是非，有什么关系？
　　有些东西，最怕的就是有心人，就在茶楼之事过后，就有人发动关系查证。也不需要到云台去打听，官府中，就一直有另一个版本的消息。只是之前大多数人都不相信官府的消息，也没人去在意，现在有人要翻出来，却也不难。
　　比起那说书人口中的，官府中的说法就更加详细，更加经得起推敲。
　　当一些人发动影响力之后，很快真相就浮现出来。当然，这只是在老酒县，其他地方还是说书的那套盛行，没有峨眉弟子现身说法，说书的肆意传播，短时间内很难把其纠正。
　　“忠义无双，这个忠，是对其恩主的忠，这个义，是维护江湖正道的正义。”
　　“现在看看这个忠……张君放的恩主陆平，在二十年前还有个名字，叫做陆大屠，曾因凌辱妇女、入室抢劫杀人等等十多项罪名，被官府通缉，潜逃十五年，后化名陆平。在潜逃期间，收留张君放……原来如此，陆平其实就是一只恶鬼，对赵府的财富起心思，被赵府中的能人识破，设下陷阱在其作案时杀死。灭赵府满门，这忠，只能说是恶霸养的忠犬，专门咬善良之人。”
　　“再看看这义……也没什么好看的，什么赵府后院三百具幼童骸骨，什么吃人的魔窟，只要是脑袋正常的人，都能看出是真是假。赵府是善良人家，还是有大功德与天下，他做出如此灭绝人性惨绝人寰之事，只能称之为邪魔！”
　　一夜之间，张君放的名声在老酒县就完全臭大街，被欺骗的人愤慨中，将其称之为张大野狗。
　　就在第二天早晨，发生了一起命案，经过对幸存者的调查，明白事情的经过。原来这一户人家，就是被张君放的忠义之名所惑，收留这个钦犯。男主人敢收留朝廷钦犯，本就是刚正之人，得知茶楼的事情，便直接质问张君放，却惨遭毒手。
　　“再在老酒县待几天吧，既然知道张君放在此，我也不能视而不见。虽然掌门师伯没怎么提，但我知道，她一直都挂念着……”仪琳昨天已经联系上李秋风，共同对敌，所以要在这里停留几天。
　　不过追拿张君放，不是有实力就可以的，更多的是需要经验和对张君放行为习惯的熟悉，找人的事情仪琳帮不上什么忙。李秋风告诉他，张君放短时间内不会离开老酒县，有消息就通知她。
　　仪琳再三要求，李秋风才透露一点，告诉她几个张君放可能出现的地点。
　　对此决定，廖水倩自然是举双手赞成，知道真相之后，她还为自己误解赵府而自责，对于张君放的凶残更是痛恨不已，恨不得亲手了结贼人的性命。
　　“虽说如此，但是我们在此地，人生地不熟，无权无势，能做的也只有等待消息。”刘明月没有提出什么反对意见，而是以仪琳的意见为主，这一路上，让仪琳很怀疑，他所谓的同路只是随便说说，真实情况是他去哪里都无所谓。
　　推开窗户，看着下面街道的车水马龙，行人蜂拥，仪琳说道：“感觉这个小县城中，江湖人有点多了。”
　　像这样的小县城，平常情况街上应该都是平民百姓，可是仪琳两天所见的，却不一样。街上带刀带剑的江湖人很经常见到，为此也发生几件争执，还好大家都有所收敛，没有酿成大祸。
　　是老酒县特别，还是说这几天不是寻常日子？
　　“老酒县，以老酒为名，其酿酒工艺也是不凡，过两日便是老酒县中最大的三个酒庄，联合起来举办的品酒会。”说着，他从身上掏出两张请柬，递到仪琳面前：“江湖中多是好酒之人，被吸引过来的不少，算是难得的大场面。托鬼医传人这个名头，我也得到两张请柬，不知仪琳小师父有没有兴趣去游玩。”
　　如果是前世，仪琳才不会去凑这种热闹，可是现在，这样的场面确确实实是非常少。
　　物以稀为贵，这样的场合少了，也变得更吸引人。
　　仪琳心中蠢蠢欲动，似乎去看看也不错，然而，她还是犹豫道：“我一个尼姑，去参加品酒会，不怎么好吧？”当然，仪琳真正动心的原因，却是因为举行品酒会的青叶酒庄，就是李秋风说需要多注意的几个地点之一。
　　半个月来，刘明月早已清楚，仪琳和其他尼姑不一样，在心中并没有把自己当成尼姑。那些尼姑的戒律，更多的是一种常年养成的习惯，还有就是，为了维护恒山派的名声。对于品酒会，仪琳心中没有什么反感的情绪，相反还有点兴趣只是有些顾虑。
　　“仪琳小师父是不适合参与品酒会，但是，仪琳大小姐却可以。”刘明月神秘一笑，廖水倩被他说得晕乎乎的，仪琳小师父？仪琳大小姐?


第二十章 天上掉下个琳妹妹
　　臭男人，这三个字在上辈子不怎么适合，但是在此时，仪琳非常肯定，这三个字是为男人量身定做的！
　　江湖人，除了少数有身份地位，且有些品味的，其余九成都是糙汉子。糙汉子都大气，不拘小节，简单来讲就是不讲卫生，不爱洗澡，又风尘仆仆一路赶来，那身上的味道……稍微美化一点，就是充满男人气息。
　　几只糙汉子，仪琳还能忍忍，但是品酒会引来的可是一群糙汉子，其味道混合起来，简直铺天盖地！仪琳跟着进入溜达一圈，终究还是未入先天，无法转为内呼吸，只得跑出来透透气。
　　现在她终于再次体会到刘明月的可贵，那家伙身边一直都没什么异味。
　　轻轻一跃，就上了围墙，深呼吸，高处的空气比较清新，抚平她受伤的心灵。位置是不错，就是稍微有些引人注目，仪琳在围墙上轻轻一点，飘到围墙旁的树上，站在一根还算结实的树枝上。
　　这里的视野更好，居高望远，酒庄内外，都看得清清楚楚。
　　如果张君放进入酒庄，她也能在第一时间发现。
　　品酒会现在还未正式开始，里面更像是一个叙旧的场地，这个时代的交通不方便，距离远一些的朋友，一年也难得见几回。来参加品酒会的，都是爱酒之人，有共同的爱好，成为朋友的可能性自然也就更高。
　　所以每一届品酒会前部分，都是这些人的叙旧会，酒庄也会提供少量的酒菜。
　　真正的品酒会，是在后半段，那时候才会拿出各种佳酿……不过最精彩，也最让人期待的，却是酒会结束之前。酒庄每年都会拿出好酒，今年的是窖藏八十年的女儿红、竹叶青、和花雕，三坛好酒。有资格品尝的人，不是身份高贵，就是真正意义上，懂酒知酒的人。
　　仪琳打算最后时刻再进去看看，那时候有专门的场地，人也不会很多，且都是有身份的人，男人味应该没那么重。而能进最后一场的人，也早已定下，一切都在请柬上。鬼医传人在江湖上名头似乎真的不小，竟给弄了两张第一等的请柬。
　　风吹过，枝叶作响，一缕秀发从脸颊滑过，遮住视线。仪琳拨弄着头发，微微有些不习惯。光头十三年早已习惯，突然出现过腰的长发……年龄善小，又因为是尼姑，这辈子是女孩，更多的只是一种概念。
　　早上看到水中倒影，白底红边样式古朴由带着些清逸的衣裙，长发没有过多的花样，只是用红色丝带简单地系着。如此简朴的衣着，却把她容貌的优势完全衬托出来，看起来一种脱胎换骨的感觉，稍微，有些飘逸脱俗。
　　此时，她才清晰的认识到――此身，确实是女儿身。
　　难得刘明月能在这么短的时间内，找到如此合适的衣服……想想就知道，这个土豪肯定用银钱把裁缝砸晕，再把一件别人预定，完成的差不多的衣裙修改而来。
　　站了一会儿，发现离她进场还有好长一段时间，便挪挪位置，坐在树枝上，晃着双腿。
　　“今天种下一只糙汉子，明年长出一茬糙汉子……这样的人生真是悲剧。应该是今天种下一只萌妹子，明年收获一打萌妹子，一个暖床，一个洗衣做饭，一个端茶喂饭……咦，发现一只萌妹子！”仪琳左看右看，无聊到发慌，却突然看到一个鬼鬼祟祟的身影。
　　是一个十六七岁的绿裳少女，长得挺漂亮的，就是其姿势十分不雅，弯腰躲在树后，在窥探着酒庄。
　　看样子，似乎在找什么人。
　　会不会和张君放有什么关系？仪琳捏住喉咙，把自己的声音变得十分苍老，用密传音之法道：“你在此躲藏窥视，有何目的！”
　　岳灵珊被吓一跳，四下张望，却未见到说话的人。而且这声音，好似是在心底里响起，只有她能听到。她到底也是大派弟子，见识还是有的，立即明白过来，是遇到前辈高人了。
　　江湖高人，脾气古怪的不少，岳灵珊小心翼翼，恭敬道：“晚辈是来找大师哥的。”
　　“你大师哥？是谁？怎么来此地找你大师哥？”
　　“我大师哥令狐冲。”说着，她又详细解释道：“爹爹带我们来办事，大师哥是个好酒之人，昨日得知老酒县有举办品酒会，便不告而别偷偷跑到这里来喝酒。我担心大师哥出事，也就跟了过来，只是没有请柬，被堵在门外无法进入。”
　　令狐冲？好像有那么一丁点印象，似乎定闲师伯有提起过……呃，想不起来，大概只是阿猫阿狗吧，应该与张君放没什么关联。
　　“那你大师哥就有请柬？”
　　“大师哥虽然没有请柬，但大师哥武艺高强，聪慧灵敏，定有办法进入。”
　　见她说起她大师哥那神采飞扬的样子，仪琳灵敏地闻道不一样的味道，眼睛一眯，这是桃花，春天！看小姑娘的样子，还没有认识到自己的感情，眼神带着些青涩和懵懂……多美好的年纪。
　　在此守株待兔，百般无聊，仪琳决定，好好玩玩！
　　眼珠子一转，有了，仪琳捏着喉咙道：“听你这么一说，你的大师哥嗜酒如命，听闻酒会，便抛开正事，偷偷跑出来，殊不知可能会坏了你爹的大事，此乃大小公私不分。又让自己的师妹千里迢迢来找，他岂不明白一个小姑娘出门在外多危险。没有请柬，却有办法闯入，定是用些见不得人的手段……如此说来，你这大师哥绝对不是个好东西，还是不要见为好。”
　　岳灵珊最容不得有人说她大师哥坏话，当即也顾不得什么，反驳道：“大师哥是知道爹爹本领高强，不需要他帮忙才离开的，我也是偷偷跑出来，大师哥并不知道，不能怪他。还有大师哥能进去，是因为大师哥人好，在江湖有很多朋友……”
　　她又如数家常，说出令狐冲的许许多多优点，证明他不是坏人。
　　“哦，这样说来，是老朽错怪你大师哥了，未曾想，这品酒会竟然会引来如此少年英杰。”仪琳说着，掩嘴偷笑，而后话锋一转，道：“恰好老朽也有一个芳龄二八的待嫁孙女，有沉鱼落雁之貌，人品道德具上佳，此等英雄配美人，正是合适。等会儿老朽就去找你的大师哥，将孙女许配给他。”
　　岳灵珊傻傻地眨眼，被这突如其来的变故砸晕。
　　前辈的武功高强，几句交谈也可看出，前辈不是什么坏人。如果其孙女真的那么好，爹爹肯定也不会反对这件婚事……然后，一想到大师哥就要和一个陌生的女子成亲，她心中一种莫名的酸楚涌出，心似是被什么揪住，难受的紧。
　　捂着自己的胸口，莫名的，眼睛微红，眼泪几乎就要掉出来。
　　仪琳也没想到，小姑娘这么单纯，被她一个玩笑给弄得快要哭了，连忙道：“莫哭莫哭，我只是开个玩笑。”
　　岳灵珊听闻声音从苍老变为清脆，她抬头，只见一个清逸飘渺的少女，在树上轻轻一跃，身如无重清风般飘下来，落到地上连一片枯叶都没惊起。就近一看，样貌清丽脱俗，宛若神仙中人，呆呆道：“小仙女？”
　　“我叫仪琳，不是什么小仙女。”仪琳挥挥手道。
　　岳灵珊略一沉思，拍手道：“琳妹妹！”
　　琳妹妹……让仪琳不禁想起一个天上掉下个林妹妹的故事，感觉有些微妙，不过再怎么也比小仙女来的好。
　　“琳妹妹就是前辈？”岳灵珊惊疑道，刚才被仪琳吸引注意力，未曾想到其他，现在才开始惊讶起来。对于这个反应慢一拍，刚才还悲伤欲泣，一转眼就忘记悲伤，心情变化如此快的少女，仪琳只能说，女孩的心思我不懂。
　　“逗你玩的，你不是要找你大师哥？我带你进去。”想不明白，也不去研究，作为差点弄哭她的赔偿，仪琳决定帮帮她，走两步，她又道：“对了，你的大师哥长什么样？”她在这里许久，看到不少人进进出出，如果长得有特色，说不定还能有印象。
　　被人耍弄，自然会恼怒，然而看着眼前小仙女般的琳妹妹，岳灵珊感觉自己一点气都生不出来。心中不由自主的想和这位琳妹妹亲近，对于她的戏弄，自动在心里转化为古灵精怪的评价，平添一份可爱。
　　“大师哥脸是长方的，剑眉很漂亮，嘴唇薄薄的，笑起来有个小酒窝……”一说起她大师哥，岳灵珊似乎就有说不完的话。
　　没见过，可能是在她来之前就进去，仪琳随口问道：“你叫什么名字？”
　　“啊，我姓岳，叫岳灵珊。”想起仪琳说出她的名字，自己却没有报出姓名，顿时有些羞愧。
　　岳灵珊，等等，姓岳，她的大师兄叫令狐冲……不会怎么巧吧，仪琳试探性问道：“难道你是华山岳掌门的女儿？”
　　华山派的名声还是很响亮的，被仪琳认出，岳灵珊没有什么意外，点点头承认。仪琳沉吟片刻，正色道：“有件事情希望你能帮帮忙，作为交换，令狐冲我会帮你看着，决不让他沾花惹草。”


第二十一章 人不如草
　　仪琳不喜欢喝酒，甚至有些讨厌酒的味道。
　　她一直不明白，这个世界上怎么会有那么多人喜欢酒，味道古怪难闻，营养价值也不高，还会欺骗神经，让自己变得迟钝愚笨，喝多了对人体健康也有害……种种看来，酒这种东西，称之为毒药也不为过。
　　所以她让刘明月帮忙要来一壶好酒，不是给自己喝，只是用来钓鱼。
　　脚下借力，轻轻松松上房顶，踩在瓦片上，受力均匀轻巧，没有发出一丁点声音。她的轻功还是恒山派的底子，恒山派的轻功没有明显的优点，也没有明显的缺点，普普通通，胜在均衡。不过由于仪琳对肉体和内力的精细掌控，任何武功都能发挥出理论上的极致。
　　没有缺点的恒山派轻功，在她这里，就变成都是优点了，轻、快、灵活这三点被充分发挥出来,轻盈飘逸。仪琳几次站在高处的经历，让她感受到那种轻松自在后，有些迷恋上高高在上的感觉，登高望远一览众山小。
　　空气清新，视野良好，微风吹拂，仪琳愉快地在屋顶行走着，酒壶中的酒水，随着她的手臂摇晃，却怎么也溢不出来。
　　见到一个抱着剑，靠在墙角睡大觉的青年，仪琳在其上方蹲了下来。
　　然后，仪琳拿起酒壶，往下面倒酒。
　　令狐冲鼻子一抽动，眼睛未睁开，人就已经行动起来，向酒香传来的地方走去，肚子里的酒虫告诉他，这绝对是第一流的好酒。
　　昨晚才得到消息，在时间上难免紧迫一些，一晚上没睡赶路到这里。在酒庄的门打开之后，就抓到一个熟人，混了进来，然后体会到幸福的烦恼。他精神疲惫，不胜酒力，就算一堆好酒摆在他面前，他也只能喝下两壶，就醉倒了。
　　那两壶酒已经是他这些年来，喝的难得的佳酿，但是他敢打赌，现在闻到的酒绝对比他喝的好上十倍！
　　就要喝到了，令狐冲睁开眼睛，却没有看到酒，难道是做梦？他抽抽鼻子，不对，这味道……他顺着香味蹲下，地上一滩水渍。竟然有人这么不小心，把如此好酒给洒了！令狐冲心痛不已，如果是他，绝对喝完了还要在酒壶中掺些水，喝的一点酒味都不剩。
　　如今，只能使劲闻闻味道，以解相思之苦。
　　“喂，下面的酒鬼，你挡着我浇草了。”
　　这声音，铃铛般的清脆，令狐冲抬头一看：“……小仙女？”
　　……这两师兄妹，咋都一个样？一见面就叫她小仙女，仪琳无奈道：“我不是什么小仙女，我叫仪琳。”
　　令狐冲哦了一声，终究还是对酒的执着占上风，注意到仪琳手中的酒壶。咦，他刚才听到什么？浇草？令狐冲艰难地指着酒壶：“浇草？”
　　“对，浇草，有什么不对么？”仪琳一脸莫名其妙的样子。
　　不对，很不对！只听有人浇花浇树，哪有人浇草的啊，还是路边的野草！再者说，你要浇草可以用水啊，为什么要用酒，还是如此上等的好酒！心中如一万只马在狂奔，令狐冲尽量保持表面的淡定，微笑道：“小妹妹，酒是不能用来浇草的，要用水才行。”
　　“我当然知道酒不能浇草，我是用酒来除草。”
　　除草！令狐冲顿时感觉自己的心中了一剑，用酒除草，好像很有道理的样子，只是……我好想当草啊！这世道，当真是人活的不如草。
　　男子汉大丈夫，言行如一，想到就要做到，在仪琳浇草之际，令狐冲使了个铁板桥，准确的用嘴巴接住酒。见仪琳停下，连忙道：“就把我当做一根草，使劲浇酒，不用客气。”
　　不愧是一听有酒，就千里迢迢跑到这里的人，果然酒鬼风范十足。
　　令狐冲见仪琳不浇草了，一脸苦恼之色，也觉得自己有些欺负人了，他身为华山派大弟子，在这里欺负一个小女孩，以他能挡剑的脸皮，也有些撑不住。
　　“你的武功怎么样？”仪琳突然问道。
　　“呃。”令狐冲挠挠头：“不算太差。”想到这样说有些不好，他好歹是华山派的大师兄，于是又道：“勉强算得上是高手。”
　　闻言，仪琳面露期待之色：“这样的话，吃点毒药也不会死吧？”
　　令狐冲脸上表情一僵：“毒药？”
　　“嗯，小草都很顽强的，我怕用酒浇没办法除掉，所以向刘明月要了点毒药，想把草给毒死……”仪琳一脸认真道。令狐冲听着，脸色慢慢变白，他感觉自己的心在痛，肝在痛，头也在痛，似乎毒药发作的样子。想他这种死法，实在太蠢了！
　　见效果超拔，仪琳满意地点头，抛弃师父抛弃师妹，来这里喝酒，这种人就需要一点教训。
　　“小仙女，我就要死了，能把那壶酒给我吗，让我死前尝尝美酒的味道……”令狐冲发出最后的遗言，让仪琳认识到，什么才是一个合格的酒鬼！死在酒下，变成鬼，还坚持要喝酒的，才叫酒鬼！
　　“朽木不可雕也。”仪琳摇摇头，跟一个酒鬼没什么好玩的，她开门见山道：“酒可以给你，不过我需要你帮个忙。”
　　令狐冲也不是没有防备心的人，他是没在仪琳身上感受到恶意才如此，至于毒？酒鬼对于酒的味道自然非常灵敏，有放了什么毒药，可瞒不过他的嘴巴，更多的是陪仪琳在玩。闻言，他笑嘻嘻的凑过去：“如此美酒，只要不是伤天害理违背正道的事，我都答应了。”
　　仪琳打的是拉帮手的主意，令狐冲是华山派的大师兄，武功人品肯定不差，江湖经验也远超越她，应该能够帮李秋风对付张君放。令狐冲昨天没在这里，可能没听过酒楼的事情，仪琳跟他详细说明，本来还打算引荐一下李秋风，或者让他去外面打听情况，证实她所言非虚。
　　却未想到，她却没有多费什么口舌，令狐冲对此事似乎也很清楚，马上表示这是他应当做的，品酒会过后就去找李秋风，让仪琳再提一个条件。
　　“那你回山之后，就娶了你的小师妹吧，我想喝喜酒。”仪琳恶趣味道。
　　令狐冲左看右看，上看下看，好不尴尬，正在此时，酒庄大厅中突然暴喝声起，令狐冲脸色一正：“里面出事了，我去瞧瞧。”语罢，逃一般地跑开，对于感情一事，脸皮再厚的人，也会脸红。
　　“等等。”见令狐冲回头，仪琳把手中酒壶一抛，稳稳落到令狐冲手上。
　　有华山派大师兄，加上一个华山掌门君子剑，现在应该万无一失了吧。既然决定做一件事，自然要尽心尽力，在得知岳灵珊的身份之后，仪琳就想到这两个帮手。岳掌门那边应该没问题，如果只是令狐冲离开，岳掌门应该不会担心，但是他女儿一个人偷偷跑去找令狐冲，天下间就没有哪个做父母的能放下心。
　　大概，岳掌门现在就在路上，岳灵珊也差不多与岳掌门相遇了吧。
　　现在有李秋风，福伯，令狐冲这几个算得上高手的，还有江湖第一流的岳掌门，再加上她这个自己都不知道自己具体实力的恒山弟子，区区张君放，不信他还能再次逃掉。


第二十二章 师父，仪琳被抓走了！
　　想起仪琳妹妹最后说的话，岳灵珊现在还有些害羞。
　　什么看着大师哥让他不沾花惹草，大师哥沾花惹草和她有什么关系，他们，他们也只是普通的师兄妹而已。大师哥和三师哥六猴儿他们一样，都是她的师兄……最多，最多因为经常被大师哥照顾，稍微亲近一点。
　　不过，为什么琳妹妹说大师哥会和其他女人成亲的时候，心里会那么难受，那时她感觉自己都差点哭出来了。
　　想到这里，她心跳加快，好像就要跳出来，她按住胸口，不让它跳出来。
　　不用照镜子，她都知道自己脸有多红，大师哥……
　　呸，岳灵珊，你羞不羞，一个大姑娘家老是想这种事情，现在应该想着早点找到爹爹，把琳妹妹所说的事情告诉爹爹才行。岳灵珊拍拍脸，把自己的思绪从羞人的事情中扯出来，冰凉的手让脸上的热气降低不少。
　　望望天空，她已经心无杂念，深呼吸一口，转头，却见到一位青衫宽袍的儒雅男子悄然无息出现在她面前，惊道：“爹！”
　　私自跑出来，岳灵珊自然是知道自己做的不对，爹爹肯定会担心，现在被抓到，心中更是有些害怕。爹爹在她眼中，从来都是一副严肃之色，少有笑容，虽然知道爹很疼她，但在心中还是有些惧怕。
　　如果遇到的是娘，她还可以撒撒娇蒙混过去，被爹爹撞到……岳灵珊低头道：“爹爹，我错了。”
　　“找着你大师兄了？”
　　不是意料中的责骂？岳灵珊顿时心生侥幸：“大师哥在酒庄中。”
　　岳不群点点头：“回山之后，你禁足三个月，冲儿就去思过崖面壁半年。”若只是令狐冲自己出去，他也不会罚这么重，但是把自己女儿也拐出去，还没好好照顾，让她独自一人回来，那就不应该了。
　　思过崖多冰冷枯燥，面壁半年，这个惩罚远超岳灵珊的意料，顾不得自己被禁足三个月，求情道：“爹爹，大师哥……”话还未出口，被岳不群一瞪眼，常年积威之下，岳灵珊只能委屈的乖乖闭口。
　　虽然心中烦闷，但总算还是记得仪琳的交代，把张君放在老酒县现身，峨眉李秋风正追击张君放的事，告诉她爹。
　　五岳剑派的掌门早有互通，特别是华山派和恒山的交情一直都远胜其余各派，对于定闲师太和金光上人调查云台赵府灭门一案之事，他也是知道内情。一听女儿所提，便知道是真的，谨慎之下，还是问清详细情况，岳灵珊记得仪琳的交代，一五一十说出。
　　了解之后，岳不群已经基本肯定，虽然奇怪女儿口中的琳妹妹是什么人，但也没多去在意，他现在想到一件更重要的事情，心中有不好的预感。
　　魔教虎长老在他武功大成之前多活跃于江湖，五岳剑派行走江湖的弟子，有不少受其迫害。此次前来，是因为得到魔教虎长老在这附近出没的消息，为斩魔而来，然而对于多年未出江湖的虎长老为什么突然现身，他一直不明其因。
　　得知张君放出现在老酒县，他不禁想起，张君放之所以能逃脱定闲师太和金光上人的追捕，不就是因为得到魔教妖人的相助。
　　两者同时出现，太过巧合，让他怀疑……这是一个局！
　　华山派和峨嵋派同位名门正派，理应要互助守望，既然得知此事，不管是为私怨还是大义，都不能不管。
　　虽然情况急迫，但身为一派掌门，他一向沉得住气，沉声问道：“你此去老酒县，可知什么地方有大量江湖人出没？”魔教长老一般不会单独出现，且魔教在江湖中声名狼藉，若多人行动，最好办法自然是做出伪装，混入普通江湖人之中。
　　“我在青叶酒庄看到很多江湖人进进出出。”岳灵珊不假思索道。
　　“我们马上去青叶酒庄。”
　　岳不群立马行动，此行并不安全，但是也不能放任女儿回去。直接带在身边，到老酒县稍作安置，他才前往青叶酒庄。
　　一到青叶酒庄，他立即发觉气氛不对，大门敞开无人守着，里面静悄悄的。岳不群大步迈出，走到大厅前，才发现所有人都集中在这里。地上有血迹，器物也遭到刀剑的破坏，厅中有不少人受伤，几人忙碌着帮忙包扎伤口。
　　来晚了吗，岳不群在人群中找到令狐冲，一位江湖汉子正帮他包扎伤口，令狐冲见到师父，大喜道：“师父，快去救仪琳。”
　　岳不群见令狐冲身上有不少伤口，幸而没伤到要害，默默松口气。仪琳？就是灵珊口中的琳妹妹？
　　见令狐冲脸上的急切之色，岳不群冷静道：“把事情说清楚。”
　　“仪琳她……”令狐冲刚开口，就被一个声音打断，李秋风缓缓走来：“一位魔教长老，九位血子，单凭我们这些人远远不够，救仪琳小师父之事，还得从长计议。”
　　闻言，岳不群脸色微变，若只是一位虎长老，他还有把握拿下，但是十二位血子就不是他能对付的。血子是魔教得以威慑江湖的依仗之一，每一位血子，都是内功小成者，他们修行的是一种杀戮魔功，不修身不养性，甚至练此功的人寿命有损，难以活到四十岁。
　　但是，完全为杀戮而生的武功也是非常可怕的，每一血子都能发挥出远超自身修为的实力，三位血子联手，他都不敢轻言能对付。
　　若不是杀戮魔功对资质要求甚高，血子培养极难，魔教早已一统江湖。
　　一般情况下，魔教只有大动作之时，才会出动血子。若如他猜测，此行是为了设局峨眉李秋风，来一个虎长老已经是够给面子了。出动血子，李秋风远远不够格！这其中，必定还有他所不知道的内幕，关键应该就在被魔教抓走的仪琳身上。
　　这是……岳不群见到地上有几片残刃，面色一凝，走过去细看一遍，而后用布料垫着，拾起残刃。
　　刀的碎片，切口整齐至极，能看出是被人以极快的速度斩断，若是被神兵利器所斩还好说，若不是，那这份功力就惊人了。最令岳不群心惊的是，这残刃，赫然是血刀！血刀坚硬锋利，远超普通兵刃，谁有能耐斩断血刀，且是在一位魔教长老和九位血子面前出手。
　　不知名的绝世强者，魔教长老和九位血子一起出动，抓走令狐冲口中的仪琳，这一切都出乎他的意料。
　　这江湖，又将不平静了。


第二十三章 我的武功很高
　　“你是说黄河十二骑？”
　　“对，那时弟子被打斗声所惊，前来一看，酒庄的几位护卫被打到，十二人气势汹汹地威逼老庄主。弟子虽未见过黄河十二骑，但也知黄河十二骑之首许缺使得一口黑铁大刀，身材高大，眉间至下颚有一道细长的刀疤……”
　　黄河十二骑活跃与黄河边上，靠水而生，其实力不俗，非正非邪。
　　岳不群行走江湖多年，但天下之大，哪是一人能阅尽，对于黄河十二骑，他也只闻其名，未曾有过来往，所知不深。
　　不过，一个靠黄河而生的帮派，千里迢迢跑到老酒县来，专门与老庄主过不去，似乎说不通。青叶酒庄又非江湖中人，也只有开品酒会时与江湖人有点接触，交的是善缘，怎么也不至于与黄河十二骑有恩怨。
　　“他们为何而来？”岳不群问道。
　　令狐冲抓抓头：“弟子也是不知，那许缺说要借镇庄之宝一用，老庄主拒绝，他便扬言若不给黄河十二骑面子，便屠遍酒庄上下五十多口人。只是弟子想，黄河十二骑之前名声也不差，怎么也没到为夺一坛酒，便摆出如此一言不合就要下杀手的姿态，定是有其他缘由。”
　　他虽然为帮老庄主和许缺长剑相对，却也不清楚里面的具体情况。但老庄主无辜受累，黄河十二骑仗势欺人，这都是不争的事实，既然见到，他也没理由不管。令狐冲虽然不拘约束，但也明白江湖正道的责任。
　　岳不群看向老庄主，只见老庄主也是一脸茫然，他只是个酿酒做生意的，哪会去得罪江湖人。
　　“此事内情，在下恰巧知道一二。”李秋风是这里最沉得住气的人，令狐冲现在说话还冷静，但观其手脚不自觉的动作便可知他心中并不平和，无疑在担心仪琳的安危。刘明月脸上无悲无喜，看不出什么心思，端是城府不浅。唯有一旁的廖水倩急得直跺脚，明白自己武功低微，什么都做不到，救仪琳之事，只能靠别人，这才没有出声打扰他们的谈话。
　　把一切尽收眼底，李秋风缓步道：“在上个月，黄河十二骑做笔个买卖，却不慎得罪金雨楼，揽上杀身之祸。”
　　岳不群眼帘一垂，金雨楼，是称霸黄河以北的商会，并不是纯粹的江湖组织，然而其实力，却没有任何一个江湖门派敢小觑。这年头，想要做生意，做大生意，不是和江湖大门派有牵扯得其庇佑，便是与官府有勾结。
　　金雨楼却未曾听说与哪个大门派交好，和朝廷更是无甚瓜葛，在起未崛起之时，被不少绿林盯上。
　　如今金雨楼越做越大，黄河以北全无敌手，而那些与之做对的绿林，则尽被连根拔起。由此可见，金雨楼不仅仅是一个商会，还有其自己的江湖势力，且实力强大不逊色任何一个大门派。
　　而这样一个大势力，却没人能在江湖中找到一丝痕迹，宛若幽灵一般，在有不长眼的家伙碰上金雨楼时，才会出现将其悄然抹去。
　　前些年甚至有不少人，怀疑神秘组织的存在，直到一位幸存者传出‘细雨阁’三个字，才被证实其存在。金雨楼是吞金巨船，而细雨阁就是为其护航的江湖力量。
　　细雨阁之事，也只有少数江湖顶尖人物知晓，令狐冲却是不明：“得罪金雨楼，为何来青叶酒庄耍泼？”
　　“再过一个月就是江湖豪侠邱老先生的六十大寿，而邱老先生与金雨楼有些交情，黄河十二骑打的就是迂回的主意。邱老先生乃江湖有名的豪侠，淡漠名利，却唯独好一口酒。黄河十二骑若能抢到这三百年花雕，作为贺礼，却也有不小的可能，请得邱老先生出面求情。”虽然李秋风口中把邱老先生称之为江湖豪侠，但其语气，却没有一点尊敬。
　　令狐冲听到邱老先生淡泊名利，唯独好酒，不禁有生出知己之感。
　　然听到后面的话，心中却又有一丝不舒服的感觉。
　　岳不群看到令狐冲眼中的迷茫，淡淡道：“是非不辨，只凭义气，但看喜好，这豪字可当的，这侠字，他却不配！”
　　令狐冲默念几遍，不由冷汗直冒，他师父这几句话是用来评价邱老先生的，又何尝不是在提点他。他本性洒脱，本就不耐太多规矩，若任由自己的性子发展，这邱老先生不就是一个未来的他。
　　得到岳不群眼神的示意，令狐冲定定神，继续道：“当下弟子就站出来，表明身份，那许缺对我华山派有所顾忌，但却不肯后退。现在想想也能明白，夺酒之事，事关他们的性命，自然不是那么容易放弃。见形式危急，弟子便提出赌斗，与他打一场，败者退去。”
　　赌斗的结果完全可以预见，许缺成名多年，修为武功具是不弱，且身经百战，已算得上是一流人物。只是其内功心法，武功底蕴，比起他们这些大门派之人，还有些差距，否则令狐冲根本撑不了几招。
　　“黄河十二骑，果然名不虚传，弟子只在其手下支撑二十余招，便被其所伤。在即将落败之际，却发觉那许缺不知为何，动作变得缓慢，目光四顾，似是在忌惮着什么人。弟子再与其相斗十三招，许缺突然精神恍惚，被弟子伤了左手。”
　　闻言，岳不群目光落到被他捡起的血刀残刃上：“应该是有高人在场。”
　　令狐冲面色古怪：“许缺也是这么认为的，他道：不知此地有高人相护，许缺鲁莽了。说完便干脆的率领其余十一人离去。”
　　岳不群微微皱眉，令狐冲的意思，是没有高人？
　　“其实说是高人也不算错。”令狐冲想想，按了按手道：“就是其年龄太小，也就十三岁，这么高……”说到这，令狐冲别扭道：“若是不相识之人，说是高人也无不可，可是……”他可是看到这样的高人，在用酒浇草！完全就是一个顽皮爱闹的小女孩！还长得跟小仙女似的。
　　见令狐冲一脸纠结样，岳不群训道：“岂可以貌取人，江湖中能人高人不少，天生异状着，也无甚稀奇。”他见多识广，一些天生矮小，成年之后面貌身材亦如幼童者，也不是没遇到过。令狐冲这样对高人不敬，若这高人在场，且脾气古怪，可不好收场。
　　“师父，仪琳不是什么天生异状，她是恒山派定逸师太的弟子，今年才满十三岁。”此事虽然惊人，不过令狐冲就是那种人，惊，也只是惊几下就过去，然后就接受仪琳是个大高手的事实，却没有为仪琳年龄不大，却有如此功力而纠结。
　　仪琳，定逸师太的弟子，十三岁……岳不群摇摇头，就算从娘胎中就开始练武，十三岁也不可能达到这样的高度。
　　更合理的解释，是在仪琳背后站在一个高人，不想露面，只是借仪琳的名义行事。
　　岳不群指着血刀残刃：“这刀，是被什么人斩断的？”当着魔教虎长老，还有九位血子的面出手，这位高人的武功再强，也不可能做到不露面就斩断血刀。如若这位高人真的强大到不可测的程度，又怎么会让仪琳被魔教的人带走。


第二十四章 我能一秒出八剑
　　“是仪琳。”
　　“……你亲眼看见她出手？”岳不群一怔，他这个弟子虽然不够稳重，但对他这个师父却十分尊敬，绝不敢在他面前说谎。
　　知道没亲眼见到的人，不容易相信此事，对师父的反应他也不意外，令狐冲点头：“嗯，黄河十二骑离开之后，张君放便被秋风兄追着跑进酒庄。”
　　李秋风接道：“在下得知张君放在老酒县现身，便联络江湖好友，封锁住老酒县，来个瓮中捉鳖。张君放狡诈，又有人暗中协助，直到今日在下才找到其躲藏的地点。却不想，是他联合魔教设的阴谋，被其以身为饵，引到这里。魔教长老和九位血子，却早已混入其中，在下一出面，他们便撕破伪装。”
　　设伏捉敌，却被人反埋伏，李秋风的心情自是复杂。
　　但是他知道自己的分量，也明白张君放这些年一直被他追杀躲逃，如果能调动一位魔教长老和九位血子，他早就陨落了。
　　那时他就问道：“魔教虎长老，杀戮魔功血子，想来在下还没有那么大的面子，劳烦各位出手。”
　　虎长老哈哈大笑一声，指着他道：“你这后生，还挺有自知之明的，不错不错，我都有些舍不得杀你了。”虎长老笑声豪爽，形骸随意，但是他看到的却是冰冷残酷的眼神，明白自己今日定无幸免之理。
　　那虎长老说着，便在人群中找到刘明月和廖水倩：“鬼医传人和赤脚老怪的徒儿，既然你们在这里，那么仪琳小师父也在吧。”
　　“她不在。”廖水倩立即答道。
　　他们是来找仪琳小师父的？仪琳虽然为证实自己的身份，在他面前露过一手，但没表现出什么超乎常理的实力，这也是他不愿让她参与进来的原因。为一个仪琳小师父，出动魔教长老和血子？李秋风自然不信。
　　能让魔教大动干戈的……是刚才帮助令狐冲的那位高人？他思索着，目光却紧盯虎长老，见其面生狞色，知情况不妙，那虎长老冷冷道：“杀了你，她自然就在了。”话未落，便一个虎扑，手曲成爪，朝廖水倩脖子抓去。
　　他距离较远，追之不及，眼见廖水倩就要香消玉殒的时候，鬼医传人身边的老者一闪而出，出剑逼退虎长老。
　　如此战阵，他知道自己今日必死，但他又岂能甘心就这样等死，趁着虎长老被老者逼退之际，蓄势一剑攻上去。等他与虎长老交上手，发觉周围的一些江湖人，华山令狐冲，也都和血子展开厮杀。
　　却是令狐冲在他动手时，也加入战场，虎长老见这一次要得罪恒山派、华山派、峨嵋派，可能挑起正道与魔教的大战。当下力断，命令血子出手，把酒庄中的所有人都留下，此战过后放火把一些痕迹都掩盖。
　　那些江湖人自然不愿束手就缚，展开激烈的对抗。
　　只是这里，除了他、令狐冲，那位老者，其余都算不上什么高手，不一会儿就被九位血子杀得七零八落，若不是那位不露面的神秘高手暗中相助，恐怕早已死人。
　　形势渐劣时，仪琳现身。
　　“住手，你们要找的人在此。”他见到仪琳从房顶跃下，虎长老闻言，抬手止战。
　　虎长老朝仪琳拱拱手：“仪琳小师父，圣姑有请。”
　　魔教圣姑，前教主任我行之女任盈盈？一个才出恒山的少女，和魔教圣姑能有什么关联？如此说来，魔教出这么大的架势，确实是为仪琳小师父而来？而他是被顺手料理的小鱼？
　　李秋风不解，显然仪琳也不了解，她问：“不知圣姑找我何事？”
　　虎长老只是道：“圣姑之意，岂是我等能知晓。”说完，令血子上前，意图将仪琳带走。
　　仪琳脸上满是不解之色，意外的是，竟没有丝毫他猜测中的担忧、惊恐。他上前几步，想挡在她面前，却被阻止。仪琳脸上的疑惑尽数收起，小脸都是认真之色：“我可以跟你们走，不过有两个条件，第一，马上离开这里，不得伤害任何人；第二，把张君放留下，此人该死。”
　　闻言，李秋风心下苦笑连连，只道仪琳小师父初出江湖，虽说心地纯良，但还是有些太天真了。
　　如今人为刀俎，我为鱼肉，又有什么资格讲条件。
　　虎长老亦是哑然失笑，他指指四周：“小师父是没看明白现在的局势吗？你提出这两个条件，凭的是什么？”
　　话一落地，只听锵的一声，仪琳消失在原地。
　　回过神，仪琳已站在两位血子面前，缓缓收剑，淡淡道：“凭这个，够吗？”
　　在场的，除了有限几人，那些眼力差的江湖人都没看清仪琳出手，只见其轻功超俗飘渺，还不明仪琳话中的意思。虎长老的眼力不俗，自然是看清，眼中出现惊讶又复转凝重。
　　剑入鞘，仪琳眼前的两位血子，却没有丝毫动作，眼中是深深的惊骇。
　　叮叮，他们手上的血刀纷纷断为两截，断刃落地脆响，而他们的脖子，各有一道浅浅的伤口，血液渗出。仪琳赫然在那一瞬间出了四剑，若她有杀心，稍加用力，这两位血子必死无疑。
　　“杀死你们三四人，再安然脱围而出，对我来说不什么难事。”
　　虎长老没有出言反驳，李秋风明白，虽说有偷袭之嫌，但以仪琳展示出来的轻功，就不是魔教众人能困住的，再加上其惊世骇俗的剑术……如果不是年纪还幼，功力所限，这一剑恐怕就不是在两位血子身上开口子，而是架在虎长老脖子上！那此次的危机，也自然解开。
　　想到这里，李秋风苦笑一声：“最后还是仪琳小师父出手逼退他们，自愿被俘，这才保下大家的性命……没想到，我等却成了累赘。”
　　岳不群听完，许久，手中摸着血刀残刃的断口，眼神复杂：“一瞬间四剑？恐怕是八剑吧。”
　　他原以为是先天者，以强横的功力催动剑招，斩断血刃。了解之后，他又再细细检查，这才在断刃上面找到微弱的气劲残留痕迹。分明是以惊人的速度和力道，瞬间出三剑，每一剑都斩在同一个位置，分文不差。
　　且其中还透露出极其高深的用劲技巧，否则以凡兵斩血刀，就算斩断血刀自家兵器也会废了，不可能连折双刀。
　　这一手，恐怕就连潇湘夜雨莫大先生都做不到！
　　几番商议，最后决定，李秋风去向金光上人禀报情况，令狐冲上恒山向定闲师太告知，然后三派联合起来商量个对策。
　　古代通讯不便，这一来一回，用的时间可不短。半个月时间，各派消息还未传来，有两件传闻却入了江湖。第一件是，黄河十二骑劫了金雨楼的一艘货船，还杀人灭口，因而被神秘莫测的细雨阁斩杀于一无名小镇。
　　这事也不算稀奇，在黄河边上吃水的江湖人，不少人都有干一些杀人越货之事。
　　黄河十二骑之前没恶名，只能说他们做的干净，不留活口。这次却不巧，劫了金雨楼的货船，惹得杀身祸。
　　另一件就有些稀奇了，也与金雨楼有关。据说金雨楼与邱老先生交好的一个大掌柜，前些时日上门拜访，当着众人的面突然捂鼻，道其喝酒太多，口中恶臭难耐，与其断绝来往。此事被传的活灵活现，成为江湖人酒饭之后的一大笑谈。
　　当然，如今被困于魔教的仪琳，是听不到这些了。她坐在床上，恶狠狠地啃着一个苹果，院中，琴音袅袅。
　　仪琳啃完半个，啪，把剩下的半个苹果砸向门外：“吵死了！还让不让人休息啦！”
　　琴音戛然而止，片刻后，一位身穿黑衣的妙龄女子阴沉着脸走进房来，仪琳见其额头上的苹果碎屑，掩嘴一笑，心情顿时好了不少，给自己的准头点个赞，又若无其事的拿起一个苹果啃起来。


第二十五章 被囚禁的日子
　　任盈盈黑着脸盯仪琳许久，见其完全死猪不怕开水烫的模样，暗暗叹气，拿出手绢擦擦额头，无奈道：“你到底想做什么。”
　　“也没什么特别想做的。”仪琳歪歪脑袋：“把这个苹果吃完，然后好好睡一觉，醒来之后就去院子中晒晒太阳，接着泡泡温泉，嗯，之后就上屋顶吹吹风……当然，你不要整天弹琴用噪音打扰我，那就更好了。”
　　“……废话别多讲，你提个条件吧。”
　　“唉，不是我不治，你应该明白，他是魔教中人，我是正派弟子，我们是敌人，这是立场问题。”仪琳晃着小脑袋老气横秋道。
　　这人，真是让人忍无可忍！
　　所以任盈盈忍不住，一巴掌拍在仪琳脑袋上，直接把她头上的假发拍飞。
　　仪琳慢悠悠地捡起假发：“逼我戴假发的是你，把它拍飞的也是你……女人的心思，真是多变难猜，特别是年龄大还没嫁出去的老女人。”
　　“你是在骂恒山派的那几位吗？”任盈盈冷笑道。
　　给她一个白眼，仪琳摸摸光头道：“恒山派上下都是尼姑，尼姑乃出家人，对出家人而言，男女都是皮相，是虚妄。”
　　牙尖嘴利，还有自己一套鬼理论的仪琳，任盈盈自认是辩不过。
　　不能晓之以理，那就只有动之以情了，她道：“这半个月来，我算对你不薄吧，吃穿住从没有亏待过。你说你的师姐亡于神教之手，我便派人去调查，找到那个依附神教的小帮派，将其满门灭绝帮你报仇给你出气……”
　　仪琳连忙打断，气冲冲道：“你还敢说！你知道早上起床打算去吃早饭的时候，看到地上摆着几十颗血淋淋的脑袋是多么惊悚的事情么？我差点被吓死你知不知道！害得我连续做了几天的噩梦，晚上小解都不敢出门。”
　　此事确实不假，任盈盈也没想到仪琳武功那么高，能在一个魔教长老和九位血子面前来去自如，却会怕几颗人头。
　　当场就见她脸色刷的一下失去血色，然后就轰的一声，墙壁直接被打出一个大洞，人无隐无踪。这个大院子，还是前几日差人新找的，那个放过死人头的地方，她死活不肯再住。
　　说起这事，任盈盈也不禁有些气弱：“不管如何，我们本就没有直接的仇恨，现在仇也彻底的报了……不要和我讲正魔，别以为我看不出来，你根本就没把正魔的恩怨放在眼里。”
　　杀人是罪，江湖中没有几个无辜者，这个道理仪琳自然也知道。
　　所以她不会去管上一辈的恩怨，也不会束缚于正魔的名头，任盈盈这个女子心思灵巧，早已看出她的态度。
　　“但是，我如果去治老向这个心机男，师父师伯一定会把肺都给气爆的。”仪琳不注重上一辈的恩怨，不管他人的眼光，但却重视亲人态度，有些事情，她不能做。
　　仪琳被她接来的第一天，给向右使检查情况之后，回头就给向右使起了个心机男的绰号。任盈盈也不知道向右使做了什么，让仪琳这么耿耿于怀，她还怀疑，仪琳不肯帮他治疗，很大的原因就是向右使做了惹怒仪琳的事情。
　　但是，此事对她太过重要，哪怕有一点希望，她也不能放弃，顿时放下脸色，威胁道：“别逼我动手。”
　　“我要跑，你们有谁能追得上？”仪琳满不在乎道，不说能来去自如，至少在没有被一定数量的敌人包围之前，凭她的武功和感知，逃出去没有多难。
　　完全掌控全身肌肉，能够一定程度改变体形，能爆发出肉体百分百的力量，能徒手催发剑气……她有无数种方法离开这里，要抓她，除非传说中天下第一高手，东方不败亲自出手。
　　点穴手法对她没用，绳索捆绑对于她更是没有意义，暴力一点，废掉武功，锁住琵琶骨，倒是可以困住她。但且不说仪琳会不会乖乖等他们动手，就是治疗向问天的伤势，也得靠她的武功，废了她，那抓她来做什么？
　　“你敢跑，我就派人去杀了刘明月和廖水倩，我神教中人，可不会心慈手软不敢杀人。”
　　“你敢杀了他们，就永远别想让我出手治心机男！”
　　“……我不杀他们，你就会去治向右使？”
　　仪琳眨眨眼，无辜道：“你知道的，我如果去治老向这个心机男，师父师伯一定会把肺都给气爆……”任盈盈扶额，又回到原点的了，每天和她进行这样的争辩，真的好累，也好傻。
　　纠缠半天，任盈盈再度被击败，退去，仪琳也无力地躺在床上。
　　任盈盈实在不是一个好对付的人，这几天她看上去潇潇洒洒，实际上也是心力憔悴。她就因为在客栈救穆公子一事，暴露出能调理人体内气的能力，就被任盈盈盯上。这个女人谨慎的很，知道她拥有这样的能力，就完全不管她的年龄，最大估算她的实力。
　　以至于，派出一个长老和九位血子出手……如果不是这样，仪琳也不会被抓住，只能说这女人很可怕。
　　就因为她说和魔教有仇，任盈盈就直接把那个下属门派给灭门，也能看得出此女如何心狠手辣。
　　仪琳上辈子到这辈子，从小到大接触较深的基本都是心底纯良之人，唯一有不良用心的，就是刘明月。但是刘明月这个人虽说心思复杂，人品却不差，也算是能交之人。哪像现在这样，身处魔窟，一个心机男向问天，表面豪爽内心却无时无刻不在算计。
　　当然，仪琳并没有读心术，只是能控制全身肌肉，自然清楚脸部肌肉微小变化与情绪表达之间的关联，轻易就看出向问天这个人，从接触开始就没说一句真话。
　　一个，呃，任盈盈倒也不算什么心机婊，但可能是那几十颗血淋淋的头颅留下的阴影，仪琳对任盈盈潜意识中有些忌惮。平时虽然与她谈笑自如，甚至于敢针锋相对，但如果有机会，她绝对会离这女人远远的，这辈子都不要再见到。
　　不过也不是没有收获，在给心机男检查伤势的时候，仪琳发现，内力大成者，竟然可以不等精神圆满，直接冲击先天境界。
　　向问天的伤势，也是由于冲击先天失败，导致精神受损，内力混乱。
　　仪琳究其根源，发现向问天是直接冲击眉心印堂穴，印堂穴与人体精神息息相关，胡乱冲击，甚至有生命危险。向问天敢做，自然是有精妙的秘法，把危险性降到最低。这也说明，在江湖中，不到精神圆满就直接冲击先天，应该不算什么稀奇事。
　　其中的道理，仪琳也能猜测一二，壮大精神的目的，在于让精神量变引起质变，突破肉身的限制。这其中的关键就在于质变，冲击眉心印堂穴，激发潜力，未必不是一个可行的引起质变的方法。
　　仪琳隐隐觉得，这种方法可能会影响后面的道路，但对一般人来说，先天就已经是一辈子都碰不到的境界，谁去管之后怎么样。
　　总之，对仪琳完善自己的修行论有不小的参考价值，也从另一个方面，佐证她对先天境界的猜想。
　　冲击先天失败，要调养精神，梳理内力，少则两年多则三年。
　　任盈盈想让仪琳帮忙，把其混乱的内力梳理一遍，能短时间内恢复实力。仪琳之所以不愿意，最重要的不是怕心机男恢复实力，至少这些年正魔都没有直接的大规模冲突，早两年晚两年，对大局其实没什么影响。
　　只是他这次冲击，已经让内力出现一丝变化，仪琳担心把他治好，他再次冲击先天，并且成功！
　　这件事可能心机男本人都不清楚，但是对修行有非常清晰认知的仪琳，却明明白白。
　　魔教多一个先天，对局势会有多大的影响，是显而易见的事情。如果她帮魔教培养出一个先天，绝对会被一巴掌拍死的！她这几天一直在关注向问天的情况，发现他的内力在缓缓恢复正常，以这样的趋势，大概一个月之后就会完全变成普通的内力。
　　她只能尽量拖时间，又担心任盈盈狗急跳墙，做出让她后悔终生的事情，每天都竭力保持其中的度。
　　“还有一个月啊，好难熬。”仪琳把自己的脸盖住，整个人包在被子里。


第二十六章 贞操保卫战
　　“先天之道，分为人之道和天之道，人道有缺天道圆满。”
　　“人，寿元所限，力有穷，难以圆满，故而应当逆行而上，劈风斩浪，以人胜天。欲通天地之桥，需顶天之魂，人之道，开启精神之海，沟通三生之魂，合前世今生来世之力，破开天人之隔。”
　　“天之道，养精气神三华，炼五脏之气，待三花聚顶，五气朝元，凝胎结神，天人自通。”
　　仪琳惬意地泡在温泉中，闭眼沉思着这段话。
　　知道有冲击眉心印堂穴，直接引起精神质变的秘法，仪琳自然是不会错过。她软磨硬泡，让任盈盈和心机男充分了解到，心机男这样一个内力浑厚者与连十二正经都只打通不到一半的穆公子不同，想要调理内气，必须要对造成内气混乱的根源有所了解。
　　然后，她得到一张纸，当然，冲击先天的秘法何等珍贵，无论如何都不可能给她。她得到的是那秘法的总纲，也就是根本理念。
　　总纲嘛，听起来就很高尚大，实际上一文不值。想要完全理解总纲，就要有接近创造者对修行的理解，有那样深刻的理解，哪里还需要什么秘法。所以这功法，最重要的就是秘法的具体手法。
　　当然，江湖中总会出现某些逆天的家伙，顿悟之类的，在修为浅薄时就理解总纲，之后修行一方风顺，成为一个时代的风云人物。
　　仪琳自然不会去理解创造者的思想理念，三观都不同，怎么理解？
　　她是把其当作原材料，塞入一个名为‘修行论’的炼炉中，炼化分解重组，变为修行论的养分。
　　神神秘秘的理论，仪琳不去管，她关注点在三生之魂。创造这套功法理念的人，自然不会无缘无故说什么三生，定是遇到某种现象，被他自行理解为沟通前生来世。这套功法的根本，在于冲击眉心印堂穴，印堂穴按医经中的说法，是与精神有关。
　　揉揉眉心，仪琳望天出神。
　　精神是什么，涉及到修行的根本，她还未想明白。
　　但是，不管精神是什么，绝对都是与人脑的潜意识息息相关，如果说与印堂穴有关的是潜意识……
　　潜意识是人体最神秘的存在，人类从小到大，接收到的信息全部都储存在潜意识之中。而其中真正浮现于表层的记忆，只是总量很少很少的一部分，具体的数据，她记得有人给出三万分之一这个结论，不管做不做准，潜意识的庞大早已是公认。
　　如果冲击眉心印堂穴能够有限的开启潜意识，在瞬间，被那庞大的记忆冲刷会怎么样呢？
　　应该是无法理解吧，潜意识中的记忆，是无序破碎，未经过大脑整理的。我们所能理解的，都是经过大脑处理重组，起码过滤九层以上的无用信息。
　　无法理解，又会怎么样？若把所谓的三生之魂，沟通前世来生看作是创造者对潜意识的理解，那么可以推断，应该是潜意识的一些碎片与常识进行扭曲重组，被其按照能接受的方式理解，也就是所谓的三生之魂，看到前世和来生的自己。
　　嗯，有可能，人体精神与潜意识表意识肯定都有关联，潜意识放大，精神随之发生变化也不难理解。
　　按照这样的解释，潜意识中藏有引起精神发生质变的关键，会是什么？
　　潜意识的话，本能？有一种说法，潜意识代表本我，本我是人类的本能、冲动和欲望构成的，是人类的生物性。也许就是这种回归兽性的本能，促使精神发生质变，毕竟人类的本能强大到蛮横。
　　然后是天之道……想太多了，证据太少，很大一部分建立在臆想之上的东西，再推演也没意思。
　　也没法实践，她不准备走这条路，她的内力纯净到极点，精神每天都在壮大，何必去拿未来去拼。不实践，也就难以证实猜想，能做的……其实也可以根据这部分的猜想，创造出秘法，然后给别人试试？
　　要创造出没有危险性的法门，恐怕要不少的时间精力，不知道合不合算。
　　冲击先天的秘法，应该有不少人想要吧……这样会不会对不起心机男？管他呢，反正心机男就没安过好心，她也没有直接去偷他的秘法。
　　“你看起来心情不错。”
　　仪琳睁开眼睛，是任盈盈，准没好事，她懒洋洋道：“这是私人温泉，不欢迎外人进来。”
　　对于自己的地盘被强占之事，任盈盈一点都不介意，她走过来，靠着墙，然后就一直笑咪咪地盯着仪琳，就像一只偷到鱼的猫。
　　被这样看着，哪怕是一个美女，仪琳还是不自然地捂住自己的胸。
　　有点，被侵犯的感觉……仪琳深吸一口气，完全沉入水中，等到实在憋不住，再露出水面……她还在看着。可恶，想用眼神让她屈服吗？仪琳睁大眼睛，反瞪回去……总感觉任盈盈瞧她的眼神有问题，让她浑身不自在，最终，仪琳还是沉入水中，只露出脑袋。
　　“你的脸很红。”任盈盈说道。
　　“脸红怎么了？在温泉中泡久了，脸都会红吧，才不是因为被你看久了才脸红……”仪琳不甘示弱，立即出言反击，区区肮脏的眼神，怎么可能击败她！
　　任盈盈眨眨眼，被仪琳过度的反应弄得莫名其妙，她又不是男人，看看有什么的。
　　呃，特别的小尼姑，有特别的反应也是正常。
　　不过，还没发觉吗？看来还需要提醒一下，任盈盈不怀好意道：“脸都泡红了，再泡下去可是会晕倒，你还不打算出来么？”
　　刚才思考问题花了不短的时间，温泉泡太久确实不好，仪琳想了想说道：“那你转身，不对，出去，离这里远远的。”
　　“你没发现，你的浴巾和衣服都不见了吗？”任盈盈嘴角一抽，第一次发现仪琳也有这么笨的时候。
　　仪琳一怔，果然，放在一旁的衣服和浴巾都不在！
　　这就是任盈盈的奸计么？以为她像古代的女人一样，被看光就……任盈盈是女人，好像施展不了如此奸计。仪琳托着下巴沉思，这么做是为何？为逼迫她承诺给心机男治疗？她好像只有这么一个目的。
　　不过，温泉就在后院，以她的轻功，回到房间也就是几个呼吸的功夫。
　　见她终于注意到，任盈盈指指四周：“这座温泉周围，我布置了五十位壮汉，不管你跑得多快，都会被看光。”
　　仪琳目瞪口呆，好恶毒的诡计，好卑鄙的女人！
　　就算她不重视所谓的名誉，也绝对不愿意被一群大汉看光身体，任盈盈竟然这么轻易地看出她的弱点，哦，不，这是任何女人都有的弱点……该怎么办，人生第一次遇到如此困境，仪琳小脑袋快速运转起来，这是战争！贞操保卫战！
　　人在遇到危机的时候，智商会上升一个层次……收集信息，排除可能，最终锁定目标。
　　仪琳摇摇头，走出温泉池，叹道：“何必呢？不就是想让我帮忙治伤，为何要做到如此程度，你魔教圣姑任盈盈的名声，可是要败光咯。”
　　“圣姑的名声？我可没在乎过。”任盈盈淡淡道。
　　似是认命，仪琳没有再说什么，也没有再遮遮掩掩，大大方方地向任盈盈走去。但任盈盈以为仪琳屈服，愿意给向右使治疗的时候，却见仪琳突然出手，拳头在她眼前放大，劲气扑打在她脸上。
　　来不及多想，任盈盈出手抵挡，不过她的功夫都在剑上，拳脚不怎么高明，立即被仪琳攻得难以还手。
　　片刻之后，仪琳疾步后退，任盈盈感觉身体一冷，朝仪琳看去，却见她的黑色外衣已经到仪琳身上，仪琳正在慢悠悠地穿着：“你这衣服不错，光滑细腻，穿着很舒服，样式也很有型。你也给我做几件如何，僧袍的布料太粗，挺伤皮肤的，这么嫩的皮肤变粗糙了多可惜。”
　　只知道仪琳的剑法超凡，理所当然的判断她拳脚不行，未曾想一交手，几乎是被玩弄于鼓掌之间，真是失算。任盈盈遣散外面的人，眼神复杂地看了仪琳一眼，道：“衣服我会准备的。”便离开。
　　浑身湿漉漉的，套上一件大几号的衣服，鬼才会觉得舒服！
　　泡个温泉也不得安宁，仪琳无语望天，这些日子的经历，她都可以写一本厚厚的《我与魔教圣姑的十万八千次交锋》或者是《我机智地挫败魔教圣姑的三百六十五个阴谋》再者是《魔教圣姑天天夜袭我》……


第二十七章 密码信
　　秋高气爽。
　　站在屋顶，秋风吹得白衣猎猎作响，仪琳俯视天地，目光深沉。
　　这一个月，每天都和任盈盈斗智斗勇，如今，她已经不是一个普通的小尼姑。没有一个小尼姑能和她一样，精通孙子兵法三十六计，且能百战不殆。以她现在的智谋，披上一件铠甲，绝对能上马当大元帅。
　　人生真是寂寞如雪，成长太快，才出江湖就已经无敌天下。
　　咕噜噜……仪琳摸摸肚子，从怀中拿出一个热腾腾的烤红薯，剥开皮，小口吃起来。
　　风虽然冷，但仪琳却没什么寒冷的感觉，应该说任盈盈给的衣服质量确实不错。那天仪琳一句话，不久，任盈盈就送来几套和她身上一个样式的衣服，当然，小了几号，颜色也应仪琳的要求改为白色。
　　穿上这套衣服，仪琳立即感觉自己整个人的气质都变了，简单概括为两个字就是帅气。
　　唯一一点不好的是，和任盈盈站在一起的时候，总让她想起黑白无常……她就这样多嘴一句，假发就被任盈盈带走，说什么‘光头就不像白无常’，仪琳只能说，你太天真了！地府中可是有地藏菩萨这个大光头，白无常是个小光头有什么奇怪的！
　　之所以站在这里发神经，却是因为今天一大早任盈盈就离开，突然间不被骚扰，仪琳轻松之余，也有点感觉不习惯。就像是被老板压迫的员工，三年时间，不断加班加点，无休假无奖金，突然间老板友好地拍拍你的肩膀，给你几天的假期……绝对是想把你开除。
　　仪琳抿抿嘴，实在不行就出手。
　　现在心机男的内力异变已经减弱许多，与普通内力差别不大，突破的概率应该不会太高……吧，完全无法判断，毕竟还没见过先天。想着想着，仪琳宛如蔫了的茄子，无精打采的回到房间。
　　虽然在她觉得任盈盈还没到极限，应该可以再撑些时日，但是不怕一万就怕万一，真发生了什么，后悔都来不及。
　　仪琳趴在床上，翘首望门：“盈盈，我好想你，你快回来吧……”
　　千万不要对我的小伙伴下手啊！
　　有声音，这脚步的轻重，走路的节奏，是任盈盈！仪琳立即抄起一本书，坐起来，装作十分认真投入地翻着。
　　“书很好看？”任盈盈走进房间，毫不客气地坐到她身旁。
　　仪琳一合书，道：“当然，言辞优美，情节感人，且不肤浅，富有内涵，深刻揭露封建社会的黑暗丑恶……”仪琳是接受过义务教育的人，万金油评价自然是随口就来，至于任盈盈听不听的懂，那就是她的事了。
　　把书往旁边一放，眼睛瞄到书名――西厢记，好熟悉的名字，似乎是一本言情小说。仪琳表情一澹会不会被误会为思春的小尼姑？
　　还好，任盈盈只是随口一问，她拿出一张纸，递到仪琳身前：“这是什么意思？”
　　仪琳接过一看，撇撇嘴：“你果然偷看我的信，明明我是一片好心，担心你被正派群起而攻之，才写信给师伯报平安，你竟然这么不相信我。”
　　“信我早就送出去了，我只是问这串东西的意思。”任盈盈问道。
　　送出去了，嗯，那就没问题，仪琳伸个懒腰，然后转身，趴在床上：“这几天好累，不知道怎么的，腰酸背痛，肩膀难受……要是有人给我按摩一下，我的心情一定会很好。我心情一好，就容易回答别人的问题。”
　　小尼姑是越来越不把自己当外人了，若是一个月前，有谁敢在她面前这样，绝对没有好下场。
　　只是这一个月，两人都熟悉了对方的性格脾气，仪琳更是死死地踩着她的底线。任盈盈狠狠地瞪着仪琳的后脑勺，咬牙切齿，最后还是伸手帮她捏肩膀，按按背。好瘦小的身体，没有几两肉，稍微用力就碰到骨头……明明是个乳臭未干的黄毛丫头，怎么就这么难缠。
　　仪琳眯眼享受，不愧是习武之人，力道掌握的很好。
　　廖水倩倒是也能胜任，不过她不爱洗澡，身体上仪琳也不想和她太亲近。
　　任盈盈是她见过的，最爱干净的女人，每天在她熄灯后，都会偷偷去泡温泉，这方面倒和她是同道中人。在这个大家都不讲卫生的世界，找到一个同道中人多不容易，仪琳立即起身，和任盈盈握握手，再趴下，让她继续。
　　对于这样经常性出现的，莫名其妙的举动，任盈盈已经有免疫力，没有追问她为什么突然抽风。
　　“回答我的问题。”
　　见任盈盈停下，仪琳懒懒地伸手拉过枕头，抱在怀里：“当然是密码，其实我写了两封信，密码就是开启第二封信的钥匙，这个世上，也只要和我师伯能看懂，你是不可能破解的。”
　　“两封信？你在里面写了什么？”
　　仪琳斜眼，嘲笑道：“你以为我会说？我们可是敌人……啊，我的腰，腰断了，就要断了，住手，住手，我说！”这女人实在太凶残了！竟然抓住她的手，直接踩她的腰。果然是太熟悉，失去防备心吗？如果任盈盈有坏心眼，她可就要一命呜呼。
　　不过，如果身边的人都要一直防着，那活的也太累了。
　　任盈盈虽然是敌人，很可怕，杀人不眨眼，心狠手辣……她竟然对这样危险的人失去防备心！
　　小心地退到角落，仪琳抱住被子，警惕地盯着任盈盈。完全没看出来，这女人的所作所为，都是为降低她的警惕心，消除她的敌意，再这样下去，不用多久，就会……这就是魔教圣姑的真正能力么？攻心之策。
　　又抽风了，任盈盈扶额，真想刨开她的小脑袋看看里面装的是什么东西，为何如此的与众不同。
　　此时说什么道理都是没用的，任盈盈直接逼近，捏住仪琳的脸蛋，恶狠狠道：“你再不说，我就把你这张漂亮的小脸蛋给撕掉！”
　　“那个是阿拉伯数字，代表的是零到九，数字代表的是，第几页，第几列，第几个字，对着信件，三个数字就是一个字。”仪琳老老实实答道，还认认真真地帮任盈盈辨认这十个数字，教她怎么解读。
　　得到答案之后，任盈盈也不再和仪琳纠缠，回去找那封信的手抄本，一一对照。
　　“我想把任盈盈骗入恒山，剃度出家，成为我的小师妹。”按照仪琳的解法，任盈盈找出这些字，写下来，一看，顿时脸黑了。
　　神清气爽！仪琳带着一壶热茶，跑到屋顶上。
　　看样子还可以再拖一段时间，任盈盈虽然心急，但却没有失去耐心的迹象，还分散注意力到那封信上。想起信，仪琳嘿嘿一笑，她教的解读方法自然是正确的，但是她没有告诉任盈盈，她是从左往右读的。
　　信其实花了她不少时间，掺杂大量水分，导致厚厚的一坨，这才容纳进三种读法。
　　第一种自然就是正常的读，内容是报平安和拉家常；第二种按这个时代的人的习惯，设的密码从右往左读，就是用来忽悠任盈盈的；第三种才是给定闲师伯的，其实里面也没什么内容，估计给任盈盈看，她也不会相信。
　　金光上人、定闲师太，君子剑岳不群，三人聚首，正商量着对策。
　　仪琳也算救了令狐冲和李秋风的命，作为峨眉掌门的金光上人自然不能不管，岳不群也是一样。况且，仪琳还是被魔教抓走，同为正道，也有救助的情谊。不过魔教势大，此事又关系到魔教的第二号人物，圣姑任盈盈，一旦处理不好，可能会重演正魔大战。
　　上一次正魔大战的惨烈还历历在目，不管是谁，都不愿再次看到那样的场面。
　　必须把冲突控制在一定范围，然后再邀请其他正派出手，施加压力……商讨之中，敲门声起，令狐冲带一封信进来，交给定闲师太：“魔教托人送来的，说是仪琳小师父给掌门师叔的信。”
　　仪琳的信？定闲摊开一看，笔迹确实没错，仪琳的字还是她一手教出来的。扫一遍，在末尾看到一串数字，定闲这才确认，不可能是别人模仿仪琳的笔迹。
　　她打算把仪琳当作下一任掌门培养，自然会让仪琳接触各种的事物，门派财务的账本也仪琳看过。
　　在她看来让人头痛的账本，仪琳却刷刷刷几下就翻完，还感叹：“如此简单的账目却弄得乱七八糟的，师伯你果然没有数学天赋。”然后见仪琳画出一个个格子，把账本重新抄录一遍，账本直接缩水一半以上。
　　定闲翻翻，出乎意料的简洁明了，钱财货物的进出，都一目了然。
　　仪琳的神奇，她早已麻木，不再惊讶，直接请教仪琳其中的道理，仪琳也有心教，后面她就跟着仪琳学会列表法，并且还学了用简单版数字进行四则运算。简单版数字，就是这些圆圆圈圈，有别于汉语的写法。
　　在教的过程中，仪琳还突发奇想，教她用简单数字设置和解读密码。
　　仪琳那次教她的解法，应该是这样，定闲一个字一个字找出来，心中默念：“我发现了一种突破先天的秘法，正在研究中，勿打扰。”


第二十八章 我们是不可能的！
　　叮，琴弦微颤，任盈盈心事重重，琴声亦失去宛日的灵气，少顷，伸手轻按琴弦，琴音止。
　　“向叔叔，深夜前来，有何要事？”
　　向问天推门而入，步声近无，自己拉条椅子坐下：“听到琴声，我就知道小姐今夜定是难眠，所以给小姐带来一个好消息，帮助入眠。”
　　九年前的今天，任我行被东方不败暗算，生死不知。前些年，任盈盈一直以为这一天是她父亲的忌日，直到三年前，向问天明察暗访，找到任我行被关押之所，两人便一直暗中筹算将任我行救出之事。
　　任盈盈神情微动，向右使还从未有过虚言，难道是得到什么好消息？
　　“已找到广陵散曲谱，这几日就可入手。”向问天笑道。
　　闻言，任盈盈大喜过望，而后又眉头一皱，向右使这边准备好了，可是她……仪琳难缠的紧，一个月时间，都没有丝毫进展。这件事又强迫不得，若仪琳心有不愿，在治疗的时候动个手脚，向右使性命难保。
　　任盈盈低头沉思，向问天见状，脸上的笑容僵住，似乎，不仅没让小姐放松下来，反而更难以入眠了。
　　关心则乱，没想到自己也会行如此蠢事，向问天在心中轻叹，叮嘱一句早点休息。小姑娘已经长大，这个时间，还是不宜在她房间中久待。而且他继续待着也没用，仪琳那个小尼姑，一直防他像防鬼一样，单独接触只会起反效果，他是毫无办法。
　　不过小尼姑还真厉害，小小年纪，眼神却似乎能直入人心。天不怕地不怕，人称天王老子的他，却也不怎么愿意见到小尼姑。没人愿意自己心中所想被人看得一清二楚，特别是他这种，一直戴着面具过活的人。
　　也没办法，教主被擒，对教主忠心耿耿的他一直被人忌惮，若不戴上面具，又如何能行事。只是这面具戴久，就连上了皮，再也摘不下来。
　　走出门，他回头一句：“仪琳小师父不是普通人，想要说动她，唯有诚之一字。”
　　夜渐淡，鸡鸣破晓，仪琳抱着枕头呼呼大睡，被子已经被踢掉一半，在床沿垂垂欲坠。感觉到温暖渐渐回归，仪琳朦胧的睁眼，看到熟悉的身影，眼皮又重起千斤。心里流淌过――这是个可怕恶毒的女人，要保持十二分警惕心，特别是睡觉的时候绝对不能让她进入房间……仪琳把整个人都缩进被子里去，好暖和，被子才是她的房间，外面怎么样才不关她的事。
　　第一次进入她的房间，小尼姑完全是一副炸毛的模样，才一个月时间，估计把她抱出去卖了都没问题。
　　任盈盈定定地看着床上的一坨……抱出去卖了，似乎也挺值钱的。
　　仪琳起床，洗刷，吃饭，晒太阳，上房顶，看书，吃午饭，午休……啪，手上的书被丢到一边，仪琳忍无可忍道：“从早上起床就一直看着我，一直到现在，眼睛都没离过……你真的就这么喜欢我的发型？喜欢你就直说，一直看着算什么，来来，我帮你理一个，手艺纯熟，绝对又快又好不伤皮肤。”
　　面无表情地拍开仪琳伸过来的贼手，任盈盈拿出两封文书，扔给仪琳。
　　打开，扫过几眼，啪，被仪琳扔到一边。
　　任盈盈拳头紧握，气得发抖，这个臭尼姑，好想揍她！仪琳若无其事的走到床边，脱掉鞋子，包在被子中，然后拍拍床沿，示意任盈盈坐下：“字太多，看得我眼花，里面的东西你应该看过了吧，给我说说呗。”
　　忍耐多了也就习惯，任盈盈深呼吸几口，在心中把臭尼姑揍几遍，然后坐下道：“你知道你现在的处境吗？”
　　仪琳沉默几秒，幽幽道：“被囚禁，不得自由。”
　　较真你就输了，任盈盈默默对自己说一句，然后一巴掌拍在仪琳脑袋上。
　　霸占她的房间，她身为主人只能睡客房，霸占她的温泉，她只能在夜里的时候才去泡，要吃什么，一张口，她就要想办法给她弄到，要新衣服，也让私人裁缝停下手中的活……小日子，过得比她这个神教第二人还滋润！
　　如此，还说自己被囚禁，不得自由！
　　仪琳抱着脑袋，念叨道：“生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛……我是自由的斗士，不做奴隶的人们……又来！好痛！”仪琳两眼泪汪汪，这女人，越来越凶残了，刚开始还对她恭恭敬敬的，虽然一直逼她，但是也不会对她动手啊，现在，一点求人的姿态都没有。
　　差点又被她带到沟沟里去，打了两巴掌，心中的气舒缓不少，任盈盈缓缓道：“你还记得两个月前，那间客栈发生的事？”
　　“没两个月，就一个多月，我下山到现在才两个月时间，两个月前我在恒山舒舒服服的，每天面对的都是善良可爱的光头，才没有遇到这些倒霉事。”仪琳嘀咕道。
　　无视，任盈盈继续道：“穆少清的命是教主点名要的，那几封信，更是必须拿到手。你救回穆少清，破坏教主的计划，要不是我一直压着，你早已不得安宁。大总管前些天还给了文书，言辞恳切，也就是想让我把你交出去。”
　　魔教教主东方不败！她师父定逸师太口中，不能提及的名字，仪琳无辜地眨眼，至于吗？
　　她不过随便救个人，就得罪天下第一高手？
　　“当然，东方教主早已不管教中事物，这所谓的教主之命，其实是大总管杨莲亭的个人意思，不过教主对大总管十分宠信，他的命令，和教主的命令也没多大区别就是。”任盈盈经向问天的提点，想想觉得有道理，和仪琳全盘托出，也许是个办法，反正也不是什么秘密。
　　信息量好大……仪琳晃晃脑袋慢慢消化，穆公子应该是朝廷中人，魔教大总管派人去对付穆公子？为何？
　　那几封信似乎是关系到朝廷中的大人物，魔教参与进朝廷的党派之争？
　　江湖中，不管魔教正派，应该都对朝廷敬而远之。东方不败一贯的态度……等等，任盈盈说东方不败不管教中事物，对大总管宠信，是大总管杨莲亭的主张？若是这样，魔教投靠了朝廷不成？应该是说，投靠穆公子的对头那一方？
　　任盈盈是江湖人，对朝廷的事知道的不多，也没想到仪琳竟然因为她的一句话，想了那么多。
　　见仪琳神色发生变化，她又道：“在酒庄的事情也是一样，那次大总管并没有得到你的消息，他的目标是保住张君放，杀死峨眉李秋风。我插上一手，加几位血子，虽说把你带回来，但是张君放现在被烧死于云台赵府前，李秋风被你救下，这账自然也是算在你头上。三番两次坏他的事，大总管今天又派人送来文书，此次语气强硬不少。”
　　张君放，云台赵府……赵府赈灾之后遭祸，赈灾，三年前的状元，钦差白子勋！
　　赵府灭门是因为帮助白子勋赈灾，被敌对党派报复，张君放是那个党派的棋子，魔教也为那个党派服务……穆公子是白子勋的人，或者说是白子勋这一派系的人。原来如此，若是那封信关系到白子勋，那么廖水倩师父说的话，什么家国大义也能理解了。
　　白子勋救了千万灾民，在百姓中名声厚重，廖水倩师父和其他江湖正道去护送那几封信，也是应该。仪琳心中的疑惑解开不少，心中不断道原来如此，然后，关她什么事？
　　“若你离开这个庄子，在江湖中，将会寸步难行。”任盈盈最后下结论道。
　　好可怕，被整个魔教追杀……古代社会，信息延迟超级严重的时代，魔教又不是官府，跟在她屁股后面吃灰吧！而且以她的武功，魔教能派谁来追杀？天下第一高手亲自出马？呵呵，东方不败追杀一个十三岁的小女孩……一点都不好笑！
　　仪琳抱着被子，做出害怕的样子：“那我该怎么办？”
　　“你加入神教，危机自解，如果你愿意，可以给你仅在我之下的地位，大总管自然没有理由为那点事为难你。”任盈盈打的是曲线救国的路子，让仪琳明白自己的处境，把她拐进神教，之后，帮忙救治向右使也就是理所担任的事情。
　　而且她感觉，仪琳虽然一直捣蛋，和她做对，但对她不怎么反感，应该不是完全没可能。
　　“仅在你之下，那就是魔教第三号人物咯，我不认为你有这个权力。”仪琳歪歪脑袋，充分鄙视任盈盈的骗术不高明。
　　“这你不用担心，我自有办法。”
　　相比被魔教追杀什么的，任盈盈用什么办法把她变为魔教第三人才让她好奇，如果是这样，任盈盈看样子也才十七八岁，虽然打扮的很成熟，她十三岁……魔教的第二号第三号人物都是小女孩，哈哈，也许这是为正派出力，打击魔教的好主意也说不定。
　　仪琳思维放飞，等等，任盈盈所谓的方法不会是……她用诡异的眼神打量着任盈盈，而后双手抱胸：“对不起，我们是不可能的。”


第二十九章 轻轻的我走了
　　“哈？”
　　“我知道自己人见人爱花见花开，你控制不住感情，喜欢上我也是正常。但毕竟不管怎么说，我们都是女孩儿，我还是尼姑，世俗常理的力量不是我们能抵挡的……总之，我们在一起是不会幸福的，你还是死了这条心吧。”
　　仪琳理论，任盈盈能让她成为魔教第三号人物，最快最容易的方法，就是让她成为圣姑夫人！
　　任盈盈沉思许久，才想明白仪琳话中的意思，刹那间天雷滚滚，羞怒交加，嘭的一声把仪琳按在床上，怒吼：“仪琳！”
　　待之以诚，她如此抱着十二分诚意过来，竟然被这样践踏！
　　臭尼姑！死尼姑！给我去死十二万遍！任盈盈眼中几乎喷火，如欲噬人，已经很久很久没有人敢这样惹怒她……应该说从来没有人敢这样对她，如果是别人，敢对她说这种话早就让人拖出去剁碎喂狗！
　　“你，你终于要对我的身体下手了吗？哭泣哭泣，我知道，我一个无权无势的柔弱小女孩，无法反抗你这个魔教圣姑。但是，我还是第一次，能不能请你温柔一点，听说第一次会很痛……”仪琳楚楚可怜的模样，仿佛被恶霸欺凌却无力反抗的少女。
　　任盈盈冷冷一声：“去死！”
　　好想杀人！好想杀人！好想杀人！
　　小尼姑好可恶，为什么这个世界上要有尼姑，这个世界没有尼姑该多好，尼姑，就应该全部被毁灭。今天晚上吃烤尼姑，明早萝卜炖尼姑，清炒尼姑……任盈盈青着脸，心中早已把怨恨扩大到整个尼姑，并用眼神在仪琳身上施加一百零八种酷刑。
　　狠狠踹两下床，任盈盈转身离去。
　　咔嚓，两根床脚折断，仪琳抱着被子从床上滚下来，有被子垫着倒是不痛，她看着天花板道：“要治那个心机男也不是不行，不过有一个条件。”
　　任盈盈顿下脚步，回身：“什么条件？”
　　“我想学琴，你教会我弹琴后，我就去治心机男。当然，也许我没有那个天赋，要学个十几年才能学会。所以我也不要求学到什么程度，定个时间，一个月，一个月你尽心尽力教我弹琴，一个月之后，我出手治疗心机男。”任盈盈既然对她开诚布公，也就说明不能再那样拖延下去了，如此，就直接给她一个期限。
　　语落，仪琳呆呆地看着灰色的天花板，她发觉自己的思绪，莫名的有些乱。
　　玩弄她一下，然后松口了？任盈盈一愣，而后马上郑重道：“一言为定。”
　　…………
　　时光如梭，转眼一月即过。
　　学琴是假，用为治疗做准备的借口，深入研究心机男内力变化，从而窥探先天奥秘是真。
　　可能是心机男的内力变化不够，这些天异变的程度也越来越低，仪琳没研究出个所以然。不过对于突破先天的秘法，却有不小的进展。每天她都要去收集心机男经脉中残留的信息，一个月时间，已经根据这些信息，还有对秘法手段的推断，大致还原出秘法。
　　当然，心机男修行的秘法，要求本就颇高，就算是心机男这个站在先天门前，只差临门一脚的人都突破失败，精神受损内息混乱，可见危险性不小。
　　她还必须对秘法进行优化，也许会抛弃秘法，根据她收集的资料和对修行的了解，自创法门。
　　这些也不急，反正她不需要这个秘法，师父师伯她们也只差时间积累。应该说，对恒山三定他们来说，大磨盘的功效，远大于突破秘法。研究秘法，更多的是为完善修行论，还有对恒山派的武功做一个补充。
　　恒山派的根基实在太浅，和那些几百年的大派差距甚大，特别是对先天的记载和探究上，几近于无。
　　目前也就她有能力，能做一些事，为恒山派添砖加瓦。
　　在得到想要的一切之后，仪琳出手帮心机男调理内息，正式完结这场交易。确定了心机男没有短时间再次尝试突破的意愿，然后……她收拾东西，准备走人。
　　任盈盈这女人，心狠手辣，先前是占着自己有利用价值，为了心机男任盈盈也不会真的对她做什么，才肆无忌惮。
　　现在嘛，可以说她已经没有利用价值了，而她又一不小心习惯任盈盈的气息，缺少警惕。
　　如果哪天晚上，被偷偷摸进房间，伸手把在睡梦中的她脖子一扭……她还不想死！为了自己的小命，她也只能尽快离开。收拾行李……她的行李都放在客栈，现在大概在廖水倩和刘明月手上，连带来的剑都是从酒庄中江湖人那里顺来的，可以说正是空手而来。
　　但是她可不想空手而走，想想，把任盈盈给她的几件衣服带上，再拿几本打发时间的书，呃，一个小尼姑混江湖也是挺显眼的，把假发也带上。
　　身上只有一点钱，其余的都和行李放在一起，没钱的日子可不好过，仪琳找两件看起来挺值钱的字画，塞到包裹里。
　　就这样吧，趁任盈盈去看心机男情况的时间，赶快走。
　　离开庄子，想想，仪琳又跑回去，拔剑在墙上刷刷刷写上几句话，这才飘然离去。
　　一炷香后，向问天从房中走出，见到任盈盈，大笑一声：“已经痊愈。”如果这次他突破先天成功，那么就可以直接出手救教主，现在失败，只能用些计谋了，他想想又道：“我需要一个帮手，可信任，武功高，懂机变，且是生面孔。”
　　任盈盈蹙眉，她这些年在神教中经营，忠心的手下不少，武功高老懂机变的有。只是要生面孔的就有些麻烦，武功不是完全靠苦练而来的，武功高的一般都有不少实战，也就是有一定的名气。
　　况且，他们这次谋划的是去救前任教主，难说这些人的忠心，是对东方不败，还是对她。
　　“谨慎起见，还是不要找神教中人。”向问天对人心比任盈盈精通多了，明白神教的忠诚，更多是服从于强者。而神教中的最强者，是东方不败，九年过去，新人旧人的变化，任我行的威望被削减到极点，难以与东方不败并论。
　　找错人，他们所有的谋划都将破灭，甚至还会危及到他们的生命。
　　不找神教中人，她手下的那些邪道人物，更加不可信，正道，仪琳？武功肯定没问题，机变她在这两个月中早就领教，才出江湖自然是生面孔，信任……那家伙虽然一直与她作对，让人头痛，有时候胡闹的让她恨不得给那家伙一剑，不过还是值得信任的。
　　只是让仪琳帮忙救老教主基本没戏，直接说帮忙救她的父亲？仪琳年龄还小，也许不知道她父亲是前任教主……还是算了。
　　“找个精通易容之人协助如何？”任盈盈提议道。
　　“这倒是可行，只是……”两人又对细节进行补充讨论，之后便由向问天去做准备。
　　营救计划，主要出手的是向右使，她从外面协助和掩护，尽量减少动静，以防被发觉。特别是这些天，向右使隐秘外出，她要做出向右使还在庄子中的假象。正好因为仪琳，她两个月前把庄子中的大部分下人都打发出去，留下的几个隐瞒起来却不难。
　　“圣姑，这是新进的果子。”
　　“放下吧，等等，给仪琳小师父带上一份……还是我去吧，也该去道个谢。”
　　打开房门，看到的是空空如也的房间，在房顶晒太阳？后院泡温泉，还是……墙上有字，是仪琳的字迹。任盈盈轻念：“轻轻的我走了，正如我轻轻的来，挥一挥衣袖，带走了两件字画。任盈盈，你答应过不为难恒山和我朋友的，不许反悔。”
　　这就，走了？任盈盈把篮子放下，摸摸被子上残留的温度，躺下，看着自己的手，半响，自语道：“好安静。”


第三十章 那一群山贼
　　既然打算偷溜，自然不走寻常路，仪琳直接往山上走，绕过这一座山。
　　她不担心任盈盈会做什么事情，只要她还活着，任盈盈就绝对会遵守诺言，因为任盈盈是聪明人，所以她走的很轻松。其实也有一丝丝的不舍，毕竟在庄子中，吃穿用住都是一句话的事情，被伺候的舒舒服服的。
　　摸摸自己的脸，比起两个月前，似乎有肉了一点……不是她胖了！绝对不是，只是以前没有吃好，显得太瘦，现在恢复正常人的水平。
　　仪琳轻轻飘到树枝上，嗯，这么细的树枝都能承受住，果然没变胖。
　　咦，前面有人？身形好像有些熟悉……仪琳往前走一段路，终于看清那个人影：“刘明月！你怎么会在这里？”
　　“来这里接你的，马车就在山下。”刘明月把手中一个奇怪的物件放下，仪琳惊奇的咦了一声，从他手中夺过。这东西虽然简陋，但仪琳还是觉得非常眼熟，她把其放在眼前，果然，是望远镜！
　　见到仪琳的惊讶，刘明月道：“你说过，用镜子凹凸的道理，可以制作出神话中的千里眼。”
　　好像是说过，为了挖坑给刘明月跳，她是说过不少的东西，望远镜只是其中一件。呃，那次她是以千里眼顺风耳之类的，去忽悠他，还介绍望远镜的具体做法。不过这个世界的技术，要打磨合适的凹凸镜可不容易，没想到刘明月竟然真给做出一件。
　　等等，他带望远镜在这里做什么？
　　仪琳拿着望远镜，四处望，却看到她这两个月所住的庄子，此地视野出乎意料的好。
　　刘明月真够义气，知道她出事，不仅找到这个隐蔽的庄子，还用望远镜关注她的安全……仪琳突然沉下脸：“你有没有偷看我洗澡。”她发现整个温泉，都在望远镜的视野之中。
　　“你认为我是那种人吗？”刘明月反问道。
　　虽然说世界上的君子大多都是伪君子，真君子没几个，但是对于刘明月，仪琳还是愿意保持几分信任的。他们好歹也算朋友，应该不会做这种事，那么，仪琳眯眼问道：“你有没有偷看任盈盈洗澡，她可是个成熟的大美女，皮肤身材外貌都是第一流的。”
　　“她都是在夜间才去泡温泉，可没人能偷看的了。”
　　“你连这都知道！”也太神通广大了吧，这里可是魔教圣姑的地盘啊！仪琳惊疑道：“能在这么短时间内做出望远镜，能得知庄子内部的消息，你应该不单单是鬼医传人吧。难道你就是传说中，专门隐藏在黑暗中，暗中操纵别人命运的，幕后黑手！”
　　刘明月轻声一笑，觉得仪琳的思维方式十分有趣：“幕后黑手不敢当，只是在黄河北岸有点产业，手下有些能工巧匠。”
　　“有点产业？”仪琳点头，魔教的人也不是不能收买的，应该说魔教的人更加容易收买，有钱买到些消息也能理解。只是他的能工巧匠恐怕十分不凡，望远镜可不是知道原理就能做出来，特别是这个时代的工艺，要精确的如此程度，并不容易。
　　“嗯，手下有个金雨楼，还有个细雨阁，每年倒能赚些小钱，不过也不容易。这不，这趟前来，就是为了探查情况，寻找合作对象，打开这黄河南岸。”
　　“金雨楼？细雨阁？没听说过，哪个无名的小商家吧，对了，我的包裹……”
　　“廖水倩拿着，在山下马车中等你。”
　　…………
　　仪琳是第一次坐马车，然后她想到，上辈子小时候回到乡下。那时候乡下的路不好，不通汽车，他们都是托村里的人，用拖拉机把他们送过去。那种三个轮子的手扶拖拉机，颠簸的，若是没有抓紧整个人都会被弹出去。
　　马车虽然颠簸的没那么有力道，但是那时候是站着，而现在是坐着的，仪琳感觉自己的五脏六腑都在跳舞，屁股已经麻木。
　　一天过去，仪琳摸摸屁股，终于忍无可忍，这样的马车，还不如下车自己走：“明月兄，你既然这么有空闲，能不能让你手下的能工巧匠把马车改改，增加个抗震装置之类的。”
　　又有新奇玩意儿？刘明月饶有兴趣道：“哦，抗震装置。”
　　“最简单的就是装个弹簧，弹簧你不懂？就是那个一圈一圈的……算了，我画给你看，不知道能不能手工做出来。”
　　于是，半个月后，他们在一个县城停下来，第二天，马车经过改造继续上路。刘明月当着仪琳的面，成立一个马车制造厂子，打算用这种抗震马车在黄河南岸开辟市场。仪琳只能默默叹气，古代没知识产权，没专利，否则现在她就是大富翁了。
　　当仪琳说马车行也有她的份时，刘明月盯着她看了半响，道：“要不，金雨楼和细雨阁，分给你一个？”
　　仪琳连忙摇头，她只想躺着收钱，不想参与进麻烦事。她也明白刘明月的意思，这段时间层出不穷的新点子，已经证明她的价值。一个马车行，就够刘明月数钱数到手软，如果能把她绑上战车，怎么都不会亏。
　　当然，她比刘明月更加明白自己的价值。
　　她脑袋的东西真能全部被挖出来，又有能力发挥出全部价值，不要说当个大富翁，就算是改变这个世界都有可能。
　　由此也能看出刘明月这个人很有气魄，虽然金雨楼细雨阁，听起来就知道是个没名气的小商家，但是再怎么都是他的一半家产，能轻易许诺与她，嗯，大气魄。
　　给刘明月一个大拇指：“作为报酬，我在福建的一切花销你都包了吧。”
　　古代的路，一直都不太平，不少绿林都占山为王，打劫路人。以前因为仪琳是一个人走，且一个看起来就十分贫穷的光头小尼姑，也没人愿意去费劲打劫。现在嘛，坐着马车，一看就知道是有钱人，一路上免不了遇到些山贼。
　　这一路，他们又还算顺利，每次遇到山贼，只见福伯手中扔出一块牌子，山贼就恭恭敬敬让路。
　　但是，不是所有的山贼都是长眼的，总有几个新入行不知道规矩的。这不，在到达福建，前往福州府的时候，他们就遇到不长眼的山贼。
　　“这牌子，纯金的！好东西，不过还不够，把身上值钱的东西都交出来。”十来个山贼拿着大刀木棍，把马车包围住，一个凶神恶煞的山贼头领，站在马车前，一把铁环大刀插在地上，拦路抢劫！


第三十一章 何谓第一流人物
　　林间路，四匹快马奔驰，为首的一位的锦衣少年驾着白马，其腰间悬剑，背负长弓，尽显英豪，却又长得眉清目秀，俊美若女子。身后是三位青衣短衫打扮的带刀男子，马背上挂着雉鸡野兔等猎物。
　　“让那只大野猪逃掉，真可惜。”
　　“若追下去倒是能追到，只是总镖头说今日有事，让我们早归。那头大野猪要拿下也不容易，要带走更是耽搁时间，定会误了总镖头的事。”
　　林平之一甩马鞭，啪的一声，说道：“有什么可惜的，此次没打到，过几日我们再来便是。”
　　几人连道少镖头大气，林平之大笑一声，快马加鞭，一骑当先，越林而出。后面几匹马紧跟其后，在路上扬起一阵飞尘，少顷，几人在阴凉处停下喝水，稍作休整。不多久，史镖头小解归来，面色严肃，对林平之低语几句。
　　闻言，林平之二话不说，起弓上马：“走，我们去救人。”
　　“少镖头，对方人多，不如我们绕路回去请人过来相助？”史镖头急语，他知道少镖头侠义心肠，遇到拦路打劫的事情，绝不会袖手不管。然而现在人力相差悬殊，他们久经风雨倒是不怕，就担心保护不周，让少镖头受伤。
　　“勿要多言，随我去救人！”林平之一鞭马身，急驰而去。
　　史镖头苦笑一声，也只能挥刀上马，招呼大家保护好少镖头的安全。转息之间，便见到被山贼团团包围的马车，驾马的是一位已有几缕白须的老者，倒是显得从容不迫，并未露出任何惊色。
　　林平之止马，抬弓弯腰，一箭定在山贼头子身前：“福州地界，尔等安敢作乱！”
　　山贼头子一惊，这箭要是后移几分，落到他身上，此处岂不就成了他的葬身之地？转头，却见到一个俊俏少年，带着几个彪悍大汉气势汹汹冲过来。这几人一看就知道是久经江湖，不似马车上的人那么软弱可欺，蓦然变色。
　　“大当家，这个公子爷身上的东西都是值钱货，你看，马镫都是银子打造的，把他抢了，我们就发了。”
　　“没眼色的东西，没看他们是骑马的。”
　　“骑马又怎么样，现在不是停下来了，我们可是有十二个人，还怕那几个人不成。那个少年人白白嫩嫩，长得比女人还漂亮，哪能打架，这样算起来，他们只有三人，有啥好怕的，干脆把他们也抢了吧。“
　　山贼头子一听，确实有理，这少年看起来比马车里的人可肥多了。他们十几个人一拥而上，管他什么强人，也得趴下。再说，富贵险中求，既然干了这一行，又岂能放过送上门的肥羊？
　　他拔刀一挥，留下三人包围马车：“你们上去把他们给围了。”
　　最怕的就是遇到这种亡命徒，史镖头使个眼色，季镖头和趟子手陈七紧贴在林平之身边，自己横刀当前：“各位好汉可否卖我福威镖局一个面子。”
　　福威镖局？山贼头子把手上的金牌子拿出来一看，一面福字一面威字，冷笑两声：“原来你们是一伙的。”
　　史镖头脸色剧变，镖局金牌！是那辆马车主人的！镖局金牌，他只见过总镖头送过一个，据说连同祖师爷林远图在世时期到现在，总共才送出去过三块。金牌所代表的意义，他也是深知，亦明了，这位贵客他无论如何也要保住。
　　他的武功在真正的高手面前，自然什么也不是，不过再怎么说也是一个镖头，对付五六个只凭血勇力气的山贼还是绰绰有余。只是季镖头得保护少镖头，他和陈七出手，对付十几个人山贼却太过勉强，很可能会受伤丢命。
　　如果借助马力，先冲过去把山贼头子解决掉，也许能直接击溃。
　　正在其犹豫期间，那位驾车的马夫不慌不忙的下车，气定神闲道：“多谢各位援手，只是这区区小贼，还无需劳烦各位英雄。”语罢，他似慢实快地接近山贼，只见其轻描淡写的三拳两脚，那些山贼却如同幼儿般，没有丝毫反抗的就倒下。
　　“还得劳烦诸位，将他们移交官府，绳之于法。”随手料理山贼，拿过金牌，马夫对他们拱拱手，便又驾车离开。
　　此时，他们哪里还不知道，自己是遇到高人了。
　　把在他脚边哀嚎的山贼踢到一边，史镖头前行几步，看着马车渐渐消失在眼前，喃喃道：“老丈的武功已返璞归真，当是如世外高人般的人物，马车中究竟是何人，竟然能让如此高手当马夫。”又想起那面金牌，镖局能和如此人物扯上关系，当真是幸事。
　　林平之资历浅薄，却是没看清刚才的危机。
　　在他眼里，自己不是累赘，而是战力，若两位镖头和趟子手陈七全力出手，再加上他，对付几个乌合之众又有何难。
　　毕竟习武多年，眼力还是有一点的，那位马夫的武功有多高他看不清，但是能把十二个拿着兵器的凶恶山贼，轻轻松松放倒，自己连一片衣角都没有被碰到，如此武功，就算是他的父亲都难望其背。
　　以往一直以为武功再高，也不过是到他父亲那个程度，依旧是凡人一个。
　　这次的遭遇，却如同给他打开一扇大门，见到一个更加精彩的世界：“这世上，竟还有如此高手！”
　　见到少镖头眼中的向往之意，史镖头面生喜色，少镖头人品道德都上佳，就是对武艺的修炼不勤。走镖的本就不太平，将来少镖头还要继承福远镖局，手上功夫不行却是一个大问题。
　　他见机趁热打铁道：“老丈的武功虽高，但也算不上是第一流的人物。”
　　林平之一怔：“这还不是第一流人物？”若老者不是第一流，他还真想不出，还有什么人能称得上是第一流。
　　“少镖头多在福州，不知也属平常，我走南闯北多年，却是听闻过不少江湖事，识得真正的英雄人物。”史镖头望望天空，道：“那些人啊，就似天上翱翔的飞鸟，我们这些在地上跑的，一辈子也难得碰到一次。”
　　飞鸟，林平之望着不可及的天空，他一直以为福威镖局就是天空，却没想到，在史镖头眼中，还有另一片天空。
　　“华山掌门，人称君子剑，六十有余却貌如四十，一手神鬼莫测华山剑法，扫遍鬼魅妖怪。曾有闻北平十八凶人作乱……”史镖头从自己听到的点滴，再添油加火，把那些闻名天下的江湖人物，说得如同陆地神仙一般，只把林平之听得，恨不得马上飞到那些高人面前拜师学艺。
　　福威镖局向来与官府交好，特别是在福州，福威镖局的总舵所在，更是常与官府打交道，送几个山贼进去，不用花费多少功夫。
　　料理完琐事，林平之突来兴致，向父亲请教武功。
　　儿子突然开窍，林震南欣慰之余，更是尽心力去教，未想林平之与之过几招，却弃剑呆立，问其为何，答道：“我想学第一流的武艺，不想练辟邪剑法。”
　　林震南皱眉：“我们林家的辟邪剑法，曾也是威震江湖，自然是第一流的剑法。”
　　“差远了。”林平之直摇头，父亲的武功确实比其他镖头强上许多，但是比起今日遇到的老丈，却是差得多，更不用说那些传说中的人物。他一向心高气傲，不知便罢，知道差距，又岂会甘愿平凡。
　　镖局虽说与绿林有来往，做的也是刀头舔血的买卖，但却不完全算是江湖人。
　　与之打交道的，不论是官府还是绿林，他的武功已经算得上是上等，林平之口中的差远了，他一下子没反应过来。
　　“比之华山君子剑，峨眉金光上人，武当冲虚道长，少林方证大师……差远了。”林平之叹气道。他父亲再怎么，也只是凡人一个，那些高人，却似仙似神，没得比。
　　林震南张大嘴巴，拿他和那些大人物比……他儿子真给他面子。不过他武艺虽然一般，却也不愿堕了先祖的名头，辩解道：“你父亲武功一般是资质差，却不是辟邪剑法不精妙。你可知你的曾祖父远图公，曾凭着七十二路辟邪剑法，打遍天下无敌手，连青城派的掌门都败在其剑下，比之你口中的高人，也丝毫不弱。”
　　虽然知道这件事，但是林平之再怎么看，自己的辟邪剑法，就算练到骨子里，也绝不可能是那老丈一拳一脚的敌手。只道先祖事迹，多有夸大之处，不免升出拜师学艺之心。他为人纯孝，不愿离家太远让父母担忧，便想着在福州之地，找个高人习武。
　　多方打听，成名者，却大多比之他父亲都不如，直到半月后，一辆马车驾进府中，从中走出一个风度气质俱佳的男子，一位十二三岁粉雕玉琢的少女，还有一位大概是少女的侍女，一直紧随其后。
　　林平之对马车的主人毫无兴趣，眼睛盯在那位平平无奇的马夫身上――找到师父了！


第三十二章 仪琳的新技能
　　送上门的师父，怎能错过，当然，他还不知道高人的脾气如何，如此低调很可能不愿被人知道自己的本事，也就不敢告诉父母。对于如何拜师这个问题，他想了许久，最后决定单刀直入。买些拜师礼，趁着福伯身边没有他人的时候，表明意愿。
　　“小少爷是想学武？”福伯问道。
　　“我想随师父学习武艺。”林平之狠狠点头，又是一拜。
　　福伯对于收徒弟没半分兴趣，他看着林平之淡淡道：“老朽武艺平平，却是当不得人师，以免误人子弟贻笑大方。贵府的辟邪剑法亦是江湖最上乘的剑术之一，小少爷想习武，又何必舍近求远。”
　　林平之虽然觉得自己的剑法不如福伯的拳脚，但也不愿贬低自家的剑法，支支吾吾，最后只是磕头请求福伯收徒。
　　自然，这般强求，是不会有结果。林平是个倔脾气的人，下了决定，绝不会轻易放弃，便缠上福伯。遇上这么一个痴人，福伯也是头痛不已，偏偏他们还是借住在林府之中，走又走不了，甩又甩不开，最后指指仪琳住的那个小院子道：“真正的高人在那里，老朽这点武功，在她面前完全不值一提。”
　　那座院子，记得住的是仪琳大小姐和她的侍女廖水倩……真正的高人？福伯服侍刘公子，是高手，那么廖水倩也是高手？但是再怎么厉害，毕竟年龄摆在那里，一个二十出头的女子，怎么都不可能有福伯这么厉害吧。
　　见福伯对他躲之不及的样子，林平之一叹气，强求不得啊。
　　那就姑且一听，他进院子中一瞧，却见那位侍女正在舞剑，而仪琳大小姐则坐在门前看着，手上拿着个已经啃了几口的雪梨。
　　廖水倩的剑法是学自赤脚老怪，以仪琳的眼光，亦能给个还可以的评价。当然，仪琳所说的还可以，是单纯在说剑法，至于这套剑法在廖水倩手上的威力，那只能说是一塌糊涂。
　　招式和内功心法，从来都是配套的，有人根据内功心法创出招式，有人根据招式创出内功心法。
　　比如她恒山的万花剑法和天长掌法，只有恒山的内功心法催动，才有可能发挥出全部的力量，若是以华山派的内功，或者其余门派的，就只能发挥出一部分的威力。这还是都属正派，内功同出一源，若是魔教的功法，甚至只能练出一个架势。
　　廖水倩的剑法与内功，却不是那么契合，这也是江湖散修的常况，他们得到一门武功都不容易，哪还有得挑挑捡捡。
　　剑法可以说有些门道，那内功就，惨不忍睹了。不要说什么精妙的控制，仪琳感觉她对内力的使用，完全就如同拧水龙头一样，只知道吞吐，至于吞吐多少，就完全看运气。
　　“水倩啊，你的内功不行啊，就算剑法练得再勤，也提升不了多少。”
　　自从知道仪琳的武功比之她师父还要高出不知道多少，她就一直想得到些指点，又不好意思开口，听到仪琳的话，顿时大喜，连忙道：“请仪……大小姐指教。”
　　“剑法有点名堂，如果有适配的上乘内功心法，比之大派弟子也差不了多少。可惜内功实在太差……水倩，你的内功每次行功几周天？”
　　“三周天。”
　　“嗯，那你有没有尝试过，一次最多可行功几周天？”
　　“在初学内功时，有试过，最多可行功四周天，不过第四周天时内功毫无增长。师父说每天行功三周天就足以，行功太多，有可能损伤到经脉。”
　　仪琳点点头，这几个月见识不少东西，也了解大部分散修的武功情况。
　　大派的上等心法，对经脉没什么压力，只要精神承受的住，理论上内力行走大周天是没有极限的。而下等的心法，内力行走太粗糙，对经脉有不小的压力，功法越差，对经脉的压力就越大。
　　廖水倩修行的功法极限是四周天，内功心法也只是比最差的好一点点，不仅内力驳杂，对其应用也是粗糙到极点。
　　这段时日，廖水倩鞍前马后的，让她的日子过得舒适不少，她觉得还是得给一点好处。金钱方面，廖水倩似乎没什么兴趣，想想，还是教点武功。恒山派的内功心法不得外传，仪琳也没有让廖水倩当尼姑的意思，以她的内功造诣，也不需要如此，对廖水倩的内功进行一番修改即可。
　　如此简单的功法，又没打算改成什么绝世神功，费不了多少功夫，马上让廖水倩进房间，研究内功。
　　林平之傻站着，仪琳的话让他豁然开朗，原来不是他家的剑法不行，而是内功不行！他想起自己修行时，时常偷懒，最多就行功一二周天。而他家的内功心法，极限也就是三周天，比之仪琳口中‘太差’的内功，还要差上一筹。
　　想起曾祖父远图公的赫赫威名，林平之觉得，他们家定有更加高明的内功心法，急忙找父亲询问。
　　“你曾祖父只传下剑法，内功心法却是未曾传下来，据说是门规所限，不得外传。我们修行的内功心法，是你祖父花大代价得到的，也是不凡，你只要勤加苦练，将来必定不会比你父亲差。”林震南拍拍林平之的肩膀道。
　　父亲的武功很高吗？顾及到父亲的面子，林平之没问出口。
　　现在的林平之已经不是以前那个，崇拜父亲，认为父亲就是无所不能的无知少年，他心中已经有更高的目标。
　　当天，他便投入内功修行，行功到第三周天，已经觉得经脉有些涨满，强行行走第四周天，只觉得经脉似乎要撕裂开来一般，被吓个半死，连忙停下修行。
　　经过几天的挣扎，林平之还是厚着脸皮找上福伯。
　　那天仪琳和廖水倩的对话，他也听出廖水倩的武功不怎么样，仪琳大小姐的眼力似乎不错，不过看上去年龄比他还小两三岁，怎么也与高手搭不上边。唯一亲眼所见的高手，也只有轻轻松松放倒十二个凶恶山贼的福伯。
　　被缠得没办法，福伯只能道：“别看仪琳大小姐年龄小，她可是名门弟子，所学的武功都是一等一的，老朽这点把式，比之差远了。”
　　林平之恍然大悟，对啊，他只是要学高明的武功，又不是一定要让高手当师父！
　　而能被福伯这样的高手称之为名门子弟，仪琳大小姐绝对出身类似华山派、峨嵋派这样的名门大派，所学的武功，定是第一流的。为了学高明的武功，他早以放下脸面，也不在乎再一次求人，硬着头皮到仪琳的院子中。
　　他还没说话，仪琳就直接问道：“你想学高明的武功？”
　　林平之连忙点头，定是福伯担心他抹不开面子，求一个年龄比他小的少女，这才告诉仪琳大小姐的。
　　“你知道我来福建是为找人的吧，只要你们能帮我找到人，我就为你的剑法量身定制一套内功，如何？”仪琳来到福州，找到那位武林前辈，交接信件。问师伯口中的故人遗孤时，得到的却只有半块玉佩和一个名字。
　　那位故人，据定闲师伯信中所说，是她年轻是闯荡江湖遇到的一位挚友，在五年前带着一个幼童隐居福州。
　　几个月前，却不幸得知故人死讯，便让仪琳寻找其遗孤的下落。
　　与那位武林前辈一番交谈，不想竟得知，定闲师伯的那位故人早在三年前就已经过世，其遗孤也不知所踪。目前知道的线索是，那个孩子今年已有十岁，姓杨，名叫千寻，小名寻儿，是个男孩，身上有另外半块玉佩。
　　就这点线索，又失踪三年，仪琳哪有能力找人，最后还是刘明月说，他与福威镖局有些合作，可以顺便拜托其帮忙找人，这才到林府住下。
　　不过仪琳也不愿意欠别人人情，既然刘明月介绍这个关系，那报酬总得她自己出，于是有了这一幕。
　　为辟邪剑法量身定制一套内功，若能重现远图公的威名，倒是很有吸引力，但是，林平之瞧着仪琳的小身板，怎么也不像有如此能力。相比较而言，他更愿意学习那大派的武功。
　　林平之虽没明说，但心思全部都挂在脸上了，仪琳摇摇头，从身边拿过一个小花盆。
　　只见其小手在花盆上拂过，盆中的花，刹那间，朵朵绽放，那只白净的小手，仿佛掌管着春秋。林平之呆滞半响，忽然大叫一声：“我马上去找人，一定会找到的，等我！”如风一般狂奔，一眨眼就消失在院子中。
　　廖水倩也目瞪口呆，指着花盆中的花：“小师父，这，这……”
　　“放心，不是仙术，也不是妖术，只是单纯的把精气注入其中而已。”仪琳把花盆放到一边，然后舀来一点水浇上去，又道：“内力可不行，只能用单纯的精气，你到先天之后，应该也能做到……也不确定，先天不一定能掌控真气到如此程度。不过这不是正道，是在透支它的生命力，必须马上补充水分，还有添些肥料，否则几个时辰后它就得枯死。”
　　仪琳的神奇，她早已见识不少，拂袖花开，虽然让惊奇，但片刻后还是接受了仪琳的解释。和仪琳混几个月，也懂得不少，廖水倩迟疑地问道：“大小姐，这个，被林家公子看到，真的没问题吗？如果他说出去，会不会被当做妖怪……”
　　“说出去？你觉得有人会信吗？”仪琳头也不抬道。
　　“……不信。”


第三十三章 中二病家族
　　自打到林府开始，刘明月就在忙着商业布局，直到半月后他才得到空闲。
　　有抗震马车这张牌，让他省下大半投入，轻轻松松打开黄河南岸的局面。当然，他的底牌不只如此，他从仪琳那里得来的有商业价值的东西，不仅仅就一个抗震马车。比如他手中的‘千里镜’，如果完全挖掘其中你的价值，是非常恐怖的。
　　但是‘千里镜’事关重大，反而不能拿来做商品赚钱，暂时只能当一个玩物。其余大多数东西，都只是从仪琳口中得到原理，想要做出实物，还要不少的时间。
　　他一直很好奇，仪琳的小脑袋是怎么长的，只是一个十三岁的少女，其武功、智慧……已经不是智慧两个字能形容，应该说得天之授？生而知之？老天爷的私生女？
　　有些天没见，既然有空闲就去她那转转吧。
　　站在仪琳的院子外，刘明月止步倾听，琴声从院中绕梁而出。琴音有灵，隐现大家风范，至少有十几年的火候。
　　是谁？院子中应该只有廖水倩和仪琳，廖水倩一根筋的脑袋，绝弹不出如此美妙的琴声，且学琴也不是贫穷人家能负担得起的。那么是仪琳，仪琳的话，不管发生什么情况，他都不会感到意外，她若能以常理推断，那才让人意外。
　　他想象着仪琳小小年纪却如同琴艺大家般，端坐庭中，双手抚琴，人、琴、景融为一体，不由会心一笑，起步踏入院中。
　　仪琳抿着嘴巴，一脸专注的样子，如同在解筹算难题，又似在雕琢精细的玉雕……无论从哪个角度看，都不像在弹琴！
　　……刘明月默默面向天空，寄情于琴，鬼才相信！
　　收起最后一个音符，仪琳仿佛完成一个浩大的工程，长出一口气，擦擦汗，抬头见到刘明月，笑道：“好听吧，我从力道、节奏间隔、收指习惯……等等，把任盈盈的全部复制过来，这曲子绝对和任盈盈弹的分毫不差。”
　　“嗯，好听。”刘明月嘴角微微抽搐。
　　不是要把感情融于琴声中，才能达到琴艺的上乘境界吗？他不禁怀疑起，所谓的寄情于琴，是真感情还是单纯的技巧？
　　仪琳满意点头，让在一旁满脸崇拜的廖水倩把琴抬进房间，又道：“弹琴确实是陶冶情操的好办法，就是太累人了一点，不宜经常，偶尔来一次就可以。还是任盈盈厉害，能不间断地一直弹下去。”
　　陶冶情操……刘明月很想告诉她，其实情操不是这么陶冶的。
　　“你来这里，是有杨千寻的消息了吗？”
　　“暂无消息……不用太担心，十岁的孩子，独自一人离不了福州府，只要还在福州，以福威镖局的能耐，找到是迟早的事情。”
　　“嗯。”仪琳闷闷道，两人都有意识的忽略最坏的情况。如，杨千寻被人贩子带走，已离开福州府，或者更糟糕的，杨千寻失踪时才七岁，若没有得到帮助根本没有生存能力，很可能死在福州的某个角落中。
　　半个月都没消息，仪琳的心情是有点郁闷，但是还不至于自责之类的。
　　孩子的失踪，与她并无关系，杨千寻和师父的那个挚友她也不认识，她还没伟大的为不曾蒙面之人的生死而伤心。
　　本来就是没有保障的古代世界，来个伤病就可能死人，误食有毒的东西会死，没钱饿死，河边洗个澡染寄生虫死掉，遭到强盗马贼有可能要死一片，当下人的被主人家随意打死，在客栈吃个饭有可能卷入江湖恩怨被杀死，家里有钱被人盯上也是死路……
　　想想，这个世界真危险。
　　除非她发动革命，先给这个世界来个大统一，然后完善法制，完善医疗系统，发展生产力……然后她就成了新时代的大圣人，阿弥陀佛，弟子不该动妄念。
　　刘明月突然问道：“如果找到杨千寻，你接下来还有什么打算？”
　　仪琳屈指一算，自己下山到现在不知不觉已有五个月，再过七个月就可以回山。
　　行程嘛，还要去五岳剑派去刷刷脸，华山派已经和令狐冲、岳灵珊见过面，算是露过脸了，剩下的就是泰山派、衡山派和嵩山派……会很累的样子。
　　凭什么她千里迢迢去别人那里刷脸，她好歹去过魔教的大本营，又安然出来，怎么都算是一个成名的人物。应该舒舒服服在这里等着，让他们派人在她面前刷脸才对！这世道为何如此不公，仪琳遥望西方，待我取来大乘佛法，改变这世道吧。
　　刘明月一见仪琳飘忽的眼神，就知道她又开始神游屋外了，咳嗽两声，道：“仪琳小师父可知道屠龙会？”
　　仪琳瞪着闪亮的眼睛，惊讶道：“有人要造反！”
　　“……不，这是江湖事，与朝廷无关。三月后，东海青蛟岛，有人欲屠龙，邀请广大江湖同道旁观。”
　　江湖流言啊，仪琳摆摆手，表示不感兴趣。什么屠龙，不过哪个是想出名想疯了的跳梁小丑，做博人眼球之事罢了。然后，给刘明月一个鄙视的眼神：“你相信这个世界上有龙？”
　　“自然是不信，也没几个人会信，不过三个月后，恐怕不少有名有姓的江湖人，都会前去观礼。”
　　不相信有龙，又会有很多人会去，难道那个想要屠龙的小丑不一般？或者说，这其中还有什么吸引江湖人的秘密？如此荒谬的消息，从刘明月口中说出，就可以看出其中定有不寻常之处。
　　等等，仪琳突然站起，问道：“那五岳剑派会不会派人去？”
　　“恒山派一向不理这类俗事，其余的华山、衡山、嵩山、泰山应该都会派出弟子前往，不仅是五岳剑派，少林、武当、峨眉、崆峒等等有名的门派，都会派弟子前往。”
　　很好，衡山、嵩山、泰山一网打尽！
　　“屠龙会，我也要去！”仪琳紧握小手，一脸坚定。
　　既然决定要去，那么屠龙会的内幕自然也要了解一些，毕竟如果有什么阴谋之类的，那就是自找死路了。
　　假设是阴谋，卷席大半个北国武林，那绝对是改天换地的大场面。仪琳一问，刘明月也没任何隐瞒的，把所知道的娓娓道来。
　　“能在江湖中混的久的，自然没有傻瓜，没人会去信屠龙之说，之所以会惊动江湖，是因为此事关系到一个隐世家族和一把传说中的刀。那把刀，流传至今已有千年，传说中那把刀，杀过妖，诛过仙，斩过魔，人称神人刀。而那个隐世家族的后人，自称神人后裔。”
　　神人后裔，神人刀，杀妖诛仙斩魔……她是进了神话世界么？
　　仪琳恍然想起，在她那个时代，有一种恐怖的无任何特效药的病――中二病！
　　得此病者，会给自己强加神秘的背景设定，觉得自己与普通人类是不同的，觉得自己背负拯救整个世界的使命，觉得整个世界都围着自己转……且，无药可医，能治愈此病的只有时间。
　　而这个隐世家族，很可能是整个家族都得了这种病，可怕的是还执迷不悟，把病传染给自己的后代……唉，真是可怜人。
　　“他们的祖宗，这是在作孽啊。”仪琳摇头道。
　　完全听不懂仪琳在说什么，刘明月只能当做没听到，继续道：“而神人后裔，已有五百年没出过什么传说。世间不见妖迹、也无仙踪，眼看家族神秘面纱渐渐就要被剥落，此代神人刀传人就想着，他可以去屠龙，龙的神秘强大并不差神仙妖魔。”
　　一个重度中二病家族，一个深信自家设定的神人刀传人，仪琳捂面，她都为这个家族感到害羞，太羞耻了。
　　“他不知从哪得来消息，三月后东海青蛟岛，有龙现身，于是就有了这个屠龙会。而江湖人，自然不是冲着什么屠龙而去，大家都是想看看那把神秘的神人刀。从古自今都有一个传言，神人刀中隐藏着神人的秘密，得之，可得长生。”
　　谣言传了几百上千年，就成真的了，就像她上辈子，古代那些谣言到现代就演化成神话传说，成为历史的一部分。如果那时候有人说，抓鬼的钟馗现身哪个村子，再提供几张像模像样的照片，绝对能吸引一大群闲的蛋疼的人去探险。
　　“想要屠龙，也就是说神人刀传人武功很高？”仪琳问道，
　　“不知，那个家族自诩神人后裔，不屑于争夺凡人中的名声。不过六百年前神人刀传人卷入恩怨，现身江湖一次，卷起滔天大浪，几乎改变整个江湖格局。其虽然不屑江湖名声，但毫无疑问，他就是那个时代的中心，江湖第一人。”说到这，刘明月的脸色才凝重一些，比起虚无缥缈的神话传说，这样的战绩才是实实在在让人敬服。
　　仪琳略一思索，便反应过来：“这些江湖人，恐怕都是为曾经天下第一人的武功而去吧。”
　　“没错，据说神人刀中，隐藏着天下无敌的武功。神人、长生，太过虚无，对江湖人，最实实在在的就是神功秘籍。”刘明月点头，当然，所谓的长生之说，也不是所有人都不信，应该说很大一部分人都抱着那么一点幻想。
　　而刀中有天下无敌的武功之说，有六百年前的神人刀传人为证，显得更加真实可信。
　　武功再怎么有研究价值，也是别人家的，料想也不会给她看，仪琳不感兴趣。
　　知道内幕，也明白以她的武功，去打打酱油看看热闹，不会有危险，还能顺便完成师伯交代的任务，其实也不错。
　　不过，一切都建立在这段时间内找到杨千寻的前提上，如果没找着……不想看到师伯伤心的表情，还是努力找找吧。有福威镖局的人脉，可以让刘明月提供一定的财力，再不行她就辛苦一下努力转动脑袋。
　　“你不感兴趣？”刘明月奇道，他以为仪琳会对这类古怪的事情感兴趣的。
　　仪琳一脸不屑道：“凑热闹我倒是挺有兴趣的，至于什么屠龙，什么神人刀，什么神功秘籍，傻子才会被吸引……其实去看看到底有哪些傻子被吸引也挺有趣的。”


第三十四章 内心崩溃的仪琳
　　……间幕……
　　“水倩，我被人诅咒了！”仪琳手握木棍，立于院中，一脸肃杀之色。
　　廖水倩端着瓜果走出，闻言，立即放下手中的盘子，跑到仪琳身边上下查看，没发现任何异常，不明白仪琳所说被诅咒是什么意思。
　　大风吹过，仪琳低声一喝：“离远一点。”
　　听出仪琳的认真，廖水倩没多问，急速后退。
　　只见仪琳拿出一块白布，快速蒙上自己的眼睛，举起木棍，院中，落叶萧萧。廖水倩屏住呼吸，全神贯注地盯着仪琳，连眼睛都不敢眨一下。
　　瞬间，仪琳从极静转为极动，手上木棍演化重重棍影，舞出无数玄妙的轨迹。
　　风停，叶落，仪琳仗棍而立。
　　刹那间，仪琳身边的空气中，发出阵阵噗噗的响声，她身边那神奇地凝固在空中的叶子，全部在一瞬间化为粉尘。
　　解开眼睛上的布，仪琳转身看向廖水倩：“你看清楚了吗？”
　　廖水倩愣了愣，随后用力鼓掌，真心实意道：“虽然没看清楚，不过大小姐好厉害，比一百个师父都厉害！”
　　“没发现吗？不管我手中木棍舞得多快，总有一两片叶子会落到我头顶。”仪琳摇摇头，扔掉木棍，伸手从头顶摸下一片树叶，紧盯着手上的树叶，低声道：“我被诅咒了！被树叶给诅咒了。”
　　树叶？廖水倩在仪琳头上又拿下一片树叶，仪琳见状，大声道：“看吧，我果然是被诅咒了！”
　　摸摸，只是普通的树叶，廖水倩犹豫道：“我觉得不像诅咒，可能是大小姐头上的假发，干扰了感知，所以蒙上眼睛的时候，才会忽略几片头上的树叶。”又觉得自己太笨，她能想到，仪琳肯定也想到了，于是闭口不言。
　　仪琳默默回到房间，摘掉假发，摸摸自己的光头。
　　完蛋了，绝对是和廖水倩待久了，她身上的聪明力被吸收，还被传染笨蛋病毒，所以廖水倩这个笨蛋变得聪明，而她这个聪明人反而变笨。
　　以后，还是经常让光头出来透透气吧，让她的灵秀之气，冲散笨蛋病毒。
　　……正文……
　　这几天林平之莫名的热情高涨，让林府其他人都摸不着头脑。
　　只有林平之自己知道，他发现了什么，他发现一片新天地！并且在误打误撞中，打开了新世界的大门！
　　听史镖头说那些英雄人物的事迹时，其实他不是那么相信的，比如说洪水破堤，岳掌门一剑断江水，护送受灾百姓往高地这种事情，简直是在挑战他的智商。那根本不是人，而是神仙！是剑仙！
　　当然，抛除其中乱七八糟的部分，那些英雄人物所表现出来的能力，也远超普通人，他才会对武功产生热情。
　　在会面仪琳大小姐，见到其拂袖花开的力量后，林平之心头火热起来。
　　一个名门弟子就有如此手段，那么那些大派掌门呢？
　　也许，史镖头的话并完全不是胡吹，而是真有其事。想想，仪琳大小姐才十二三岁的样子，就如此超凡脱俗，那些真正的英雄人物，定更加厉害。
　　名门大派如此神秘强大，自己若是能拜入，学得一身本领，那该多好。不过他孝心甚重，思来想去，父母就他一个儿子，怎么也不能离开他们去拜师学艺。能得到名门大派弟子的指点，重现远图公的辉煌，也足够。
　　在他心中，名门大派四个字，如同飘在天空中，高高在上，不可直视。
　　……现在不是想这些的时候，做人不能好高骛远，要脚踏实地，帮仪琳大小姐找到人才是正事。
　　于是林平之请求父亲，加大寻找的力度，帮助仪琳大小姐找人。
　　林震南相当的惊讶，他儿子竟然会对此事如此上心。林平之的性情他一清二楚，虽好行侠仗义，但是却没多少耐心，习武也只是学个花架子。助人的事情，特别是像找人这种考验耐心的事情，他只会关注下开头和结果。
　　当得知林平之亲自加入寻人队伍时，嗅觉敏锐的林震南，已经发觉事情的不寻常。
　　经过对下人的询问，他得知他儿子是与仪琳大小姐见面之后，才发生这样的变化。
　　林震南不明所以，正想去问问仪琳，其妻王夫人却面露喜色，道：“我知道是怎么回事了，咱儿子，他是开窍了！”
　　开窍？他儿子聪明伶俐，哪里还需要开窍。
　　瞧着林震南迷惑的眼神，王夫人神秘兮兮道：“我看十有八九，平之是瞧上了仪琳。”
　　瞧上仪琳大小姐？林震南一想，还真有这个可能。
　　他家平之也已经十五岁，他们家境好，正常的人家早已娶妻纳妾，他们连孙子都有了。只是平之心气高傲，有男儿豪气，瞧不上儿女私情，宁愿和镖局的那些汉子混在一起，也不想泡在胭脂堆中。
　　不过，仪琳大小姐也不是普通人家，看她与刘明月的关系，不是兄妹，也是亲戚，首先身份就不简单。
　　再看其长相，整个福州府也没几个女子能与之媲美。几次露面，待人都是和颜悦色的，可见修养良好。那小院子中，又时常传出丝竹之声，琴音出尘飘渺，颇有高山流水之感，就算是不懂音律的人，也能听出其中的高明。
　　如此女子，他们家平之倾心与她也属平常。为自己喜欢的女子奔波劳累，完美的解释了林平之这些天的异常，林震南沉默半响，道：“我们这就去向刘家提亲？”
　　王夫人让自己的丈夫先稳住，她把林平之唤入房间，问道：“平之，你觉得仪琳这个女孩，如何？”
　　仪琳大小姐？林平之想也没想就道：“小仙女。”拂袖花开的那一幕，在他心底留下深刻的印象，仪琳在他心中，也脱离的凡人的范畴。如果以后能得其指点，那就是有授艺之恩，也可以说是他的师父……对了，娘亲把他叫进来，问这个问题作甚？
　　挥挥手让林平之继续找人，王夫人又去见刘明月，问仪琳的身份。
　　仪琳和他从同一辆马车出来，平常的来往也较勤，若说只是朋友，难免会对仪琳名声有污，此事仪琳不在乎，他却不可以不在乎，于是就说仪琳是他妹妹。
　　而后王夫人又问起，仪琳是否已有婚配，此时，刘明月也弄明白王夫人突然上门的缘由，哭笑不得。仪琳既然暂时不打算以尼姑的身份行走江湖，他也不便透露，只能据实回答，未有婚配。
　　得知刘明月的父母均不在世，秉着长兄为父的理念，王夫人开始让人找媒婆，准备聘礼，向刘明月提亲。
　　当王夫人准备好之后，又得到一个好消息，林平之找到了杨千寻。
　　王夫人一拍掌，喜道：“如此，就万无一失了。”
　　林平之找到杨千寻这个消息，仪琳反而是最后知道的，当她得知时，林平之已经带着杨千寻到她院子外。
　　仪琳走出院子，见到林平之满脸喜色，在他身后，跟着一位青衣小帽的男童，男童身边是一个胖胖的大婶，他手紧紧抓住胖大婶的衣角，眼神充满戒备之色，而他们身旁，是护送他们到这里的镖师们。
　　走到男童面前，仪琳问道：“你叫杨千寻？今年十岁？”
　　男童点点头，不做声。其实看到男童的时候，仪琳就已经基本确定，因为他脖子上的半块玉佩做不得假。玉佩这种东西，本就完整的时候才值钱，破碎之后就不值钱了，更何况这玉佩也不是平分的，她手上的一块大些，男童的小些，连修改成小玉佩都做不到。
　　所以基本不会有人去偷他的玉佩，造成误认。
　　谨慎之下，她还是说出定闲师伯那位挚友的名字，见到男童眼中的神色变化，仪琳已能完全肯定。
　　真的找到了，仪琳脸上露出笑容，从身上拿出另外半块玉佩。
　　杨千寻盯着半块玉佩许久，抬头看着仪琳，眼睛微红，泪水盈眶而出，如盘中玉珠，落地有声。林震南和王夫人站在不远处，欣慰地看着这一幕，看来是相认了，喜事，等会儿他们再去提亲，那就是喜上加喜。
　　这时，却听到杨千寻一声饱含委屈和思念，让人闻声落泪直击心灵的声音：“娘！”呼喊着，杨千寻向仪琳扑去，抱住呆若木鸡的仪琳，在她怀中大声哭泣。
　　母子重逢，此情此景，端是感人至深，不过在这里的没有一个人被感动。
　　林平之完全呆傻住，娘……难道仪琳大小姐真是长生不老的仙女？比起他这不靠谱的想法，他父母则是蒙了，面面相觑。至于其他人，也深深沉浸在这声感天动地的呼喊中，觉得仪琳大概是后妈，又想起五年前仪琳也才七八岁，纷纷表示不能接受。
　　然后，仪琳的内心是崩溃的。


第三十五章 新版辟邪剑法
　　杨千寻哭得撕心裂肺，直到哭累睡着，仪琳才脱开身。
　　换掉被泪水打湿的衣服后，仪琳单独见了那位胖大婶，杨千寻的行踪关系到定闲师伯挚友的死，不知道其中牵扯到什么，在没搞清楚之前，还是不要让其他人参与进来比较好。
　　胖大婶不过普通人家，林府是大户人家，而且还不是普通的大户人家，到处都是配刀剑的人，怪吓人的，她从进来开始就战战兢兢，不敢大声说话。
　　见到其他人都离开，仪琳找她单独谈话，她紧张的心才稍微放松下来。仪琳温和的气质，还有那张面善的脸，一看就知道是个好人。加上仪琳能拿出那半块玉佩，毫无疑问，与杨千寻有颇深的渊源，至少和杨千寻的母亲有不浅的关系。
　　杨千寻这孩子，她再熟悉不过，与杨千寻有亲缘关系，距离就立即拉近。
　　于是，在心中忍了半天的疑问，终于问出口：“您与千寻这孩子……”
　　“我一个长辈是杨千寻养母的挚友，她带着杨千寻隐居此地，也没什么亲朋好友，所以家中长辈今年才得到其去世的消息，让我来福州看看杨千寻如今的情况。调查之后，却得知其养母是被人刺杀，杨千寻也不知所踪，这才大张旗鼓的找人。”仪琳简要的把事情说一遍，消除误会。
　　至于杨千寻为什么把她认作是母亲，其实也不难理解。
　　杨千寻和亲母分开的时候才五岁，在七岁的那年，又经历大变故，亲生母亲的容貌估计早已模糊。估计也就记得，这半块玉佩，是他母亲给他的，仪琳拿出玉佩于是就被误认为是母亲。
　　最明显的的年龄问题，大概是仪琳认真起来的时候，气质会比较成熟……也许她母亲就比较瘦小，对一个十岁的孩子，细节方面就不要做过多的要求了。
　　“原来如此。”胖大婶点头理解，对于杨千寻的身世不普通，她早有预料。
　　杨千寻是她在三年前捡到的，说是捡到或许不准确，也许应该说是雇佣他才对。她家开了个小米铺，没赚大钱，却也不穷。只是她对算术不怎么精通，那天店里的伙计辞职回乡成亲，短时间找不到新帮手，卖米的时候亏了一些。
　　然后，她就看到杨千寻，衣服干干净净的，双手白嫩，头发梳理的一丝不苟，一整天就那样安安静静地站在她铺子前。
　　她心善，傍晚的时候，上前问是不是与父母走散，家在哪里。杨千寻却没有回答，而是出乎意料的说起今天卖米的事情，指出她的几次计算错误，然后说他可以帮忙算账……之后，在确认暂时无法联系上杨千寻的父母时，她收留了杨千寻，在米铺帮忙。
　　几月后，杨千寻才说起，他的养母被人刺杀，他不敢回到自己的家。得知他的身世，她也就帮他改名换姓，正式收留杨千寻，直到林平之找上门。
　　和仪琳聊了一会儿，胖大婶感叹道：“千寻他懂事的不像话，从来都不哭不闹，也没提过一个要求。小小年纪，别的孩子都在玩泥巴，他却明理知事，饿了几天也不偷不抢不去乞讨，而是靠自己的本领养活自己。那时候我就知道，普通人家养不出这样的孩子。”
　　自己的养母被杀，却没有哭闹，把一切都压在心里，一点都不像个孩子。直到今天遇到仪琳，才撇开内心，杨千寻如此失态的样子，她也是第一次看到。
　　见到仪琳被杨千寻的一声‘娘’弄呆住，但是回过神的时候，却没有推开他，也没有说不是他母亲之类的话，而是轻轻抚背，让他尽情的哭泣，把委屈不安都发泄出来，胖大婶才在心中确认仪琳对杨千寻的善意。
　　“那你可知他的身世？”仪琳问道，恒山都是尼姑，一个孩子带回去不怎么方便，最好能找到他父母。
　　胖大婶摇摇头：“千寻只记得，他小时候住在一个很大的房子里，里面有很多下人，至于在什么地，府名为何，他都不知道。在他稍微懂事后，问他养母，也没得到答案，只是告诉他，他的亲生母亲姓赵。”
　　父亲姓杨，母亲姓赵，人海茫茫，这点线索完全不够。
　　“对了，千寻曾说过，他养母在出事时，一再要求他不要替她报仇，也不要调查自己的身世。”胖大婶突然想起道。
　　看起来，事情挺复杂的，也是，与亲朋好友断绝来往，带着一个孩子来这里隐居，肯定是身上背着不小的麻烦。仪琳决定写封信，把这里的事情都交代清楚，然后让刘明月派人把信送到恒山，是帮他寻找生母，还是要调查他养母的死因，或者带回去抚养，都让定闲师伯来决定。
　　至此，杨千寻就在她这个院子住下来，让仪琳不爽的是，不管说多少次她不是他娘，杨千寻就是不听，认定她。但她也不能打不能骂，实在是这孩子太乖，知道她不喜欢听他叫娘，也就不叫，每天就乖乖站在她身后，几乎是一刻不离。
　　看起来如此聪明伶俐的孩子，怎么就死心眼的认定，一个只比他大三岁的女孩是他娘？
　　莫非是缺乏母爱的后遗症，还是她看起来很有母爱？
　　仪琳一阵恶寒，她才不要有什么母亲的感觉，被跟了几天，仪琳也就习惯，反正是一个安安静静的小屁孩，当一个移动的摆设就可以。小屁孩的事情，以后在处理，现在需要做的是，兑换自己的诺言。
　　把林平之叫进来，仪琳让他把辟邪剑法演练一遍。
　　林平之中规中矩的打了半套，看得仪琳直摇头，走上前，让他保持架式不变，然后捏捏他手上腿上的肌肉：“这剑法，分为三层，最外面这一层，就是剑术架式，你多年修行，还算合格。中间的那一层，是发力技巧，你这肌肉僵硬不活，只是用蛮力，不合格。至于最里面的一层，内力的发劲窍门……也不能怪你，如此粗糙的内功，与精妙的剑术完全不匹配。”
　　要从林平之的剑术中，反推内功心法，恐怕得不到什么东西，仪琳让其把辟邪剑法的口诀说出来听听。
　　在林平之心中，仪琳早就被神化，不可能去窥视区区辟邪剑法，也就没有珍藏自己家传辟邪剑法的意思。仪琳表示绝不把他的辟邪剑法外传，并让廖水倩和杨千寻退避之后，他便把口诀说出来。
　　听完口诀之后，仪琳直皱眉头，她以为辟邪剑法的内功，只是一套普通的上乘内功，却没想到，完全不是她想象的那样。
　　答应别人的，必须要做到，况且她也对这种新奇的剑术理念也感兴趣，也许能完善她的修行理念。
　　“既然帮忙，还是帮到底吧，省的你练了我创造的内功，却被几个不入流的混混打倒，堕了我的名声。从今天开始，你每天早上就到我院子来，我帮你纠正一下剑术架子和发力技巧。”
　　让喜出望外的林平之滚蛋，仪琳开始研究辟邪剑法。
　　对于由辟邪剑法反推内功，进展并不顺利，不是说辟邪剑法比恒山剑法高级多少，内功又多么神奇，而是两者的根本理念完全不一样！
　　通常的剑法、拳术等等武功，所追求的都是圆满，理念都是完整的。
　　不管最后成型的武功强弱，至少创造这套武功的人，所抱的就是一种无敌的理念。所谓的无敌，并不是说练了这套武功就是无敌，而是如果能达到最理想中的效果，就不会有破绽，是无敌的。
　　如太极拳，把一切转化为阴阳攻防，把武学所有的东西都包括进去，自成圆满，所以是无敌的。
　　形象点说，就如同下围棋，理论上，你把所有的可能性都计算出来，你就是无敌的。
　　但是实际上，没人会拥有那么可怕的计算力，甚至是其百分之一、千分之一都做不到。无敌的、圆满的是武功理念，是武功最理想的状态，而不是人。
　　而辟邪剑法，却完全不一样，剑法似乎先天就存在破绽，理念不完整，甚至于说没有所谓的理念，整套剑法都是在弥补掩盖这个破绽。导致与其配套的内功，也完全有异于传统的内功，种种违背常理的行功之法，才能与剑法搭配起来。
　　并不是说辟邪剑法就比正统的剑法弱，恰恰相反，辟邪剑法如此的极端，其威力也非比寻常。
　　仪琳创造大磨盘最高深的一卷，花了两个月时间，从无到有的设计出来。而这套功夫，有剑法口诀作为推演的依凭，仪琳却整整用了三个月。这还是她对内功研究，比研发大磨盘的时候要深，否则可能要花更长的时间。
　　创造出来之后，仪琳却没有第一时间交给林平之，她在犹豫，因为这套功法实在太过霸道。
　　辟邪剑法她已经熟记于心，她的内功造诣，也早已突破恒山内功的限制，直接模拟出这套内功，催动辟邪剑法。
　　施展开辟邪剑法，不管是身形，还是剑，都快到极点，身似鬼魅，剑出无影。这套武功，比她所见到，魔教中修炼杀戮魔功的血子还要可怕的多，完全为杀人而生。
　　最重要的是，普通人想要修成这套武功，不比她这么容易，而是困难重重。其第一关艰险至极，对资质的要求极高，修行起来又如走钢丝，步步险境，不是心性偏执至极的人，几乎不可能修成。


第三十六章 进宫可成绝世高手
　　犹豫很久，最后仪琳还是决定，先看看林平之的资质如何。
　　若他的资质不达标，那就再把功法改改，像大磨盘一样，创造出几个简化的版本。这套功法，是她抱着尽善尽美，完全契合辟邪剑法，且发挥出其极限威力的理念创造出来的，修行起来自然不容易。
　　创造出来之后，剑法的恐怖倒是先把她自己给惊呆了，有所犹豫。
　　但是，剑法是剑法，剑法她能轻易施展出来，能展现出如此恐怖的威力，在其他人手上却不一定。
　　再者说，林平之的人品道德都是上等，就算能修成这套武功，也不会去危害江湖，估计会成为一代大侠，不需要担忧。
　　仪琳一向不关注什么修行资质，因为她的修行就完全就忽视这种东西，不过怎么检验一个人的修行资质，还是从师父口中听说过。让待命已久的林平之过来，以特殊手法，检查其身体的修行资质。
　　“你这身筋骨不错，资质比我还好上许多，修行这套内功的第一个条件算是达标。”仪琳给林平之检查之后，发现他的资质意外的好，以师父她们那套说法，简直可以说是百年不遇的练武奇才。
　　说自己资质不如他，林平之只当是她在自谦，第一次得到仪琳的夸奖，林平之心中暗喜。
　　实在是这三个月，每天早上，仪琳都拿着一根木棍在院中看着他练武，时不时就一棍子抽在身体的某个部位，说这块肌肉要用力，那块肌肉要放松。三个月下来，挨棍子的次数也不见减少，被狠狠打击了自信。
　　“第一个条件？这样说来，还有第二个，第三个？”林平之强迫自己脸上不露出笑容，淡淡问道。
　　仪琳点头道：“自然，第二个条件，那就是需要完整的系统的内功修行知识；第三个嘛，就是坚定如钢的精神意志，和把生死抛之度外的心态；第四，则要有一个武学高人在一旁护持着或者本身对武学造诣极深。”
　　越听，林平之脸色越白，他觉得，除了第一个条件，其余的他都不达标。不止不达标，而且还是相差甚远。
　　要求如此之高，在这个世界上，除了高高在上的大派弟子，还有什么人能练成？林平之喃喃自语道：“这般困难，那曾祖父图远公又是如何练成的？”
　　“林远图？咳咳，你的理解可能有错误，我创造的内功，并不是你的曾祖父所修炼的内功。我们对内功的理解不一样，修行理念不一样，创造出来的内功自然也是不一样。这套功法，只是我解析辟邪剑法，以我的修行理念为基础创造出来的，可能有些相似，但绝对不一样。”当然，在仪琳心中，单单与辟邪剑法的配合，她这套内功绝对是最强的，这是她的自信。
　　不一样！林平之恍然大悟，仪琳大小姐的仙人手段，就算是再普通的武功，经她手也要沾沾仙气，怎么可能和他曾祖父修行的一样。
　　顿时，对这样的难度表示理解，只是理解归理解，但不能修行，功法再厉害也只能看着眼馋啊，林平之问道：“有没有办法，把它变成我也能修行的？”
　　“当然可以，只是要对其威力进行一定程度的削弱。”仪琳不假思索道。
　　林平之大喜，到碗里的肉才是自己的，吃不着只能看的又有什么意义，正要问细节，却听仪琳道：“修改功法需要用不短的时间，最经济实惠快捷的方法，只要修改几个变化就可以，不过需要一个前提条件。”
　　“什么条件？”林平之问道，他心想，不管是什么条件，他都要想办法做到。
　　仪琳嘿嘿一笑，用诡异的眼神打量林平之一会儿，道：“需要去除你身体的一个零件，以排除多余的干扰，练成之后，你还可以去皇宫服侍皇帝。”
　　零件，林平之歪着脑袋想，身体有什么可以去除的零件，还有服侍皇帝……呆呆的想了一会儿，林平之猛地打个激灵，死命摇头，他不要少个零件，他也不要进宫服侍皇帝，他还要娶妻生子，传宗接代。
　　“开玩笑的，既然给你创造内功，自然要让你能练成，否则创造出来还有什么意义。还有一种方法，由我全程护持引导你修行，度过第一个关坎，后面的就简单了。不过如此，你是只知其然不知其所以然，精神意志也不足以驾驭这套功法，最多只能发挥其七八层的威力。”仪琳没说的是，能做到如此程度，恐怕除了她这个功法的创始人，并且有入微的内力掌控力，其余的就算是先天恐怕都做不到。
　　林平之连忙点头，大声表示威力小一点不是问题，比起进宫，一切都是小问题。
　　见到林平之有些吓坏，仪琳轻轻一笑，而后又正色道：“你修行了我的武功，也算入恒山派的门墙，虽然不得恒山真传，但也算半个恒山派的人，恒山派五大戒律，你可得遵守。”
　　闻言，林平之知趣的跪下受戒，对于这些规矩，他还是了解一二的，现在他也算是仪琳的记名弟子，自要以师礼待之。
　　仪琳神色严肃认真道：“一戒犯上忤逆,二戒同门相残,三戒妄杀无辜,四戒持身不正,五戒结交奸邪，林平之，你可能谨守戒律？”林平之郑重承诺，完成仪式之后，仪琳便正式传功，帮其度过第一道关坎。
　　第一个难关过后，此功法的修行速度也是远超平常，仪琳估计，他可能三五年就能内力大成。
　　当然，速成的功法，如同其剑法一样，有着巨大的缺陷，导致其要突破先天，比修行其他上乘功法，要艰难上几十倍。以后必须花大量的时间，慢慢的打磨内力，才有那么一丝突破先天的机会。
　　而且这突破的方法，也无法走正统道路，她从心机男那得到的秘法，倒有一点可能。
　　有得必有失，这些话在之前就已经告诉林平之。
　　林平之了解到修成之后，武功可以比拟那些大派掌门，顿时眼睛发亮，早把什么突破先天艰难扔到一边。
　　三天后，仪琳把杨千寻带到林平之面前：“现在交给你一个任务，去请一位教书先生，教他读书写字。并且在我离开的这段时间，好好照顾他。”
　　“师父要离开？”林平之愕然道。
　　对于这声师父，仪琳也没有否认，道：“去东海一趟，短则一个月，长则两个月，定会回来，你只要照顾好这个小家伙就可以。”
　　给定闲师伯的信，在一个月前就得到回信，只是要求仪琳照顾好杨千寻，其他的都不要插手，她来处理。对于定闲师伯的能力，仪琳自然信得过，也不会去强求什么。不过照顾一个孩子，在仪琳眼里，让他好好活下来不过是第一步。
　　让其学到知识，明白道理，培养人格，才是杨千寻这个年龄的孩子最需要的。他在之前有念过书，也识字，不过在出事之后就再没接触过书本，学问有限，现在正是补缺补漏的时候，上学才是最重要的。
　　所以即使杨千寻粘乎乎的，用仿佛被抛弃的小狗狗般的眼神看着她，她也不心软，强硬的把他留下来。
　　留下的不仅仅是杨千寻，廖水倩也被要求留下，她改修内功，现在正是更换根基的关键时刻，远行、和别人动手，都不合适，就直接让她在这里好好修行，顺便替她照顾杨千寻，和监督林平之习武。


第三十七章 两个姓黄的
　　大海最是广阔，若没有经验丰富的航海员带领，很容易迷失在茫茫大海中。
　　人是陆地生物，在大海中迷路不比山里，那种无助和看不到希望，轻易就能击溃内心。且大海反复无常，以这个时代的造船技术，遇到暴风雨的天气，基本只能靠老天赏脸活命。
　　仪琳踏上这艘船的时候，还是有所犹豫的，太没安全保障。
　　当然，最终她还是上来――她没理由会输给一个十一二岁的孩子！
　　离开林府已经十天，本来刘明月是打算同行，但仪琳知道刘明月此去，是为了见一个有所亏欠，不得不见的女人之后，就坚决表示分开走。
　　开玩笑，她可不要被扯进那些情情爱爱中，女人都是小心眼的，如果被误会为和刘明月有什么关系，导致发生什么狗血的事情……刘明月沉默一会儿，同意了，也是默认事情就是仪琳想的那样,当即仪琳大笑几声，然后发现这种事一点都不好笑。
　　独自出发，来到码头，她好好的等待了几天，想着如果运气好，五岳剑派的其余三派，全部结伴来到这里，她就直接和他们打个招呼，然后说再见。
　　可惜，不知他们是走另一条海路，还是时间错过，仪琳江湖人遇到不少，就是没有见到五岳剑派的人。
　　在船舱中闷了半天，仪琳还是决定出来透透气，只要不吹太久海风，应该不会被胡一脸盐巴吧……她对变成咸鱼一点兴趣都没有，只有没有梦想的人才是咸鱼，她可是梦想着在这个时代，在这个江湖中，过上米虫的幸福生活。
　　“姐姐，姐姐，如果我们在大海中迷路了怎么办？”
　　那个给予她踏上船的勇气的小女孩天真地看着仪琳，眼睛大大的很漂亮，如同会说话。不过其纯真中，又含有一丝的古灵精怪，让仪琳觉得，小女孩是认为她犹犹豫豫不敢上船是在害怕，故意问这个问题吓她。
　　摇摇头，不过是一个小女孩，哪来那么多的鬼心思，又不是所有人都和她一样是再世为人。
　　仪琳蹙眉一想，道：“我们可以找个岛，然后像鲁滨逊一样，自立更生。”
　　然后想想，这个时代的人肯定没有看过鲁滨逊漂流记，又对船上的生活感到无聊，便招呼小女孩进船舱说起鲁滨逊漂流记的故事。
　　“鲁滨逊降生在约克市一个上流社会家庭。他父亲是德国人，移居英国赫尔市后，做生意赚了钱就搬到约克市定居，在那儿还娶了他母亲。他的外公姓鲁滨逊，在当地算名门望族，所以他也取名鲁滨逊・克罗索。他在家里排行老小，最受父母宠爱，因此被宠坏了，没有学到谋生的技能，从小只会胡思乱想，一心只想出洋远游……”
　　小女孩完全沉浸在她的故事中，一会儿问，怎么会有鲁滨逊这么奇怪的姓氏，一会儿又问德国是哪个国家，英国赫尔市是哪儿，约克市又是哪里。仪琳讲几句她就要问几个问题，前世那些地理城市的知识，大部分已经归还老师，仪琳也只能回答个大概，然后说这个故事也是从别人那里听来的，不怎么清楚。
　　从提问的问题中，仪琳也了解到，这个小女孩果然不简单，知识量不少，心智也比同龄人成熟。不过被仪琳的故事吸引，忘记自己的本来目的，直催着她讲故事。
　　仪琳嘴角一弯，你再聪明，终究还是个孩子，怎么能逃脱出我的手掌心。
　　然后，仪琳脸一垮，她竟然跟一个小孩子计较起来，难道她已经无聊到这种程度，还是说她的心里年龄已经倒退到可以和十一二岁的孩子玩得很开心？
　　仪琳停下讲故事，问道：“你叫什么名字？”
　　小女孩嘴巴一撇，仪琳以故事作为要挟，问她的名字，令她十分不快，眼珠一转道：“我姓黄，单名一个尚字，你又叫什么名字？”
　　黄尚？皇上？真亏的她能说出这个名字，仪琳淡淡道：“黄鳝，好名字，我的一个朋友最爱吃的就是黄鳝，据说很补……我姓傅，单名一个青字。”
　　“你这女娃，当真吃不得亏，只是你无缘无故沾老夫的便宜，老夫可不答应。”一个青衫男子笑着走进船舱，小女孩小声一句爹爹，便拉住他的手在到自己的位子上，然后她整个人坐到男子的怀里。
　　这个男人，是小女孩的爹？仪琳一缩脑袋，她刚才自称是傅青，确实是沾了他的便宜。
　　仪琳讪讪一笑，该男子倒也大气，没有去计较，而是问起仪琳故事中的那些细节，和小女孩一样，不过问的问题更加深入，让对外国地理人情知识的记忆，已只剩下模糊片段的仪琳大感吃不消。
　　还好，青衫男子也没有刁难的意思，只是表示，大海另一端还有如此新天地，有机会定要去见识一番。
　　青衫男子也是奇人，见仪琳的谈吐不凡，学识深厚，也就不把她当做普通的小女孩对待，两人开始席地而谈。他们从大海，讲到天文地理，讲到风土人情，讲到治国之道，讲到水利农田，讲到排兵打仗……硬是从中午讲到晚上。
　　难得在这个时代，能遇到有如此学识的人，仪琳顿时有一种和父亲在探讨历史问题的感觉，哗哗哗倒出一堆，幸好还有一点清明，没有说出太多不该说的东西。
　　然而就仪琳透露出的这些，已经让青衫男子惊为天人，连忙问她的老师是谁，竟然能教出她这样的弟子。
　　仪琳把他父亲的名字甩出，然后道：“想要见我父亲，你死一次看看，也许有可能见到。”仪琳的意思是像她一样，穿越转生，青衫男子以为她父亲已经过世，深表遗憾，为自己错过如此大贤而感到心痛。
　　这时，两人才想起，有些忽略了小女孩，一看，小女孩正在仔细倾听。
　　对于普通的孩子，他们讲的内容可能太过枯燥无聊，听不懂，但小女孩聪明伶俐又早熟，他们所讲的，在她听来无疑是最精彩的故事，恨不得他们多说一些，又怎么会感到无聊。
　　“对了，老黄你也是去青蛟岛吗？”仪琳随口问道。
　　男子瞪了小女孩一眼，叹口气道：“小女顽劣。”原来是小女孩听说东海有人要屠龙，偷偷跑出来看龙，青衫男子是偷偷跟着保护她，然后被仪琳的故事给吸引出来。


第三十八章 科学的胜利
　　难得好天气，小女孩睡了个懒觉，醒来发现爹爹和小姐姐都不在，出去一看，见到他们不知道从哪弄来两根鱼竿，坐在船边钓鱼。
　　只是，这里又没有蚯蚓，他们怎么钓鱼？
　　上前细细观察，找到一个小盘子，里面是切成长条的新鲜鱼肉，原来是以鱼肉为饵。
　　“小蓉蓉，你醒啦，快过来，姐姐给你继续讲鲁滨逊的故事。”仪琳一见黄蓉出现，连忙打招呼，这艘船上，就这个小女孩和老黄比较有趣。而且黄蓉这个丫头，不知道怎么弄得，身上有一种香香的味道，闻着很舒服。
　　黄蓉本来就是安静不下来的人，平时总是喜欢搞些恶作剧，不过在仪琳这里却被拿捏的死死的，还被她用故事给控制住。
　　鼓鼓嘴表示不满，最后还是不情不愿地走到仪琳身边，挣扎道：“我们比一比如何，看一个时辰内，谁钓到的鱼多。如果你赢了，你讲故事的时候我就给你捏肩膀，如果我赢了，你就给我讲故事。”
　　小小家伙，鬼精灵，本来是帮忙捏肩膀才给讲故事的，被她这么一说，完全不需要付出什么代价就多一个选择。
　　不过她会怕一个小小的黄蓉？仪琳嘴角一弯：“比就比，只是你懂得怎么钓鱼吗？”
　　“我当然不知道，你肯定是钓鱼的高手，如果和我一个不懂钓鱼的人比，也太没意思了是吧。所以爹爹代替我比赛，如何？”黄蓉理所担任道，一点也没有她和仪琳差不多大的自觉，直接把自己摆在晚辈的位子上。
　　好狡猾的黄蓉，不过……仪琳做出为难之色：“这样的话，条件要改改，如果老黄输了，你晚上要给我暖床。”
　　“一言为定！”黄蓉立即伸出小指，生怕仪琳反悔的样子。
　　勾勾手指，仪琳淡定地看老黄一眼，道：“先前钓到的都不算，比赛现在正式开始。”
　　老黄很有高人风范，一直稳稳的保持着不动的姿势，如同钉在船上。半响后，他率先吊起一只鱼，放入竹楼中，对仪琳淡淡道：“你的心不静，心不静则手不稳，手不稳则杆不定，杆不定则无鱼。”
　　有文化的人，还不是一般有文化的人，说话就是文绉绉的。
　　不过，对这样的看法仪琳一点都不认同，辩解道：“船都在行驶个不停，杆一直在动，你心静有什么用。”
　　“船在动？杆在动？错了，错了，只不过是你的心在动。”老黄不温不火道。
　　你以为你是和尚啊，什么船动杆动心动的，我是在和你讲物理学你懂不懂！呃，好像老黄对佛理和道学都挺有研究的，懂佛理的人都懂得巧辩，不和他争，否则吃亏的是自己，要用事实告诉他科学的伟大。
　　仪琳不仅不安静下来，反而就一只手拿着鱼竿，一边与黄蓉聊起天来。
　　黄蓉见状，也配合的和仪琳说说笑笑，能分散仪琳的注意力，提高她爹爹胜利的可能，她自然不会错过。仪琳在她看来可是不容忽视的大敌，哪怕是爹爹，也有那么一丝丝输掉的可能性。
　　钓鱼的技术，仪琳自然没怎么学习过，不过钓鱼的鱼饵不出问题的话，所谓的技术，就停留在对鱼竿动静的把握，还有对时机的掌控上。
　　其实总结起来，还是对鱼竿的把握，感受到鱼竿的震动，通过其中反馈的信息，判断鱼是否上钩，又上钩到什么程度，适不适合拉起。这一点，对真气和肌肉掌控入微的仪琳，则更加有利。
　　先前的钓鱼，仪琳对于鱼上钩的的种种数据，也有些判断，现在正是发威的时候。
　　仪琳把真气分布在手上，提高对鱼竿震荡的感知分辨能力，鱼竿对手上肌肉的压力，也能起到辅助的作用。
　　她虽然和黄蓉聊天，还非常投入似的，语言中不缺乏斗智斗勇，但是对于其钓鱼基本没什么干扰。只要压力和鱼竿的震荡达到那个范围内，仪琳自然会收杆。
　　可能是数据不够，半时辰过去，仪琳才钓起两条，而老黄已经钓起六条。
　　黄蓉看着自己的爹爹，悠然自得，浑然没有半点胜负心，胜利却已然在望，不禁有些为自己的小动作羞愧起来。她这是太高看小姐姐，也太看低自己的爹爹了，爹爹哪里需要这样的小动作，凭本事就能稳稳赢下。
　　想到这，黄蓉自觉的不再与仪琳说话，就站在一旁安静地看着。
　　而这时候，仪琳的数据似乎收集全了，确定几种能钓到鱼的震荡和力道范围，把精神集中到钓鱼上面，嗖，一只活拨乱跳的鱼被仪琳钓起，然后仪琳举起手，示意，第三只，就把鱼给放了。
　　她是出家人，不能真的钓鱼，钓鱼给别人吃也是杀生，更多只是在玩。
　　老黄对她这样的举动也只是微微惊讶一下，就没有太在意，对他这样的人来说，什么奇怪的事情没见过，看到仪琳一直不沾荤腥就已经有所猜测，见这一幕也就是更加确认心中的猜测而已。
　　这一条鱼，老黄和黄蓉小丫头都没有在意，不过在仪琳连续钓上三条鱼，而老黄的鱼竿还没动静时，他们就不得不在意了。
　　却是仪琳不再被动等待，鱼在鱼竿附近的时候，通过水流传来不一样的压力和震荡频率被她捕捉到，然后主动迎上去，虽然不能百分百成功，毕竟干扰的因素太多，但也比起被动等待不知快上多少。
　　黄蓉一着急，以为这才是仪琳的真本事，先前是她的干扰战术起作用，马上又假心假意上前关心。
　　当然，掌握窍门的仪琳，自然无视这一点干扰，就有一只手，一边与黄蓉谈笑自如，一边不时拉起鱼竿，用手示意又一只，让黄蓉精神以肉眼可见的速度，如霜打的茄子，焉了下去，输定了。
　　老黄的高人作态倒是保持到最后，输也输的有风度，并向仪琳请教其中有什么诀窍。
　　仪琳也不藏私，把方法说出来，至于老黄有没有她这样的感知力，和对肉体的控制力……那就不关她的事了。晚上，仪琳兴致勃勃地要求黄蓉暖床，然后夜深之后，仪琳后悔了。
　　看着把她锁得紧紧的，让她动躺不得的黄蓉，仪琳苦着一张脸，这该怎么睡啊。
　　不知道这小丫头是故意报复，还是真的睡相就这么差。
　　第二天，黄蓉精神奕奕地起来，仪琳却完全是一副精神萎靡的样子，这天晚上，黄蓉似乎是尝到甜头，主动提议一起睡，被仪琳义正言辞的拒绝，说两个人离得太近，共同呼吸那么一点空气，对身体健康不好。


第三十九章 我绝对不会得风寒！
　　寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚。乍暖还寒时候，最难将息。三杯两盏淡酒，怎敌他、晚来风急？雁过也，正伤心，却是旧时相识。
　　满地黄花堆积。憔悴损，如今有谁堪摘？守着窗儿，独自怎生得黑？梧桐更兼细雨，到黄昏、点点滴滴。这次第，怎一个愁字了得！
　　“词是很好，不过不应景，也不像你，谁写的？”黄蓉问道。
　　仪琳吸吸鼻涕，放下笔，忧伤道：“李清照。”
　　她觉得这首词非常应景！
　　对于这辈子有生以来第一次感冒，又迎来如此的大冷天，仪琳感觉糟糕透了。
　　她能够让穆公子起死回生，能够创造出高明的武功，能够掌控全身的肌肉，能够对内力控制入微，能钓鱼，能打架，轻功高明……但是，她真的不懂治病啊！拥有这么多本领的她竟然被区区感冒给难倒了。
　　老黄倒是懂治病，不过船上没药，九花玉露丸对感冒没效果，仪琳只能硬挺着。
　　可能是这个身体没有感冒过，身体中没抗体，对感冒的抵抗力不高，导致区区感冒就让她柔弱至斯。身体困乏无力，勉强控制肌肉，倒是可以爆发一阵子，但是之后迎来的就是更加的虚弱。
　　看来肌肉是无法对抗病毒的，内力对病毒的作用也不大，按理说，内力应该可以提高免疫力，快速解决感冒病毒。
　　然而，那是按理来说，实际上，仪琳根本就不知道该怎么通过内力提高免疫力，免疫力是整个身体的免疫系统，单独器官起的作用有限。记得上辈子生物课的时候，老师有讲过人体免疫系统和免疫器官的知识，但是十三年，也已经忘得差不多了。
　　仪琳只知道，五脏中的脾脏有起到一些免疫的作用，只能尽量发挥脾脏的功效，希望能有帮助。
　　用力抓紧被子，也许是她的努力起了点作用，脑袋虽然有些昏沉，但是并没有发烧。发烧好像是体内的免疫细胞在与病毒战斗，没发烧又是什么情况？体内的战斗不激烈，病毒的活性低，免疫细胞战斗力强大，一面倒的趋势？
　　“谁叫你那么笨，不会水还敢跳下去。”黄蓉抱怨着递过手绢，让仪琳擦擦鼻涕。
　　擦擦，感觉鼻子通畅许多，仪琳闷闷道：“我是不会游泳，但是我有轻功啊，在水上飘十几个呼吸还是没问题的，如果不是被你抱住，我怎么会差点溺水。”
　　今天与黄蓉闹啊闹，不想黄蓉却不小心掉入海中，仪琳一着急自然就跳下去救人。
　　她一跳，黄蓉理所担任的以为仪琳是会水，于是悲剧就发生了。发现情况不妙的时候，黄蓉又因为人小，力气也小，拖拉半天，最后还是仪琳自己发力上船的。然后，仪琳就华丽丽的感冒了。
　　黄蓉心虚地不敢看仪琳，她才不会落水，只是感觉在语言上‘被欺负’了，想要报复回来，没想到会酿成这样的后果。
　　“哈哈，今天天气真不错……”
　　仪琳瞧着外面昏暗的天空，毫不留情道：“今天能不下雨就是老天保佑了。”
　　毕竟是这辈子第一次生病……她小时候被照顾的很好，自己又有很强的卫生意识，加上武功有强身健体的作用，意外的没生病过，所以一切罪都留着现在受。
　　没多久，她就感觉有些困乏，整个人完全缩到被子中，黄蓉见状，也脱去外套，转进她的被窝中。
　　“笨蛋，离我远一点，靠这么近把风寒传染给你怎么办？”仪琳使劲地想把她推出去，无奈手使不上力气，强行爆发的话，也控制不住力道，担心会伤着她。
　　黄蓉掰开她的手，轻车熟路地贴上她的身体，想用自己的身体帮忙取暖：“我可是在岛上长大的，怎么会怕小小风寒。”
　　岛上长大和怕不怕感冒有什么关系？
　　仪琳有点搞不懂她的逻辑，劝了几句，劝不动黄蓉，慢慢的感到累了，不知不觉睡着。
　　第二天，天气放晴，众人都出来晒太阳。
　　近中午的时候，终于远远地看到一个小岛。
　　仪琳站在船头，一吸鼻涕，道：“这就是青蛟岛，看起来不像青蛟啊。”
　　黄蓉站在她身边，也非常有节奏的一吸鼻涕，道：“青蛟岛不是形状像青蛟而得名，据说曾经有人在岛上看到一条巨大的青蛇，头上都长出两只小角，像是就要化蛟，所以被称之为青蛟岛。”
　　睡一觉，感冒好多了，除流鼻涕外，其他症状都消失。然后毫无疑问，和她睡了一晚，还紧紧抱着她的黄蓉，被传染。
　　黄蓉的身体似乎不错，得了感冒，也只是有些流鼻涕，并没有感到有什么不舒服。
　　站在她们身后的船员旅客纷纷议论，挂上两条鼻涕，这两个不像小孩的小女孩，终于有几分流着鼻涕的小屁孩的感觉。否则平常的时候，总感觉她们比他们这些大人还成熟懂事，挺伤人自尊的。
　　对此，仪琳不做表态，只留给他们一个后脑勺，而黄蓉就没那么好说话，让他们在中午的时候好好享受了‘加料的美味午餐’，然后一上岛，这些人全部迫不及待的，成群结队去解决生理问题。
　　踏上岛屿，老黄便先行离开，说是去采些草药给她们治病。
　　仪琳的本事，在相处的这段时间，他也摸清楚一些，透露出来的东西，也足够让他放心离开，至少这船上的江湖人都欺负不了她们。
　　风瑟瑟，却没有感到丝毫的寒冷，她现在穿的是黄蓉的裘衣，比她的那些衣服保暖多了。
　　她们两个的身材差不多，加上衣服本就宽大，黄蓉强硬的要求下，她试试，然后不让就脱不下来了。仪琳倒也不是对衣服有意见，只是感觉一个尼姑，穿着动物毛皮做的裘衣，有种说不出的诡异。
　　而且这样打扮的她，还真没办法和五岳剑派的人相认。
　　现如今，不管谁看到她，都会联想到娇生惯养的深闺大小姐，怎么都想不到那个英姿飒爽的恒山派弟子，仪琳莫名感到悲伤。
　　“小姐姐，你当我姐姐好不好？”


第四十章 男女间的激战
　　仪琳一愣，马上摇摇头，道：“我和老黄平辈相交，明显比你高一辈，你应该称呼我……”咦，爸爸的妹妹怎么称呼，大姨，小姨，姨妈，好难听。不对，应该是妈妈的姐妹才称姨，那爸爸的姐妹……恒山上下根本就没这种辈分，而她上辈子老爸也是独子。
　　虽然没特别注意过，但是感觉好像是……黄蓉怒瞪双眼：“你想当我姑姑！？”
　　对！仪琳一锤手，道：“没错，就是姑姑，你应该叫我姑姑。”然后摸摸黄蓉的头：“蓉儿乖。”
　　把仪琳的贼手拍开，黄蓉无语，那恍然大悟的样子太明显。这个人知识渊博的可怕，能和父亲有所来往，现在看来在某些方面，也无知的可怕，不过这样子，总算像人了一点。
　　黄蓉不与其辩解，反正她认仪琳是姐姐就可以，管她什么意见：“对了，姐姐姓什么，不会姓仪吧？”仪姓可是超级少见，整个北国还没听说过有姓仪，倒是在武国有个酿酒闻名的仪姓家族，不过其家族人丁稀少，亦非江湖人，未闻有外流。
　　“仪琳就是仪琳，没有什么名什么姓，姓名只是个代号而已。”
　　在上辈子有挂念的人，在这辈子亦有让她无法舍弃的人，所以上辈子是上辈子，这辈子是这辈子，既不能断开，也不能混淆。
　　说起这些，仪琳心中难免生出一丝孤寂，往事如烟，已是看得到摸不着。每天每夜，睡前不断在心中描绘父母的形象，这才没被时间冲淡，反而越发栩栩如生，思念也更深。
　　如果哪天，她忘记了他们的容貌，那也就代表，上辈子的她已经死去，活着的只有仪琳。
　　不想继续这个话题，仪琳道：“我们在这里等老黄吗？”
　　黄蓉是聪明人，而聪明人，就是懂得什么该说，什么不该说，她没有深究而是顺着仪琳道：“我们去观海台吧，来这里的人，应该会在那里聚集。”
　　观海台？看来黄蓉来这里前做了不少的准备，不像她这样带着不良目的来。老黄也没说让她们在这里等，况且他那样的聪明人，肯定更加了解黄蓉的性子，找到她们应该不难。
　　仪琳点头，去那里看看也好，最好在五岳剑派的人都在的时候，换身行头闪亮登场。
　　做着用光头亮瞎他们眼的打算的仪琳，被黄蓉牵着手，走入树林中。
　　突然，仪琳止步，抬手示意安静，竖耳倾听。
　　“怎么了？”黄蓉小声问道。
　　“打斗的声音，脚步声，男声，女声……朝这边过来了。”似乎武功不弱的样子，仪琳立即抱起黄蓉，几个踏步飘上十几米高的树上。
　　风动，尘扬，两道身影且战且进。
　　一男，白衣，眼中闪烁星芒，细眉若出鞘利刃，这是一个锋利如刀的男人。一女，亦是白衣，美若天仙，有出尘飘渺之感，其姿似舞。
　　白衣男子横刀一招，逼退女子，冷声道：“我不想杀你，告诉我她的下落。”
　　“我却想杀你。”女子目光似冰。
　　她却身形一变，以极精妙的身法逼近。
　　双手分别演化出剑招和刀法，皆精妙非凡，刀剑相合，威力远胜仪琳所见的剑法，呃，辟邪剑法走不同的路，倒不好分高低。
　　与白衣男子的招招留情不同，女子出手就是杀招，似乎与白衣男子有不共戴天之仇。
　　仪琳看得出，白衣男子的武艺内功都比女子强出不少，但这并不代表女子的武功就弱了。从其招式的精妙和强大的威力中，就可以看出女子的内力已是大成，而且其内力的精纯也是罕见，几乎达到练气成丝的程度。
　　她的武功，比向问天还强！可能师父师伯都不是对手。
　　而白衣男子的招式变化并不多，以刚猛凌厉为主，但招式间，却收发自然，甚至于周围的一草一木都没有被破坏，可见白衣男子的武功已刚柔共济，摆脱原本招式的局限，实力之高，可见一斑。
　　“北国什么时候出现了这么两个高手？”仪琳心中奇道。
　　定闲师太给她介绍过不少北国武林的武功和成名人物，却与这两个人的武功对不上，而且白衣男子明显是先天。
　　北国的先天，也就东方不败、左冷禅和方证大师，这三人的年龄都对不上。
　　左冷禅和方证大师都是六十以上，最年轻的东方不败，也四十有余，他们功力再深，也不可能这么年轻。
　　下面的形势瞬息万变，女子步步紧逼，白衣男子招招忍让，最终他眼神转冷，刀面寒光一闪：“如此，也怪不得我，小心了。”
　　刹那间，白衣男子刀现龙吟声，以力破巧，一刀劈开女子的千万种变化，横在她脖子上。
　　女子却对脖子上的刀视而不见，迎刀而上，双手招式变化，一招至刚至阳的掌法，带着开碑裂石之力，直攻白衣男子心口。
　　如此不要命的打法，他只要轻轻动手，女子就香消玉殒。
　　白衣男子却深深一叹，收回刀挡在身前。
　　女子一掌是蓄势而发，全力出手，施展的又是神功绝学，白衣男子没料到她会那么刚烈。瞬息间，只来得及匆匆一档，自然不能完全化解力道。身体硬生生承受大半的掌力，五脏六腑皆伤，呕血，蹒跚后退，仗刀而立。
　　一击见效，女子趁胜追击，招招攻其要害，杀机凌冽。
　　白衣男子以深厚的内力压制住伤势，但身体有损，难发挥出全力，落于下风，苦苦支撑。
　　顷刻间形式逆转，女子冷笑道：“这条命是你欠师姐的，我替她收回。”
　　“我的命暂时还不能给你，告诉我她的下落。”白衣男子艰难支撑，却没有一丝逃跑的意思，以他的武功若要逃跑，就算是如此重伤之下，女子也不可能追上。
　　仪琳坐在树枝上不动，他们在激战无法分心的情况下，是不会注意到她们的，等他们战场转移就可以。
　　一看就是男男女女的闲事，仪琳一点管的意思都没有。
　　而且这两人武功高强，她身边还有一个黄蓉，管闲事就是对自己不负责，对黄蓉不负责。
　　“好不要脸的人，他欠不欠别人的命姑且不说，我就看到你欠了他一条命。”只是黄蓉却不管这些，讥笑道。
　　下面的人还没回答，仪琳就直接一头撞过去，怒目道：“谁叫你多管闲事的！你知不知道下面的两个家伙多危险！”
　　黄蓉揉揉被撞红的额头，一副可怜兮兮的样子，见仪琳不为所动，便靠上去粘乎乎道：“我这不是相信仪琳姐姐吗，姐姐一定会保护我的，对不对。”嬉皮笑脸的样子，一点惹祸的自觉都没有！
　　“你竟然还暴露我的名字！”仪琳再次一头撞上去。
　　这次用力了一些，黄蓉蹲在树枝上，捂着自己的头，半响抬头，眼中已有泪水：“姐姐，好痛。”


第四十一章 天山折梅手
　　“找死！”女子面色一沉，厉声一喝，双手张开，如大鹏展翅御风而上。
　　白衣男子见状，神色一变，大喝一声：“小心。”
　　同时间刀脱手而出，女子轻功绝伦，与半空中一个折身躲过，长刀直直射入树中。
　　她凌厉不改，眼看就要抓住黄蓉，却见仪琳手揽黄蓉，如若轻羽随风飘起，双脚与女子交错几招，其精妙之处竟然丝毫不下于女子的掌法，并以绝妙的控制赢上半招，脚在女子头上轻轻一点，借力飘上另一棵树。
　　落地，女子神情变化莫测，最后沉声道：“恒山万花剑法。”对方赫然是用双脚，施展出万花剑法的精要，以更甚她掌法的繁复取胜。
　　既然名字都泄漏了，仪琳也不打算隐瞒，她现在多多少少也算个名人。
　　这个年龄，如此武功，只要在江湖上混的，稍稍打听也不难知道，她点点头：“没错。”
　　女子沉默半响，道：“我虽输你半招，但并不代表折梅手不如万花剑法，只不过是我技艺不纯熟，如果大师姐出手，你绝对不是对手。”
　　单纯以武功而论，万花剑法自然差女子的掌法许多，但是武功是死的，人是活的。
　　以仪琳入微的掌控力，任何武功到她手上，都是另一番光景。
　　但是……大姐，你重点是不是关注错了！
　　如果继续缠着要抓住黄蓉，或者趁白衣男子手上无刀将他拿下，仪琳都能理解。
　　然而这样的时刻，竟然关注这种问题……仪琳无语，难道这个问题比你要杀白衣男子的心，比被黄蓉说得恼羞成怒，还重要？
　　“折梅手？应该是灵鹫宫的天山折梅手。”比起仪琳，有一个好爹爹的黄蓉对江湖事，知道的更多，一经提醒就明白过来，见仪琳还在迷糊便道：“灵鹫宫的人都非常高傲，自诩武功天下第一流，别人最多与之持平，不可能超越……”
　　所以被看上去十三左右的她以招式取胜，才对自己的武功产生怀疑，又因为门派的荣誉感，自认技艺不纯熟，不是武功本身差？
　　凌驾与个人私怨上的门派荣誉感，仪琳表示理解，对于上辈子所在的国家，她也有这种莫名的荣誉感。
　　不过，灵鹫宫好像在哪听过的样子。灵鹫宫，天山折梅手……天山灵鹫宫！刘明月口中那个座下三十六洞主七十二岛主的超级势力！有一个能返老还童的非人绝世强者，天山童姥！
　　“你还有点见识。”女子有些意外地看着黄蓉，灵鹫宫的人向来少在江湖行走，名声不显，不知她从何得知。
　　比起黄蓉的轻松，仪琳就有些沉重了，没想到女人有这么大的来头，若事情处理不善，可能会有不小的麻烦。冒然听到别人的隐私，本就是江湖大忌，若不肯善罢甘休……总之先脱身为上。
　　对方所学的武功，和修为，都远胜她，虽然先前略胜半招，但并不代表她更强。
　　现在还有一个拖油瓶……仪琳在瞬间敲定一个主意，不能在这个事情上深究下去，现在最好的办法就是――歪楼大法！
　　把黄蓉留在树上，她飘然而下，对着女子道：“不错，若单纯论武功，万花剑法确实不如折梅手，不过你说我不是你大师姐的对手，我却不同意。我亦有一门绝世剑法，天下间能与之匹敌的武功屈指可数，就是不知你的折梅手……”
　　既然她的荣誉感这么强，那么就把她引入纯粹的论剑之中，忽悠晕她，再带着黄蓉离开。
　　只是，人算不如天算，仪琳的鬼主意最终还是没派上用场，一个人突然出现在她身后，一拍她脑袋，轻声道：“别闹了。”然后慢慢向女子走去。
　　悄然无息，好高明的轻功，还有这声音……刘明月！
　　这家伙藏得好深！还以为他不会武功，仪琳在心中诽谤着他，却突然听到一声深情款款，让人闻之起鸡皮疙瘩的声音：“刘郎！”向前一看，女子的眼神已经温柔如水，那狠厉之色早已消失到云边。
　　刘明月去过武国，他熟悉灵鹫宫，有一个亏欠的女人要见……仪琳完全明白了！
　　完全不适应如此甜腻的气场，仪琳马上识相的滚回树上和黄蓉一起，却见黄蓉突然深情款款地看着她，两眼泪汪汪道：“仪O。”
　　“仪你妹！”仪琳再次一头撞过去。
　　黄蓉摸头，苦着脸道：“姐姐，真的好痛，我觉得再撞，我这颗聪明的脑袋就要变笨了。”
　　“知道痛就好，别歪腻，我们在这里好好看戏。”实际上她也很痛，再下去就要和黄蓉同归于尽，一起变成笨蛋了，只不过对付这样不断作死的熊孩子，没其他办法罢了。
　　不对，黄蓉虽然喜欢作死，但不是笨蛋啊，相反她聪明着，必定有所依仗。
　　仪琳小声道：“老黄很厉害。”这是仪琳想出的唯一的理由，黄蓉本身的武功也就一般，在这个地方，能有的依仗也就只有她爹。
　　“无知，爹爹可是天下五绝中的东邪。”黄蓉鄙视道。
　　五绝？莫名的有些熟悉，仪琳摸摸下巴，眨眨眼，好像是上辈子的事情，记得是，仪琳轻声念道：“东邪，西狂，南僧，北侠，中顽童。”好像有人在她耳边唠叨过这句话，似乎是神雕侠侣里面的人物。
　　“什么乱七八糟的，是东邪，西毒，南帝，北丐，中神通，除了爹爹的没错，其他的都错了！”黄蓉再度鄙视。
　　咦，为什么这个说法也很熟悉，似乎也是神雕侠侣里面的人物……仪琳摸摸脑袋，有些糊涂了。神雕侠侣啊，这个世界难道是故事中是世界？这是个严肃的问题，仪琳立即竭力回想。
　　结果，还是什么都没想起来，太久了，又不是重要的信息，早就遗忘，如果不是被黄蓉说起五绝什么的，她还想不起来这些。
　　“小蓉蓉，你们家有养雕吗？或者说哪个有名的家伙有养雕？”神雕侠侣，神雕应该挺显眼的吧。
　　黄蓉莫名其妙道：“养雕？养雕做什么，雕超级难养，只有无聊的家伙才会去养雕，那样的人，肯定不会有什么名气。”
　　“应该有猎人养雕吧，不仅可以帮忙打猎，还可以当储备粮食。”仪琳若有所思道，这么看来，神雕侠侣的主角应该就是一个猎人。她记得主演是一个很帅气的男性，名字虽然忘记了，但那爆表的颜值还是有印象的，这种人去演猎人似乎不怎么合适。


第四十二章 负心妇
　　“猎人才不会养雕呢，猎人只会养鹰养犬，而且把雕当作储备粮食？亏你想得出来！”黄蓉再次确定仪琳常识缺乏的可怕，雕的价值从来不低，而被驯服的活雕更是天价，哪个有本事训雕的猎人会把它当作储备粮食啊。
　　仪琳眨眨眼，突然想到朝廷鹰犬这个词，好像猎人的标配就是鹰和犬来着。
　　老是在小丫头面前丢脸可不行，必须拿出长辈的气势！
　　仪琳突然严肃着一张脸，以过来人的姿态，语重心长道：“你还是太天真了，不知民间疾苦，不明生活的艰难，你知道在闹饥荒的时候，多少人只能啃树根吃观音土？人在极端饥饿的时候可是很可怕的，所以，养鹰和犬，其实也有做储备粮食的意思。”
　　虽然听上去像那么一回事，但是，仪琳也才比她大一岁！
　　这些天，从仪琳的生活习惯中的讲究，比如不喝冷水只喝热水，在船上那狭小的空间中，都做到不让衣服沾上一点污渍，与别人尽量保持距离……
　　种种，都可以看出仪琳完全就是娇生惯养的大小姐！
　　年龄和身份摆在那里，仪琳哪有可能看到多少民间疾苦，又知道多少生活的艰难，肯定是她那个博学的父亲告诉她的。
　　说得好像她多有感触，多有人生阅历一样，黄蓉撇撇嘴，不过区区一个没有常识的大小姐。
　　……等等！黄蓉突然想起那个女子看到仪琳的武功时，脱口而出的‘恒山万花剑法’，五岳剑派的恒山，她自然有听爹爹提起过，仪琳是恒山派的弟子，也就是说仪琳是尼姑？
　　万花剑法是恒山派的真传武功之一，连俗家弟子这一个可能都消失。
　　再想起在船上钓鱼的时候，仪琳把钓到鱼又放生……不用可能了，仪琳姐姐绝对是尼姑！
　　黄蓉瞅着仪琳，脸上出现怪异的神色。
　　“没错，人在饿极的时候是非常可怕的，可以说那个时候的人已经失去人性，就和野兽差不多，不管什么东西都往自己肚子里塞。前几年的三省大灾，多少灾民……吃死尸，甚至易子而食都不少见！”声音是来自……头顶，黄蓉和仪琳抬头，却见刘明月搂着那个女子，站在一根细枝上。
　　这是，搞定了？
　　仪琳低头一看，地上，白衣男子正盘坐在树下，运功调息，疏通气血。
　　果然搞定了，还真快，来到这个世界，她这辈子是没希望看电视剧了，好不容易出现肥皂剧的内容，却因为和黄蓉扯几句，就错过最精彩的部分，遗憾啊。
　　女子指着仪琳冷着脸道：“她是什么人，你们是什么关系？”
　　她想到刘明月出现的时候，轻轻摸了下仪琳脑袋，里面中透露出的亲昵，让她心里非常不爽。同时感到极大的危机感，这个小姑娘长得俊俏，就像含苞待放的花朵，长大之后绝对不比她差，且小小年纪武功就那么高，以后还了得。
　　虽然知道仪琳是恒山派的，但瞧她那一头的青丝，很可能已经还俗……呃，女子眼睛瞪起，嫉妒之火才燃起就熄灭。
　　却是黄蓉趁仪琳注意力被分散，出手偷袭，直接把仪琳的假发给扒下来，露出闪亮闪亮的脑袋，手还犯贱地在仪琳头上摸摸，然后把脸贴在仪琳脑袋上一会儿，道：“热乎乎的，很暖和。”
　　见到仪琳脸上的恼怒之色，一吐舌头，干脆伸手把假发递过去：“你假发掉了。”
　　……你假发掉了，熊孩子可恶！
　　仪琳已经被气疯，怒目圆瞪，伸出罪恶之手，恶狠狠地扯着黄蓉的脸蛋，捏成各种形状。折腾了一会儿，看黄蓉脸蛋红彤彤，一副我见犹怜的模样，仪琳心一软，把假发胡在黄蓉脸上，扭过脸不理她。
　　发现仪琳真的生气了，黄蓉腆着脸贴上去：“姐姐，仪琳姐姐，最可爱的小姐姐……小姑姑？”
　　连叫姑姑都不回应，看来真的很生气！
　　黄蓉连忙把假发给仪琳重新戴回去，再帮她整理一下凌乱的头发，恢复到原样之后，又脆生生地呼着仪琳的名字。
　　可怜兮兮的眼神带着讨好之色，仪琳却冷着脸一手推开她，表示还在生气，非常的生气。
　　这时候，刘明月出声拯救了黄蓉，他指着仪琳道：“恒山派仪琳，知天理、明武艺、通医术，绰号神奇小师父。至于另一位，应该是天下五绝的东邪黄药师之女，我想，黄药师大概就在这附近吧。”
　　然后他又给仪琳和黄蓉介绍道：“本人刘明月，一介医师，这位是灵鹫宫雪姬，我的……我的未婚妻，下面那位是星辰阁的当代大师兄，吴明峰，江湖绰号降龙霸刀。”
　　黄蓉一脸所有所思的模样，至于仪琳，仪琳对北国江湖的了解，也仅限于几个大门派，然后知道灵鹫宫超厉害，至于星辰阁，恕小女子见识浅薄，没听说过什么星辰阁，也不知道降龙霸刀的大名。
　　不过绰号神奇小师父是怎么回事？她什么时候有这样的外号了？
　　好歹两人也算同伴，仪琳不仅没有去给刘明月拆台，还给刘明月一点面子，做出一脸被惊到的样子，原来是大名鼎鼎的某某某啊！好厉害啊！
　　仪琳是装的，雪姬就是真正的惊讶了，没想到那个小丫头竟然东邪的女儿！天下五绝，每一个都是闻名江湖几十载的武道宗师，与她的师父就算有差距，但也绝对相差不大，都是在同一层次的。
　　若伤到小丫头，以东邪的性情，绝对不会顾忌天山童姥，她性命难保。
　　对吴明峰这个辜负她师姐的负心汉，她可以拼命，但是因为一个多嘴的小丫头而丢掉性命，那就太悲剧了。
　　幸好，幸好小尼姑给力，及时挡住她。
　　不是情敌，以仪琳长得讨人喜欢的脸蛋，加上小小年纪就有如此武功，天赋惊人……将来必定是江湖大佬之一。或者是出于个人喜好，或者对潜力者的结交，还可能有一点点的感激，雪姬给仪琳一个善意的笑容。
　　不管是礼貌，还是出于与刘明月的交情，仪琳同样回个微笑，却见黄蓉突然站出来，一脸悲伤地看着仪琳，低眉泣声道：“你忘了么，昨晚在床上，你说过的，这辈子你只会对我露出笑容，这才不到一天……蓉儿好伤心，仪琳你这个负心妇！”
　　负心妇，负心妇，负心妇……这三个字不断在仪琳耳边回荡着，让仪琳怒火中烧，恨得牙痒痒的，她果然还是太仁慈了。
　　必须给点教训，能让她永远记住的教训！
　　黄蓉早料到仪琳的反应，说完就飞奔一般地跑开，嘴里还不断念叨着负心妇，眼睛不时向仪琳看去。
　　不做死就不会死，你怎么就不明白呢？
　　仪琳面露冷色，施展轻功，几个呼吸便追上黄蓉。
　　正想教训黄蓉，却不了黄蓉抓抓她的袖子，小声道：“鬼医传人人脉广，结交的人中有不少先天高手，甚至不乏武道宗师；灵鹫宫、星辰阁的主人都是江湖中鼎鼎有名的强者，三者碰到一起绝对是超级大的麻烦。我们来这里看看热闹就可以，千万不要被牵连进去，以姐姐的本领自然没问题，但是恒山可不适合参与进去，要知道，在外面姐姐代表的是恒山。”
　　这熊孩子，也太妖孽了吧！仪琳突然发现，以自己再世为人的阅历，竟然还不如一个十二岁的小女孩。
　　看着嬉笑着，露出可爱的小虎牙的黄蓉，仪琳不禁生出挫败感。
　　作者留言：
（投票）以前的稿子快发完了，现在考虑是一更还是双更，书客似乎每天一更都算勤奋的，每天双更称得上是劳模，我这样的人怎么都和劳模搭不上关系吧。每天一更的话，攒下稿子，到上架的时候可以非常有底气的说能爆发几十章……我好像从来没那么霸气过，想想就带感。而且，感觉数字增加的好快，收藏推荐都跟不上的话，看起来不够美观……这一切绝对不是为偷懒找理由，是很认真严肃的讨论<(￣幔)>，所以说，来场投票吧，支持双更的点赞，支持一更其余留到上架的时候爆发的点黑，以五十个为标准线，十天之内都不满五十个的，默认一更。（投票时间，2016.7.12――1016.7.22）投票请到书评区置顶贴。


第四十三章 想喝酒的小尼姑
　　她真的不如一个十二岁的小女孩？
　　不可能！上辈子她就很聪明，这辈子肯定更聪明了！
　　仪琳摸了摸自己光滑的脑袋，没错，都聪明绝顶了，怎么可能被一个十二岁的小女孩给比下去。
　　所以说，黄蓉之所以比她聪明，只有一个可能！
　　“你表面上看起来是一个十二岁天真无邪的女孩，实际上里面的灵魂是一个快满三十岁的大叔或者大妈，对吧！”仪琳按住黄蓉的肩膀，带着期待的眼神与黄蓉对视着。
　　就算聪明如黄蓉，对这个超越时代的脑洞也感到懵懂，歪着脑袋，看着她，大眼睛眨啊眨，萌萌的。
　　那眼睛似乎会说话，说着：姐姐，你说什么呢，我怎么听不明白？
　　“卖萌也没用！”仪琳一脸严肃道：“因为我比你更萌！每天都被自己萌死了，才不会中招！”
　　黄蓉吸溜着鼻涕，一脸疑惑，不明所以。
　　仪琳也看着黄蓉，眼中那个期盼啊，十分期待黄蓉能说出她就是大……大叔就算了，好歹同床共枕两天，近三十岁的女人，也称不上大妈吧，应该说是大姐。
　　“仪琳姐姐的灵魂是快满三十岁的大叔或大妈吗？”黄蓉虽然不明白，但本能地抓住了重点。
　　仪琳瞪大眼睛，眼中的色彩那叫一个丰富，然后捂着自己贫瘠的胸-部，哦，不对，是胸口，后退几步。她感到自己的心在绞痛，黄蓉说的每一个字，都像一把利剑，一次次刺穿她的心脏。
　　她数了数，大概中了二十剑，二十剑啊，仪琳低着头，分明看到自己的心脏，已经被刺稀烂了。
　　三十岁，前世加今生，她已经快三十岁了，是个能被黄蓉这个年龄的孩子叫大叔的年龄了。可是，上辈子去世的时候，他还是一个胡子都没长出来的，粉嫩的高中生，现在更是比以前还粉嫩。
　　可是她的心，她的心……咦，她现在的心理年龄好像比黄蓉也大不了多少……那岂不是更悲哀了。
　　“小蓉蓉，我们去喝酒吧，我要喝杜康！”白活了近三十年，身心都还未成年的大叔吸着鼻涕，一脸忧郁，好忧伤，何以解忧，唯有杜康。
　　黄蓉眼睛一亮，她爹爹一直不许她喝酒，反而激起她的逆反心理，对酒这种东西十分感兴趣。
　　不过在桃花岛的时候，酒都被爹爹藏起来，她没机会喝着，而这次出来……她并不是什么都不懂的小女孩，在外行走一些自保的常识还是懂得，如果喝醉酒，不小心被人拐买，那就太蠢了。
　　而现在，有仪琳在，以仪琳的能力，绝对能保护她。
　　没一会儿，黄蓉眼中的神采又黯淡下去，叹气道：“这里是荒岛，根本就没有卖酒的地方。”离开这里之后，肯定要跟爹爹回去，和仪琳姐姐分开之后，也就没机会了。
　　“嘿，这你可就错了。”仪琳远望天空，颇有些高深莫测道：“有江湖的地方，就有酒。”
　　黄蓉的聪明脑袋，自然是一点就通，之前只是由于第一次出来，缺少江湖经验才没想到。这次屠龙会来了那么多江湖人，肯定不会少酒的，到时候用些手段弄一点来尝尝滋味，也没多大困难。
　　只是……黄蓉问道：“仪琳姐姐可以喝酒吗？”
　　“没问题的，恒山派五大戒律，一戒犯上忤逆,二戒同门相残,三戒妄杀无辜,四戒持身不正,五戒结交奸邪，你看，没有说不许喝酒吧，所以没问题的！”仪琳拍拍贫瘠的胸脯，自信满满道。
　　为了防止她亲爱的仪琳姐姐走上不归路，黄蓉提点了一句：“这好像是江湖戒律吧，恒山派除了是江湖门派，也是尼姑庵，应该还有出家人的戒律才对。”
　　瞬间，仪琳如打了霜的茄子，焉了。
　　她也不是不明白，否则下山以来，她就不会一直吃素，坚持不沾荤腥。
　　其实她挺喜欢吃肉的，虽然上辈子挑食，偏向素食，很少吃肉，但是不是说人就有那种，对得不到的东西特别渴望的劣根性吗？仪琳自然只是个凡人，也有这种劣根性，以前不大喜欢，现在吃不上了，又特渴望。
　　如果从来没吃过肉的尼姑，那还好，可是她在上辈子就已经开过荤，脑袋中就有各种肉类、海鲜的美味记忆。
　　现在回想起来，十三年不沾荤腥，她记忆中鱼肉的味道，都已经模糊不清了。而对于得不到的东西，人在记忆力就容易将其美化，模糊的味道，再经过她小脑袋加工一下，就更诱人了。
　　可惜，她这辈子就是尼姑，不能吃肉……如果，如果她改当俗家弟子的话，应该可以吃肉吧，而且还能继续待在恒山。
　　正在她想得美美的时候，一阵苦涩难闻的味道飘来，黄药师提着两个小罐子过来，递给她和黄蓉一人一个：“喝了，你们的身体都不错，晚上再喝一副，差不多就能痊愈了。”
　　看到老黄的药都煎好，仪琳才发现，她和黄蓉闹腾闹腾着，已经过这么长时间。
　　“这么快啊，从小到大，第一次发现时间过得这么快。”仪琳正想着，黄蓉就就已经脱口而出，她不禁想说一声‘我们是不是心有灵犀啊’这样的，不过想想，还是没出口，稍微有那么一点羞涩。
　　仪琳故作大人样，粗着嗓子，拍拍她的肩膀说：“丫头，你还小，这个‘大’字用得不合适。”
　　“我还小，仪琳姐姐就已经是三十岁的大叔大妈，已经老了，哎……”黄蓉也拍拍她的肩膀，摇摇头，唉声叹气着。
　　仪琳脸一黑：“不说这个我们还是好朋友！”
　　“别闹，快喝，药就是要趁热喝才有效。”黄药师催道。
　　良药苦口，看着就很苦的东西，让仪琳和黄蓉都皱起了眉头，互相瞧着，最后仪琳豪兴大发，推出药罐碰一下：“干了！好姐妹，一口闷！”然后咕噜咕噜，抬起罐子就往口中灌。
　　黄蓉自然不示弱，也咕噜咕噜灌着苦水，两个人硬是把喝药弄出喝酒的豪迈气势，看得黄药师哭笑不得。
　　一口气把一小罐的药喝掉，仪琳小脸揪成一团，吐着舌头。


第四十四章 两只萝莉鸣翠柳
　　等她们喝完药之后，老黄很放心地把女儿交给她，不知道跑去哪儿晃悠。
　　老爹走了，没人管了，黄蓉瞬间活跃起来，拉着仪琳撒腿就跑，去的地方自然是现在青蛟岛最热闹的地方――观海台。
　　屠龙会的时间和‘龙’出现的时间息息相关，按照‘龙’往年的记录，应该是在两天或者三天后才会出现，所以屠龙会明天才会开启，具体内容想想就知道，一个因中二病而起的大会有什么精彩的。
　　真正精彩的节目在之后，‘龙’不管是真是假，值得这么兴师动众的，肯定是个庞然大物。
　　岛屿周边是浅滩，‘龙’自然是不会出现，所以想要屠龙，必定是要扬帆出海，据说是一艘很大很大的船，真正有资格的人才能上去。当然，大家想看的自然不是什么屠龙，而是神人后裔和神人刀，还有那天下无敌的武功。
　　一艘船上集中那么多江湖豪杰，其中不少武功高强野心勃勃之辈，仪琳都能想象，一旦神人后裔展现不出压服群雄的实力，那后果，啧啧，绝对会被那些人撕成碎片，然后在碎片中寻找天下无敌的武功。
　　青蛟岛不大，直往目的，中途没有耽搁，两人很快就到了观海台。
　　观海台是一片还算广阔，树木稀少的林地，现在这稀少的树木又被来这里的江湖人士砍光，成为一大片空地，一朵朵帐篷耸立着，都是早已来到这里的江湖人。
　　出海和陆地行走不同，各种因素的影响，特别是远航的时候很难在精确的时间内到达目的地。
　　再加上这个时代的远航技术还不够发达，除了正常商业用途，能空出来的大船少之又少，来参加屠龙会的江湖人，一般是分批过来，且尽量提前几天，明天就是屠龙会，大多数人都已经到达。
　　这个小地方，挤了一堆不怎么讲究卫生的江湖人士，还住了几天，其中的环境可想而知。
　　仪琳和黄蓉都是很爱干净的，逛逛了一会儿，就难以忍受，被各种脏乱各种气味轰了出来，跑得远远的，仪琳一脸便秘的表情：“可惜了，好好的一个地方就被这些人给糟蹋了。”
　　黄蓉颇为认同地点点头，她道：“这地方本来是不错的，一大片空地，少量树木，往前五十丈就是高高的悬崖，居高临下可以清晰地观看大海，连桃花岛都没有这样的好地方……如果能在这里建一个小屋，每天早上起来都能面朝大海，多好。”
　　“不好不好，整天面朝大海，会被盐巴糊一脸的，海风没经过树林过滤，可不是什么好东西，还是恒山上面好，有风，也有水。”
　　说着，仪琳抱起黄蓉一跃，跳到大树，坐在粗壮的枝条上，晃着小腿。
　　“那里的环境可好了，在我住的地方，往山下走一小段，再拐个弯，就可以看到一个亭子，亭子旁边有一片漂亮的池塘。我小时候经常去那里，夏天的时候坐在池塘边上的大青石上面，把鞋子脱掉，脚伸入池水中，就这样晃啊晃的，特别的舒服，池水冰冰凉凉的，把全身的热气都吸走。那池塘还种着一大片的莲花，时间一到，那是一个，叫什么，嗯，接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红，特美，看了好几年都看不腻。还有啊，那莲子能吃哦，味道还不错，当然最好吃的是莲藕，香香脆脆的……”
　　在桃花岛上长大的黄蓉，还真没见过莲花，马上被仪琳口中的美景吸引。
　　不过，以自己的桃花岛为荣的黄蓉，自然不愿意自己的家被比下去，于是说道：“桃花岛也很漂亮哦，特别是春天的时候，整座岛都开遍桃花，树上，地上，到处都是粉色的花瓣，花香要飘荡上一个月。”
　　然后黄蓉发觉，自己这样的形容，比起仪琳的‘接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红’要差上许多，就算景色不逊色，在她口中出来就是不如人。
　　她在憋了许久，在脑袋中挖掘着，发现她知道的写景的诗句，还真没有比这句好的。
　　“接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红，是谁作的？”毕竟是能和爹爹坐而论道的仪琳姐姐，黄蓉纠结了一小会儿，就看开，有些好奇的问起诗人，她也算读书不少，却没听过这句诗。
　　多亏了应试教育，让仪琳忘记许多东西的情况下，那些个唐诗宋词还深深刻在脑海中。
　　“是杨万里吧。”她想了下，诗人的名字就出现在眼前，不过诗的名字想不起来了，只记得：“似乎是一首送别的诗，全诗是，毕竟西湖六月中，风光不与四时同，接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。”
　　“杨万里，没听过。”黄蓉摇摇头，便把这诗人抛到脑后，兴致勃勃地问起仪琳在恒山上的生活。
　　两人互相交换着，你说一段过往，我说一段经历，你描述个山中奇闻，我描述个岛屿景色，你介绍下师门长辈，我介绍下父母兄姐……两个人十几年的生活，一个在山中，一个到岛中，基本都是过着封闭式的生活。
　　所以她们的人生简单又朴实，两人在心境上就算有差，在生活方式和态度上却有不少共同语言。
　　互相述说着，颇有一种交换了人生，体验一把对方的生活的感觉，无形中，让两人的距离再次拉近。两颗小脑袋，你靠着我，我靠着你，摇啊晃啊的，一个不注意，让时间悄悄地跑掉了。
　　等天快黑了，才被黄药师找到，被叫回去吃饭，呃，还有超级难喝的药。
　　他们的船算是比较大的，而且再次往返也载不了人，该来的人，不是今天就已经到达，就是在路上，轮不到它们再载一次。黄药师和仪琳又都是高手，脚程快，直接回船过夜，不必搭什么帐篷。
　　填饱肚子之后，天色就已经完全暗下，黑暗中，仪琳和黄蓉坐在床上，身体挨着说着悄悄话。
　　通过今天的交谈，对对方生活的了解，两人颇有一种相见恨晚的感觉，亲密度直线上升，非常神奇地一下子越过朋友的界限，成为可以说是闺蜜啊知己啊之类的关系。
　　仪琳还没意识到自己的心情，如果想到，想必会为自己竟然和一个十二岁的小女孩有那么多共同语言，还成为知己，为自己不断倒退的心理年龄感到悲哀吧。
　　“下山的时候掌门师伯给我的任务，让我在五岳剑派面前露露面，刷刷存在感，之前已经见到华山派的人，就是令狐冲和岳灵珊，所以我来这里其实就是想和衡山派、泰山派、嵩山派的人打个招呼，今天只看到嵩山派，其他的还没来……岳灵珊长得挺可爱的，令狐冲，就是那种长方脸……屠龙什么的，肯定不信的啦，傻子才会相信……中二病你不知道，就是，就是给自己想象一个强大的背景设定，比如说是创世神的儿子，拥有龙的血脉，背负拯救世界的使命之类的……不能都是我说，你也说说呗，给我讲讲五绝吧，老黄看上去挺厉害的，五绝是什么水平？老黄这个人挺正经的啊，为什么被称作东邪？”


第四十五章 天下第二漂亮
　　天蒙蒙亮，仪琳便醒来，挣开似八爪鱼一般缠在她身上的黄蓉，开始穿衣打扮。
　　才穿好衣服，黄蓉就已经睁开眼，倚在床头看着她，晨光透过窗户缝，照出黄蓉脸上的迷糊之色，她揉揉眼道：“僧袍太丑了，我不喜欢。”
　　现在仪琳光头僧衣，一副尼姑的打扮，自然魅力大降。
　　当然，她本钱很好，若是常人看到她，大概只会夸一声‘这尼姑真俊俏’这样的，可是黄蓉看到仪琳穿着漂亮衣裙时的清秀脱俗，披着裘衣时的雍容华贵，对比起来，这个灰扑扑的小尼姑就不够靓了。
　　“是挺丑的。”仪琳十分认同的点点头。她审美观正常，自然不会认为僧衣有多好看。
　　当然，比起正常女孩，她毕竟再世为人，前世还是男生，不会太在乎自己好看不好看。不过呢，自己长得漂亮一点，多多少少也有些赏心悦目，能漂亮她也不会去把自己弄丑。
　　只是她今天要以恒山派弟子的身份去见五岳剑派的其他人，为了恒山派的面子，不能穿其他衣服……僧衣，这么多年其实也穿习惯了。
　　仪琳把脸凑过去道：“我们站在一起的时候，把你衬托着美美的，还不好？”
　　“哼，我的眼睛漂亮，鼻子漂亮，嘴巴漂亮，脸蛋漂亮，头发漂亮，手指漂亮，衣服漂亮，鞋子漂亮……什么地方都漂亮，本来就美美的，才不要你来衬托呢！”黄蓉伸出爪子推开她的脸。
　　看到仪琳脸上似笑非笑的表情，黄蓉脸一红，在别人面前她不会这么没脸没皮的说自己多漂亮，也只有在仪琳姐姐面前，才有这种可以肆无忌惮的感觉，她觉得在仪琳姐姐面前的自己，和平常的自己完全不一样。
　　然后又抬抬下巴，表情高傲，她又感觉在仪琳姐姐面前完全不需要害羞，她再怎么夸自己，仪琳姐姐也绝对不会取笑她的。
　　仪琳一本正经道：“嗯，小蓉蓉最漂亮了，如果我是男人，一定要打败老黄。”
　　“为什么要打败爹爹啊？”黄蓉不解，没理出这句话的因果关系。
　　瞧着黄蓉迷惑不解的样子，仪琳才发觉这个聪明伶俐的小丫头，确确实实只是个十二岁的小女孩，某些话她还听不懂，于是抿嘴握拳看着天花板道：“如果我是男人，当然要打败老黄，把他的宝贝闺女抢过来，当压寨夫人！”
　　黄蓉看着仪琳无言，半响才挤出一句：“爹爹才不会被打败！”
　　简单梳洗一下，吃过早饭，带着佩剑，仪琳便离开了。因为是五岳剑派的见面，黄蓉对那些人没多大兴趣，也就没跟去，只是叮嘱仪琳不要和那些人玩太久了，早点结束，然后去找她。
　　五岳剑派在江湖中还是挺有名的，仪琳稍微打探一下，就知道他们在早上的时候已经到达。
　　他们来得晚，人又不少，在观海台那儿找不到好的地方，便在一旁整理出一块地方，华山、衡山、泰山三个门派相邻而居，没多久，嵩山派也把阵地转移到他们那儿，五岳剑派同气连枝嘛。
　　仪琳避过一棵大树，跳过一撮草丛，躲过一阵微风，吓跑一只小动物……
　　经过千辛万苦的旅途跋涉，终于到达目的地，然后慢悠悠的，像要出嫁的小娘子一样，委婉的，羞涩的，不情愿的，出现在营地外。
　　他们来的时间不长，大门派也相对讲卫生讲门面一点，所以临时营地看起来还是比较干净清爽的，这让见识了江湖汉子破坏力的仪琳大感欣慰，抬步，进入。
　　人很多，一堆堆像稻草一样地驻在那里。
　　一眼扫过去，两个熟悉的面孔出现在眼前，长方脸的酒鬼令狐冲，还有可爱的岳灵珊。
　　他们身后那个看起来有几分儒雅的老男人，应该就是华山派的掌门君子剑岳不群了，至于其他人……仪琳只能说我们不认识，作为礼貌，她还是自我介绍了下。
　　不过她还没出口之前，就已经被人认出了。
　　其实特征挺明显的，这个年龄又超漂亮的小尼姑，成熟又特别的气质，加上恒山掌门定闲曾经持有的佩剑半月剑，仪琳的身份呼之欲出。
　　恒山派定逸师太的得意弟子，定闲钦定的未来的掌门人，十三岁就行走江湖，武功深不可测，有轻易斩杀数位血子实力，甚至不逊色大派掌门人多少，在被魔教圣姑带走之后，还有能力从可怕的魔窟中全身而退。
　　其他的，她在途中客栈显露的一手，从阎王爷手里抢人，让鬼医传人都自叹不如的惊天医术也被大家挖出来。
　　她虽然只出手寥寥数次，之后更是行踪飘渺，但所作所为太过不凡，在北国江湖卷起的风浪不小，隐隐有年轻一辈第一人的气势。
　　用一句话来形容就是，姐虽然不在江湖，江湖中都是姐的传说。
　　仪琳今天那为了不堕恒山派威风，而保持严肃的表情，加上各种背景加成，在别人眼中就变成满满的威严。岳灵珊再次见到仪琳，本来就要大呼着小仙女跑过来，却被这满满的威严所摄，不敢乱来。
　　令狐冲倒是不在乎那些虚的，十分开朗地和她打着招呼，然后给仪琳介绍起他师父来。
　　话一打开，后面的就是模式化的，互相认识，先把几个老大给认清了，衡山的刘正风啊，泰山派天门道人啊，嵩山派左冷禅啊，然后就是那些同辈的互相‘久仰久仰’几句，偶尔有在什么地方听过名字的，还能说几句‘某某某的大名早已如雷贯耳’这些客套话。
　　全程，仪琳都保持着一张司令脸，不苟言笑，眼睛闪着冷光。
　　这场‘认亲大会’没持续多久，在少林的人上门拜访前，仪琳找个借口溜走了，已经露面算是完成任务，她才没心情和一群陌生人扯皮。
　　稍微想一下就知道，区区一个中二病的屠龙大会，用得着几个掌门人都跑来吗？
　　傻子才会认为他们是担心神人后裔被撕了，来这里是为了维护正义，保持秩序，对抗邪道。不管话说的有多好听，来这里肯定只有一个目的，就是为了神人刀和天下无敌的武功。
　　江湖人嘛，追求这些仪琳也能理解，只是不想参与进去，她这么白白嫩嫩干干净净的，弄脏了多不好。
　　嗖嗖嗖，仪琳施展轻功，飞快地跑回去，在船上找到了黄蓉：“我很快吧，才这么一丢丢的时间，就搞定了。我和你说哦，那些人超烦人，嵩山派的人看上去都很凶的样子，那个叫什么丁勉的，手好粗好大，像是肿起来了一样……”
　　仪琳叽叽喳喳地和小伙伴分享自己的见闻，刚才还一副无聊到死的样子，现在却说得津津有味滔滔不绝。
　　黄蓉随意点点头，在仪琳说话的时候，努力工作，扒掉仪琳那难堪的僧袍，换上漂亮的裙子――她们的风寒已经好了，没那么怕冷，不需要裘衣――给她戴上假发……仪琳就像一个洋娃娃般任黄蓉打扮。
　　整理好后，看到仪琳由小尼姑变成小仙女，黄蓉才满意地拍拍手：“这样勉勉强强算得上天下第二漂亮了。”天下第一自然是她自己。
　　下午，老天十分给面子，万里晴空，然后，屠龙会正式开始。


第四十六章 我们的画风不同
　　屠龙会，怎么说也是全江湖性质的大会，甭管其他，在场面上面还是做的不错的。
　　神人后裔看上去就是那种不缺钱的主，早上一大群人过来，收拾的收拾，布置的布置，到下午的时候整个观海台有种焕然一新的感觉。仪琳和黄蓉瞧瞧地跑进去，找个角落待着，她现在这副打扮，可不好在五岳剑派的人面前露面。
　　找地方嘛，当然也是有讲究的，她们两个都对屠龙什么的没兴趣，来这里只是为凑热闹――黄蓉本来是有兴趣，只是这屠龙会被仪琳鄙视了好久，她再感兴趣岂不是成了仪琳口中的傻子？
　　所以，她们挑选地点有两个标准，要离五岳剑派的人远点，离糙汉子远点，由于江湖，基本就是糙汉子的江湖，她们俩兜兜转转许久，才找到一个女性相对聚集的角落。
　　左边是一堆正宗江湖儿女，右边就靠近角落了，只有一个老婆婆，和一个超可爱的大概七八岁的小女童。
　　仪琳和黄蓉往中间一坐，瞬间吸引到一大片的目光。
　　真正出来行走江湖的江湖儿女，除非名门大派中那些，有上乘武功心法，注重内功修为，并且不怎么去缺钱的，普通走江湖的女人，大多和男人一样，只是学了几手的把式，在江湖讨生活。
　　对于学了那些三流四流内功的江湖人来说，外功很重要，那些有名气的，能来参加屠龙大会的佼佼者，自然都是内外功都可以的。
　　所以，那些个女侠，一个个看起来十分粗壮，皮肤黝黑，嗓门特大。
　　仪琳想着，廖水倩如果不是遇到她，等得到赤脚老怪的真传，成为江湖女侠之后，大概也是这个模样。
　　她们瞧着仪琳和黄蓉，眼中尽是稀奇之色。比起她们，仪琳和黄蓉就不怎么像江湖人了，长得那么漂亮，皮肤嫩到能挤出水，手指纤细白皙，就像是大家闺秀一般。
　　大概，是某位江湖名宿的女儿或孙女吧，她们这样想着。
　　由于大家不是一个画风的，没共同语言，仪琳和黄蓉左右看了一会儿，往和她们一个画风的女童那里靠近。
　　两人乖乖坐着，屠龙会的情况她们没看，太矮又太后面，被前面的人挡住了。黄蓉早有准备，掏出一个小包裹，打开，是一个木盒子，盒子中放着一排的糕点。
　　“哪来的啊？”仪琳手指一啄，眨眼间一块糕点出现在她手上，尝了一口，甜甜的，有点花香，只是尝不出是什么花。
　　黄蓉瞪了她一眼，自己也拿起一个，道：“早上你离开的时候，我就去和大厨聊聊天，然后发现厨房里有不少好东西，就问他们借了点东西……是我亲自动手做的哦。”
　　“原来如此，我就觉得平常的饭菜都那么粗狂，这糕点怎么做的这么精致又美味，是小蓉蓉亲手做的啊！”仪琳大拍马屁，吃好东西就是今生最大的享受了，能做出好东西的人，自然是她巴结的对象。
　　这马屁黄蓉还是挺受用的，嘴角微翘，捏着手指，优雅地吃着糕点。
　　自己有吃的，我们善良可爱美丽温柔……的黄蓉，自然不会忽视了别人，向小女童招招手，让她过来。
　　小女童看着两个小姐姐吃得那么香，也有些意动，用眼神请示身旁的老婆婆，老婆婆点头，她才敢跑过来，用可爱的大眼睛看着黄蓉，黄蓉捏起一块糕点，小女童的眼睛就随着糕点移动。
　　黄蓉伸到一半，又坏心眼地收回来，看着一脸失望的小女童，调笑道：“小妹妹，告诉姐姐你叫什么名字？”
　　“我叫小昭。”小女童的声音如铃铛般清脆，不过声音不大，显得有些弱气。
　　黄蓉不是坏孩子，得到想要的，也没有继续再逗她。然后，三个女孩并排坐着，晃着小腿，吃着糕点，由于看不到节目，仪琳哼着自己也不知道名字的歌曲，另外两个随便听着。
　　似乎发现两个小姐姐都挺好相处的，小昭胆子变大了一些，鼓起勇气问道：“姐姐叫什么名字。”
　　“我姓黄，名字叫尚，她姓傅，名字叫青。”黄蓉一本正经道。
　　这个梗……仪琳一拍她的脑袋，对小昭道：“别听她的，她在逗你玩，我叫仪琳，她是黄蓉。小昭，就你和老婆婆两个人来这里吗？”
　　能来这里的，除了少数混进来的，大多都在江湖有点名气。
　　那老婆婆啊，不是仪琳对老婆婆有偏见，只是那么老了在家养老不好，还来这里奔波……也许正是因为老了，所以想来找什么长生不死的方法？嗯，这倒有可能，人都是怕死的。
　　小昭又回头，看着闭目休憩的老婆婆，见老婆婆点头，才给仪琳肯定的答案。
　　三个女孩聊了几句，又安静下来，慢慢吃着糕点。旁边那些画风和她们不一样的江湖儿女，却开始大声讨论起来，仪琳注意到一直闭着眼睛的老婆婆突然睁眼，才开始有意地听那些人的聊天内容。
　　“屠龙的话，我觉得屠龙刀更合适，神人刀不行啊。神人刀是细长的那种，对龙这种大个的不好用……”
　　“比一比就知道了，不过也不行，现在只有一把刀，屠龙刀在十二年前被金毛狮王谢逊夺走……啧啧，当时金毛狮王一个狮子吼，威震武林……听说金毛狮王和武当张五侠是义兄弟，应该知道金毛狮王谢逊的下落。”
　　“张翠山啊，已经死了哦，两年前就死了。”
　　一段由屠龙刀引起的旧事恩怨被几人你一言我一语，如画卷般摊开，那些人说罢，基本就一句‘哦，那真惨’，或者对其中的爱情有所感叹，或者说着人生无奈这样的话。
　　仪琳也没太在意，江湖上这样的事情多了，更重要的事是她根本不认识故事中的那些人，只是把其当做一个谈资。不过奇怪的是，张真人、张五侠好像挺有名的，还很厉害，她却没听过。
　　于是请教对江湖事了解不少的黄蓉：“故事中的武当是什么地方，和北国武当派是什么关系？”
　　“两个武当同出一源，很复杂的关系，和一百年前的恩怨有关，我也不怎么懂。”黄蓉摇摇头，她年龄还小，虽然懂得多，还有个厉害的老爹，但江湖秘辛她还接触不到。
　　听起来就很复杂，仪琳没去追究，又不关她的事，随口问道：“屠龙刀和神人刀，哪把刀更厉害？”
　　“应该屠龙刀更锋利坚韧吧，据说是天外玄铁锻造的。”黄蓉皱眉半天，给出个不确定的答案。
　　天外玄铁？天外的话，肯定是陨石，不过玄铁这种东西是怎么回事，含铁量高的陨石？或者是某种自然界的合金，也许……按照大家所说的物理性质，应该和钨钢比较接近，钨钢陨石？现在的水平好像加工不了钨钢吧。
　　小小纠结一下，就抛到脑后，两人又聊了开来。从宝刀说到菜刀，从菜刀说到火锅，从火锅说到各个地方的美食。仪琳又说起日本的寿司，新疆的拉面，四川的麻辣，美国的牛排。然后又讲起外国人的饮食习惯，什么三分熟，血淋淋的啊，寄生虫的危险，强调卫生的重要性。接着又说饮食均衡的重要性，普及人体所需的各种营养，糖类、蛋白质，维生素，微量元素……
　　说着说着，话题拐到十万八千里外。不久，小昭也加入，说起自己吃过的好东西，三个人叽叽喳喳个不停。
　　当然，大多是仪琳在说，她们听，毕竟她是出生在一个信息大爆炸的时代，哪怕已经忘了许多，乱七八糟的知识也远超这个时代的人。两个女孩都有点跟不上她太过活跃的思路，给她一种好厉害，仪琳姐姐懂得真多，各种崇拜的眼神，让仪琳有种飘飘然，特满足。
　　“等有空，我给你们讲讲《舌尖上的中国》！”
　　突然，前面的人开始骚动起来，井然有序的屠龙大会瞬间被打破，叫喊声，推挤，谩骂，一片乱七八糟的。


第四十七章 我是鬼
　　这时老婆婆突然站起，拉着小昭的手，无比迅猛的左突右冲，拉起重重虚影，眨眼间消失在眼前。
　　仪琳都看呆了，明明是走路都要用拐杖的老婆婆，竟然有如此敏捷的身手，这不科学！却是黄蓉若有所思地看了一会儿，说：“那个老婆婆，感觉有点不对，她的眼睛不是老人那种浑浊的，太明亮了。”
　　两人在老婆婆和小昭的话题上讨论几句，发表下看法，随后又抛开，寻找混乱的原因。
　　抓住一个尖嘴猴腮鬼鬼祟祟的人，一问之下，她们得知了混乱的缘由，‘龙’的消息到了，捕鱼人发现龙的踪迹，神人后裔提着神人刀直接出发，那些江湖人也争先恐后地上船。
　　仪琳倒没什么感觉，黄蓉的神色就有些复杂了。
　　“你想去？”仪琳问道。
　　黄蓉挣扎半天，犹犹豫豫道：“那可是传说中的龙，我知道有很大的可能是假的，但是，我说万一，万一真的是龙呢？这次如果错过了，那可能这辈子都没有机会再次见到。”
　　除了某些目的不良的，其余的大多数人，都是怀着这个想法来这里的吧，仪琳摇摇头，不想在是不是真龙上面争辩。
　　“那我们来分析一下，如果那是真龙，按照传说中龙的强大，你说那个中二去屠龙，会发生什么事情？”她敦敦善诱道。
　　传说中的龙能飞天遁地，吞云吐雾，神仙一流的存在，人去屠龙……黄蓉低下头：“大概，是一口就被龙给吃掉，然后整艘船也经不起龙的一个甩尾，所有人都会死。”
　　“没错！”仪琳一脸孺子可教的欣慰表情，继续道：“所以见到龙，基本就死定了，而没见到龙呢？”
　　黄蓉毕竟聪明，之前只是被某种对龙，对古代图腾的崇拜暂时的迷糊了眼，现在一分析，顿时明白过来，道：“如果神人后裔够强，有资格持有神人刀和天下无敌的武功，那倒没问题，如果不够强……船上，大概会有一场争夺神人刀的厮杀。”
　　“这就对了嘛，去的话，死亡的概率太高，而收获基本没有，这种极端不对等的风险与收获，还是能避免就避免。”仪琳无比理智道。
　　虽然是清楚了，但是黄蓉的兴致还是不高，一想起自己有可能错过看龙的机会，心里就难受。
　　仪琳也有些了解黄蓉复杂的心理，搂着她，亲昵地碰着她的脸颊道：“别难过了，龙有什么好看的，看龙的话，还不如看我，我觉得自己比龙好看多了，而且，论神秘的话，我可是比龙更神秘！”
　　黄蓉被仪琳弄得有些痒痒的，推推，发现推不开也就放弃，问道：“你有什么神秘的。”
　　“别看我这样，我可不是人！”仪琳一本正经道。
　　黄蓉奇道：“不是人，那你是什么？”
　　仪琳四下看看，发现人都不见了，才咬着黄蓉的耳朵道：“我是鬼哦，死了十三年的鬼。”
　　“你是鬼，那我还是妖怪呢！”黄蓉被仪琳煞有其事的样子给逗笑。
　　见黄蓉心情转好，仪琳也笑笑，继续说道：“我可不是胡说八道，在十三年前，我真的死了。然后，我不是尼姑吗？心肠好，生前也没做什么坏事，还整天念经，死后就被带到西天。不过在西天的时候，佛祖说我六根不净，整天想着吃肉，于是就把我逐出西天。”
　　“那也应该到地府投胎吧。”黄蓉觉得挺好玩的，配合地问道。
　　仪琳摇摇头，叹气道：“本来呢，我这样没有恶迹的人，又整天吃斋念佛，肯定能投个好胎的。可是啊，我不是去过西天吗？所以在户籍中，就被归到西天极乐世界了，地府不收我啊，西天又不要我啊，于是我就只能在人间徘徊，重新回到尼姑庵。”
　　西天户籍这个说法十分新奇，引得黄蓉眼中异彩涟涟。
　　她咀嚼了半响，只能用个妙字来形容，虽然知道仪琳在胡扯，还是饶有兴趣问道：“仪琳姐姐见过佛祖？”
　　“当然，去西天哪能不见佛祖。”仪琳理所当然道。
　　黄蓉问：“那佛祖是什么样子的啊？”
　　仪琳眼珠一转，滴溜溜的，一个西天世界就在她脑海中成型，说道：“佛祖啊，就是西天的老大，应该说整个西天极乐世界都是依附着他而存在。我和你说哦，佛祖长得超大个，就那样坐在半空中，把大半个西天世界都遮住了。整个身体发着万丈光芒，那叫个无量光，说是永远都放个不停，闪闪的金光，比金子还亮。他的身边，则盘坐着几尊大佛，比如瘦瘦的燃灯古佛，胖大的未来佛祖弥勒佛啊那些个佛门大佬。他的脚下则是十个坐下大罗汉，分别是阿难、大迦叶，须菩提等等。还有啊，非常有名的观世音菩萨、文殊菩萨、药王菩萨一大堆，也有那些个眉毛、手、耳朵有问题的家伙，和中二病一样喜欢降龙，抓老虎……”
　　仪琳扯了半天，将她所知道的东西一股脑搬出来，知道名字的就说出来，不懂的就省略过去，再加上乱七八糟的三世佛的说法，一些不成体系的佛门理论，把黄蓉哄得一愣一愣的。
　　不过聪明的黄蓉只是当故事听，并不会被带到坑里去，又问道：“那些个佛祖菩萨，每天都在干嘛？”
　　这个问题倒是难倒仪琳了，佛祖都在干啥？偷窥凡人的生活？好猥琐，念经？本来就是佛，还念毛线佛经，那么吃喝拉撒，那还是佛吗？仪琳纠结半天，突然脑袋灯光一闪。
　　“佛啊，大概就是在做两件事，修为低的罗汉，可以说是‘身是菩提树,心如明镜台,时时勤拂拭,莫使惹尘埃’，修为高的大菩萨大佛们，则是‘菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃’。”仪琳高深莫测道。
　　黄蓉咬着手指想了好久，最后抬头，睁着黑亮的大眼睛道：“也就是说大佛整天什么都不做？”
　　“也可以这么说吧，罗汉门还动动脑，清洗下自己心中的杂念，而大佛门心中早已没有杂念，自然是无思、无觉、无想、无念四大皆空。”仪琳想想，发现黄蓉说的很对，没有欲望，没有需求，又不会死的人，自然是什么都不做。
　　黄蓉说：“那佛岂不是和石头一样。”
　　“当然不一样，那可是一群会发光的石头！如果把那些佛搬到人间，我们晚上都不用点灯了！”仪琳语重心长道，废物利用的道理她早已明白，就算是佛，也有其价值的。
　　……想像一下，每个人割一块佛肉回家当油灯……好凶残的仪琳姐姐！黄蓉表情木木的。
　　作者留言：
现在是2016.07.15.零点，支持双更的已经49票，即将冲破标准线，而支持一更的才9票，基本已经注定双更，请容许我再挣扎一下，希望明天早上打开书的时候，还未满50票，也许挣扎啊，挣扎啊，奇迹出现，就挺过十天了呢。章节定时08：10上传，09：00我会上线。


第四十八章 小尼姑有大智慧
　　刘明月施施然的从背后走出，笑着说道：“哈哈，亏你还是尼姑，要是被定逸师太知道你是这样看佛的，还不得被你气死。”
　　仪琳撇撇嘴，这人一来青蛟岛上，怎么就转职幽灵了呢，每次出现都是无声无息的。
　　想着，仪琳突然就觉得特没安全感，刘明月这个人不行啊。老黄也是个高手，而且是比刘明月还高的高手，就没有这样的恶习，在她面前一直都是光明正大的，第一次也是以笑声提醒自己的到来。
　　要是哪天，自己在洗澡什么的，被偷看了，只要他不出声，自己岂不是也不知道……和他同行那么久，不会已经被偷看了吧！
　　等等，似乎这一路来，自从在任盈盈那边习惯了站在高处，她就经常在树上屋顶，看那芸芸众生的趣事，似乎，某种程度上来说和刘明月的性质一样恶劣……好像没资格批判他吧。
　　几秒钟内，仪琳神色变化莫测，最终平静下来，抬着下巴道：“恒山派可是剑派，师父是一个尼姑之前，更是一个江湖剑客，没那么看重佛法。而且不是我自吹，我自小就阅遍恒山所有经书，说起佛法，恒山派可没一个人比得上。所以，我说佛是石头，佛就是石头。”
　　“哦，那你说说，佛怎么就是石头了？”刘明月不予否认道。
　　想考她？仪琳眼睛一眯，区区一只刘明月。
　　她故意以对佛十分不屑的语气，随意地说道：“不管怎么样，人活着，就会有需求。有人追求美食，有人追求权利，有人追求财富，有人追求爱情，有人重视责任，有人只想平平淡淡，有人愿意在命运中翻滚……对外界的需求，和对心灵的需求，构成人生存的意义。就算是出家人，想要成佛，想要心灵宁静，也是一种需求。”
　　如果是老黄那种对佛道两家几乎研究透的学问大家，她自认是说不过，她虽然懂佛理，但那底子还是唯物世界观。
　　但是刘明月，从这段时间的相处中，她早已知道刘明月是一个实用主义者。
　　不管她表现出来的东西有多么的惊人，只要他能够理解的，就愿意将其吸收利用。对这样的人，佛法道法理论自然没用，然而仪琳可是从现代唯物世界观中走出的人，忽悠刘明月，轻而易举！
　　看到刘明月为其言所动，仪琳继续道：“但佛，没有需求，不需要七情六欲，他四大皆空，认为整个世界都是虚幻的……你说他算是活着吗？活着干嘛？和死了有什么两样，和石头有什么两样？”
　　刘明月一直淡然的表情被仪琳一席话弄得无法淡定，这样的话，可不像出自一个十三岁小女孩口中……这可不是单纯的道理，要说出这种话还需要大量的人生阅历。
　　仪琳这家伙，果然不能小觑。
　　看到刘明月的表情，仪琳再次抛下一句：“抛弃世界的人，自然也被世界抛弃。”
　　抛弃世界的人，自然也被世界抛弃……刘明月细细品味，越品越觉得这句话道理很深，非常露骨的揭示佛这种存在，抛弃世界，没错，佛就是抛弃世界的人。
　　人活在世界中，一切意义都在世界中，而佛却否定自己的一切，否定整个世界。但是实际上，任何存在都不可能离得开这个世界，如此自相矛盾的佛，结果自然只有走向毁灭一途。
　　佛法，亦是自灭的法门，追求佛的时候还算活着，成佛，自然就是自灭。
　　刘明月毕竟不是普通人，很快就从震惊中走出来，只是看着仪琳的眼神有些不同了，小尼姑有大智慧啊。
　　忽悠完了，仪琳赶紧转移话题，她肚子中的存货不多。
　　在信息大爆炸的时代出生，许多东西根本不用学，就被灌输到脑袋中。忽悠一下别人还行，真的要深入去讨论，仪琳就不行了，只知其然而不知其所以然，如果被问更深的东西，说不定就要露陷。
　　她往背后的树一靠，随意地问道：“大伙的都去看龙了，你怎么不去啊，还有心情在这儿晃悠。”
　　树太小了点，被她的重量压得一阵摇晃，几片树叶落到她假发上。
　　刘明月能在她面前隐瞒住气息，肯定是超越她所认知的境界，刘明月至少也是个先天，就算在船上发生什么混乱，自保绝不是问题。而在船上，说不定还有机会获得神人刀和天下无敌的武功。
　　相信江湖人很难拒绝这种诱惑，刘明月这种爱管闲事的人，就更加不会错过了。
　　“看屠龙这种事，自然要做准备，我来这里的时候就已经向给那位提供消息的渔民打探过。那渔民说是海龙，我根据他所说的，问了问身边的人，得知是海兽的一种，绝不是什么海龙。既然不是龙，也就没必要去凑热闹了。”刘明月走过去，手一伸从仪琳头上拿下一片树叶，随手弹开。
　　海兽，和她预料的差不多，仪琳连忙问这海兽的模样。
　　蓝皮、喷水、背鳍、大小……经刘明月一说，仪琳马上想到渔民口中的海龙是什么：“鲸，而且是鲸中体积最庞大的蓝鲸，基本是大海中最大的动物，说是海龙也不为过。”
　　古代的船只，吨量和航海技术所限，捕鱼者基本是没法捕鲸的……也许有，但是那些体积庞大的肯定不成。
　　所以人们对鲸的认知有限，但像刘明月这样的饱学之士，还是能从书中找到一二。
　　很快，刘明月便想到一句书中之言，说道：“海岸中有大鱼名鲸。又有兽名蒲牢。蒲牢素畏鲸鱼，鲸鱼击蒲牢，蒲牢辄大鸣。凡钟欲令其声大者，故作蒲牢於其上，撞钟者名为鲸鱼。”
　　蒲牢可是龙的九子之一，连蒲牢都害怕的鲸，到底有多可怕，也可知一二。
　　“仪琳小师父见过鲸？”刘明月问道，渔民也没看到全貌，他说的只是片段的描述，仪琳就能马上确认，肯定是知道鲸的模样。
　　在电视上看到过……仪琳眨眨眼，就当没听到，区区一只刘明月而已。
　　黄蓉好奇道：“鲸是什么样的啊？竟然比龙子还厉害！”
　　刘明月她可以不理，但是黄蓉的问题她就不能不回答了，于是说：“两者不能比，龙这种东西，其实是不存在的，至少没有人真正见到过。而鲸，可是真真切切的存在，真正的海中巨兽。”
　　“很大吗？”黄蓉问道。
　　“这么大。”仪琳比划了一下，发现自己的手太短，想想，用点夸张的形容，说道：“这么说吧，那些最大的鲸鱼，你可以顺着它的血管中爬到它的心脏中，然后尽情地游泳。”
　　黄蓉瞪着眼睛，小口微张，在血管中爬，在心脏中游泳，鲸该得多大啊！
　　作者留言：
咳咳，61票什么的，完全没看到。实话说吧，作者得了一种病，叫选择性失明症，一看票数，视野模糊，头痛欲裂，只能移开目光，能记得的也只有昨天晚上的49票……（抱头，别打，作者是无辜的，是键盘先动手的，它以罢工为威胁，逼着作者打下这段话，每一个字，都饱含作者的泪水）。当然，作者是个有节操的人，做出了承诺，即使在键盘大魔王的威胁下，每天都过得很苦，被剥削，被鞭打，被辱骂……就算如此，还是会努力实现承诺的。


第四十九章 温泉中的你和我
　　刘明月悄悄地走了，正如他悄悄地来，挥一挥衣袖，不带走一只萝莉。
　　“他是来做什么的？”黄蓉问。
　　仪琳带着浓浓的恶意道：“大概是，他得知龙是假的，来这里想显摆下自己消息灵通，但由于我比他更博学，显摆不成，所以灰溜溜地离开了。现在应该是去他未婚妻那里寻找安慰了吧。”
　　黄蓉一澹刘明月一直都风度翩翩，刚才还帮她摘下头上的树叶呢，这样诽谤他好吗？
　　“好啦，别管什么刘明月啦，趁现在人都走了，我们赶紧找个地方好好洗个澡吧，感觉身体都粘乎乎的。”仪琳拉着黄蓉就走。
　　这么一说，黄蓉也感觉身体有些不舒服。在船上的几天，根本就没法洗澡，船上是有淡水，但是还没奢侈到拿出来洗澡的程度。也就昨天上岛的时候去打了点水擦擦身子。
　　虽然说她们保持的不错，身上都没什么味道，但心理上总是有些过不去。
　　不过她发现仪琳走的方向不对，不是那条小溪的方向，而是往小岛的深处走去不禁问道：“我们这是要去哪儿？”
　　“温泉。”仪琳速度不减，走路间左看右看，似乎在寻找什么东西。
　　黄蓉奇怪道：“青蛟岛中有温泉？”
　　“我想应该是有的。”仪琳捡起地上的一块石头瞧瞧，又扔到一边，继续走着：“来到这里的时候我就发现了，这里的地质，有火山活动的痕迹，这座岛很可能是因为火山活动形成的，也就有可能有温泉存在。”
　　黄蓉也跟着捡起一块石头看看，什么都没看出来，随手扔掉，说：“温泉是很好，可是这座岛不小，能找到吗？”
　　仪琳突然停下来，在旁边的一棵植物上看了半响，然后又捡起几块石头，手指用力，石头捏碎，摊开石头碎片看了看。她似乎在回想着什么，眉头紧锁，然后扔掉石头，继续观察。
　　不一会儿，她脸上露出笑容：“嘿嘿，找到了！”
　　话落，仪琳拉着黄蓉快速绕过几棵树，再拐个弯，一个温泉池出现在眼前。
　　“怎么办到的！”黄蓉见到温泉，十分惊起。
　　仪琳拍拍手上的灰尘，得意洋洋道：“我学过啊，很久以前就想着去找个没人用过的温泉，作为秘密基地。后来在任盈盈那里泡过几天，熟悉了温泉附近的一些植物，这才找到的。”
　　黄蓉听了连忙表示也要学，仪琳大体给她讲讲，不过深入的，就得需要系统的知识，那暂时教不了。
　　边说着，仪琳边观察起这个温泉，深浅、水温都适合，水也非常清澈，就是稍微有些小，大概就直径一米的不规则圆形。不过她和黄蓉都是那种娇小的体形，倒也不会挤就是。
　　收集信息完毕，仪琳利落地把衣服丢到边上，走进温泉。
　　黄蓉一看，不甘落后，飞快地从衣服中钻出，就地跃起，噗通一声跳入温泉中，炸得仪琳满脸的温泉水。
　　仪琳突然愣住，整个人被吓傻一般，黄蓉走到她面前，脑袋一碰，两个小鼻子也碰到一起，见仪琳还没反应，问道：“怎么了？”
　　“没事。”仪琳猛地回过神，情绪莫名，道：“本来以为我多少也会有点害羞的，没想到……只感觉是件非常平常的事情，一点反应都没有。这样的我，有些出乎了自己的意料。”
　　黄蓉后退一步，细细观察仪琳那复杂的眼神，不怎么理解：“我们都是女孩儿，有什么好害羞的？”
　　“是啊，都是女孩，不需要害羞。”仪琳情绪有些低落，闷闷道：“只是，心里就像堵了一块石头似的，十分不痛快。有些不甘，有些难受，有些认命，我明白的，未来我也许会平静地接受，可是现在，总是不好受。”
　　这样莫名其妙的伤感，黄蓉不明白，不过她不想看到这样的仪琳姐姐，她想看到那样没心没肺，不管什么时候都很欢乐的仪琳姐姐。
　　黄蓉轻轻抱住仪琳，道：“姐姐不要难过，姐姐不好受的话，我也会难受的。”
　　“不过。”仪琳突然展开笑容，握住黄蓉的手道：“和小蓉蓉在一起的时候，我感觉很快活，大概有些重要的东西，还是没丢失吧。如果不是小蓉蓉的话，大概会很麻烦的吧，也许会发生一些讨厌的事情。”
　　“姐姐……喜欢我？”黄蓉歪着脑袋道。
　　仪琳脸上的笑容越发灿然，认真地，好像在宣布着：“是啊，喜欢你哦，非常的喜欢哦。”
　　是啊，喜欢，没有夹杂任何情欲，不带点滴男女间的感情，比朋友之间更加纯粹，就像是‘喜欢’这两个最初诞生的时候，没有沾上任何欲望的颜色，不被世俗侵染，那种最干净的感情，干净到让人心醉。
　　如一朵开在高山上的白花，素净，高雅，又带着淡淡沁人心脾的清香。
　　大概，也只有她这样特殊经历，拥有矛盾又统一的特殊心里的人，才能感受到这种滋味吧。
　　如果这段感情能一直持续，永远永远都不变，那就好了。
　　“小蓉蓉也喜欢姐姐！”黄蓉回以同样的笑容。
　　仪琳知道，虽然黄蓉对她也是相似的感情，但是两者思想的深入却不同。黄蓉的喜欢因为年龄认知观念，是最初的纯粹，而她的则是在复杂中挣扎，然后在挣扎中新生，从淤泥中诞生出来的，另一种纯粹。
　　知道被自己喜欢的人所喜欢着，黄蓉的情绪突然变得很高，绕到仪琳身后，双手穿过她的腋下，握住两个小乳鸽，揉揉：“姐姐的好小。”然后她又低头瞧瞧自己的，满意地点头，虽然也不大，但是对比起来就好多了。
　　仪琳才不担心这种事情呢，小点更方便活动，永远不长她更开心，哼一声道：“胸不平何以平天下！”
　　一句话，让黄蓉差点笑岔气，引得仪琳恼羞成怒，动起手脚，黄蓉边笑边抵挡，无意中发现仪琳特别怕痒，于是开始反击，两人在水中展开大战。
　　许久，两人都筋疲力尽地趴在岸边，远方丝竹之声飘来。
　　作者留言：
更新的时间做个调整，早上08：10第一更，中午12：10第二更。然后第三更请等第二天，或者你顺着网线爬到作者家，把作者家的键盘砸了，作者在感激之下，或许会有第三更第四更，当然，你得准备一个新的键盘，作者比较喜欢机械键盘，个人倾向红轴机械键盘。（要爬网线的请选好时间，不欢迎夜间来客――贞子例外，不欢迎任何想强制采菊的大汉，对作者有不轨意图的请出示性别证。）


第五十章 琴箫合奏目传情
　　这是个没有快餐文学，没有快餐音乐，生活节奏缓慢到让人昏昏欲睡的时代。
　　来到这个世界十三年的仪琳，早已被迫习惯，在无奈中慢慢静下心来，品味某些东西，思考某些东西。如今的仪琳已经可以自豪地说，她是一个高尚优雅有品味的人。
　　所以听到琴与箫的合奏曲，她被吸引住了，意与乐和，情与声融，这两人，绝对是音乐大师！
　　“小蓉蓉，我们去瞧瞧？”仪琳转过小脑袋问道。
　　黄蓉无力的半个身体趴在岸上，就算掌握仪琳的弱点，斗的有来有往，但实力的差距太大，仪琳三两下就恢复过来，而她还是全身软软的。
　　好一会儿，等一首曲子都完了的时候，黄蓉才有气无力地滚到仪琳的背上：“你背我去。”
　　她应该没玩得那么过分啊！
　　仪琳翻过身，仔细瞧瞧，才发现黄蓉泡的有点晕了，连忙抱着她出温泉。用内力将她身上的水分蒸干，然后帮她穿上衣服，跑到外面呼吸新鲜空气，慢慢的，黄蓉又恢复成元气十足的小姑娘。
　　“快点走吧！这样的琴箫合奏可不是什么时候都有机会听到的！”黄蓉反过来拖着仪琳走。
　　顺着声音传来的方向，穿过一片小树林，入眼是一片小天地。
　　几棵古树形成一片华盖，遮风挡阳，树旁是一片被水磨平的圆滑河石，更远一点碧绿的池水在风中荡漾，水中是一朵朵连成片的粉白色花朵，悠闲自在的轻轻摇曳。
　　边上，是两个男人，一个坐在圆石上弹琴，一个站着吹箫，聚精会神的，把所有的感情注入其中。
　　仪琳习惯性地抱起黄蓉，轻盈地跃上枝头，两颗脑袋从树叶中探出。
　　一曲罢，琴者与箫者相视一笑，一切尽在其中，然后两人又默契的开始另一首琴箫合奏，似乎是新曲，两人不时用眼神交流着，慢慢地琴与箫开始融合起来。
　　“我觉得他们之间有基情！”仪琳小声对身边的黄蓉说道。
　　“基情……那是什么？”纯洁的黄蓉什么都不懂。
　　仪琳示意她看看那两人之间的眼神交流，那仿佛连上丝的余味，扯不断，黏糊糊的感觉，
　　见黄蓉还是不懂，仪琳直白道：“就是男人与男人之间的爱情啊。”
　　经仪琳这么一说，黄蓉看着两人之间的眼神来往，那种超乎寻常的默契，也感到一丢丢的不对劲，似乎，好像，有那么一点仪琳姐姐所说的基情的感觉。
　　“男人之间也有爱情吗？”黄蓉纯洁地问道。
　　“当然有。”仪琳用仿佛世界真理的语气道：“异性只为繁衍后代，同性才是人间真爱……当然，这有个前提，那就是同性双方都要是美型的，这两个老头子太丑了，是邪道！天诛！”
　　黄蓉点点头，暗暗记下，再看看两个老头子，顿时有种不忍直视的感觉。
　　刘正风和曲洋都是打通十二正经和奇经八脉的内力大成者，虽然在仪琳的精妙控制下，听不到她的话，但黄蓉的话还是听得清清楚楚的。
　　男人间的爱情……正在眉目传情的两人顿时僵住，他们的情可不是爱情。
　　不过非常微妙的，两人感觉这琴箫合奏是继续不下去了，停了下来，有些恼羞成怒地转头一瞪眼。却看到树冠中伸出的两个小脑袋，粉雕玉琢的模样，漂亮的紧。
　　对于这样漂亮的小女孩，实在生不起气来，两人无奈摇头：“两位小客人何不下来一会。”
　　仪琳是艺高人胆大，两个人的气息瞒不过她，不是什么先天，而且还有一个是熟人，于是大大方方的从树上下来。黄蓉虽然艺不高，但是靠山硬，自然也胆大，跟着仪琳下来。
　　刚才在树上没看清，走进了，刘正风才发现是仪琳，眼中闪过一丝异色。
　　曲洋倒是不知道两个女孩的身份，不过她们比他的孙女大不了几岁，看着就有种亲切感，满是皱纹的脸上挤出一抹和蔼的笑容，问道：“两位小客人，老朽这曲子可堪入耳？”
　　黄蓉勉勉强强道：“还算可以啦，也就比我爹差那么一点点。”
　　这下曲洋有些不满了，他身为日月神教长老，位高权重，却不爱权势武功，心醉音律，自然对音律比自己的武功和能力还自信，不认为自己会输给任何人。
　　比她爹差，他可不承认，顿时有种把她爹叫出来比比的冲动。
　　然而毕竟是这个年龄的人，火气没那么大，加上黄蓉是小孩，小孩嘛，难免不够公正客观，认为自己爹爹就是天下第一，实属正常。
　　“这么说，小客人也精通音律？”曲洋虽然理解，但他性格中就有那么执着的一面，黄蓉的话，让他感觉有东西卡在喉咙一样，不爽快，还是稍微表现出来了一点。
　　黄蓉一脸骄傲样：“当然。”然后又看看曲洋手中的琴，语气一转道：“不过我的聪明不及爹爹万一，只学会了吹箫，还没学会弹琴，这箫，其实也只学了点皮毛。”
　　刘正风与曲洋相交多年，乃知心之交，一看就知道曲洋的状态。
　　他摇摇头，这老朋友，有些时候就像是小孩子一样，特幼稚，说好听点就是童心未泯。
　　不过还是拿出一个长长的盒子，打开，里面是一支崭新的玉箫。
　　曲洋也不客气，直接拿起玉箫，对黄蓉道：“要不要试试？若你的音律有那么些水平，我就把这支玉箫送给你，如何？”
　　黄蓉接过一看，拿起来，在嘴边试了试，确实是一支好箫，这种白赚的东西，不要白不要，马上答应下来。
　　仪琳瞧着，还有这种好事！
　　她的眼睛顿时离不开曲洋手中的琴，眼巴巴道：“其实我的琴也弹得很好，听过的人都说好听，真的，我从来不骗人。”
　　闻言，曲洋的眼睛一亮，他自己就是琴道大家，自然对同样会弹琴的人有好感。
　　然后在仪琳的手上一看，洁白如玉，细腻光滑，没有常年弹奏留下的厚茧，这不是一双弹琴的手。摇摇头，这女孩大概也就是稍微懂点音律吧，绝不是什么高手。
　　既然已经拿出一支箫，他自然也不会吝啬一把琴，于是大手一挥道：“如果你的琴艺真的配得上这把琴，老朽将它送给你又如何。”
　　局已定，两位音律大家交出地盘，仪琳盘坐大石上，将琴放在膝盖上，她人小腿短，放着看上去一点都不稳。而黄蓉站在她身前不远，正在熟悉手上的玉箫，然后，黄蓉随手舞了一下：“我先开始吧。”
　　作者留言：
选择00点更新，其中的意思大家都懂得吧……由于作者害羞不好意思说，键盘主动说道：“新的一天哦 ，可以领推荐票咯，顺便投一下咯。”（有人代言的感觉真好。）


第五十一章 今朝始得宏图志
　　两刻钟后，仪琳和黄蓉，喜滋滋地抱着琴与箫离开，留下两老头子在风中凌乱。
　　现在的小女孩都这么厉害了？让他们这样的老头子怎么活啊！
　　“碧海潮生曲，好生厉害的东邪，果然胜我一筹。”刘正风闻着两个女孩的背影，叹着气说道，听过曲子，他自然猜到黄蓉的身份。
　　若单单论黄蓉的箫，只能算是熟练，却远远算不上精通，离那些称得上境界的就更远了。
　　但这并不能说明黄蓉太差，相反，应该是黄蓉太厉害。
　　碧海潮生曲可不是普通的曲子，而是武功结合音律，且还不是低级的使用音波伤人，而是穷究天人的，以音律深入人心，调动，然后掌控七情六欲，使人心神错乱而死。
　　曲子对技巧的要求极高，再加上其中与内力相融合，难度再次提升。
　　正常人吹箫，使用的是两只手和一张口，而碧海潮生曲则在其中完美融合进内力，其难度就相当于用第三只手一张口配合，加上超高难度的曲子，若不是心灵极巧之人，普通人练一辈子都不可能做到。
　　至少，刘正风自认就算曲谱摆在他面前，他也不可能吹奏的出来。
　　他早已听说过五绝东邪的碧海潮生曲，今日有缘听到，算是不虚此行了。也只有黄蓉功力不深，他才能听听，若是东邪亲至，吹一曲碧海潮生曲，那他肯定有多远跑多远。
　　刘正风是惊叹黄药师的技艺，那么曲洋就是有种，某种重要的东西被破灭的失落。
　　意与乐和，情与声融，这是音律大师的写照，也是所有搞音乐的人公认的，音律的上乘境界。曲洋正是此道的佼佼者，能随时随地将自己的感情融入琴声中，让琴声，成为自己传播感情的媒介。
　　然而，仪琳的出现却打破了他这个认知，仪琳那如同考场的考生一般，那庄严肃穆，那小心翼翼，那精致细腻。
　　身上什么都有，唯独没有一丝的‘情’，而她弹奏出来的曲子，却怎么听，都已经达到上乘境界，比之他的技艺也逊色不了多少，不需要感情，单纯靠技巧，也能进入上乘境界。
　　这个事实，残忍地打破了音乐的神圣性，他一辈子追求的琴艺，并没有那么神圣高大。
　　他与那些个工匠没什么不同，厉害的工匠能雕刻出精致的艺术品，而他，也只是能弹奏出高技巧的曲子罢了，一切，都仅仅是技巧。
　　被他看作与生命同等的音律就是如此肤浅的东西吗？
　　对音乐深入骨髓的执着让他眼中焕发出光彩，不对，肯定有技巧所不能达到的境界，意与乐和，情与声融，虽然是音律的上乘境界，但并不是前面就没有路了。
　　曾经的人也以为武道的先天是尽头，结果还不是被人走出一条天人之道，音律，肯定也有更高的境界。
　　曲洋朝刘正风一拱手，像是回到了年轻的时候，老树焕发生机：“老友，我决定今日起，退出江湖，追寻前人的脚步，寻找属于音律的天人之道！若他日你我能再见面，定给你揭开一个新的世界！”
　　他本是放荡不羁之人，做事也颇有魄力，此事一决，断无改变心意的可能。
　　刘正风对着意气蓬发，重新有了追求的老友，不知是喜还是悲，喜的是老友开始继续前进，欲为音律开辟新章，晚年得此宏图大志，也不枉来世间走一遭；悲的是，此一去，很大的可能是永别，老友也将成为探路途中的一堆枯骨。
　　万千语言，最终化为一句深深的珍重。
　　“江湖是非多，老友也早日退隐的好，保重。”曲洋留下最后的忠告，一挥衣袖，潇洒离去。
　　刘正风留在原地，抬起玉箫，袅袅之音绕树而转，一曲‘送别’为老友践行。
　　乐罢，小林中，刘明月无声无息出现：“身为正派掌门，竟敢与魔教长老在此私会，先生的胆子可真大。”刘正风一惊，正要有所动作，却见刘明月闪电般出手，一招就将他制服。
　　离开后发生的事情，仪琳和黄蓉自然不晓得，她们正在回船的路上。
　　玉箫在黄蓉的手上滴溜溜转，时不时拿起来吹两个单音，有时还故意在仪琳耳边吹出刺耳的长音。
　　仪琳抱古琴，十分憋屈地忍受着黄蓉的欺辱。虽然古琴不错，音色啊，材质啊，做工啊，都是一流的，看起来就很贵的样子，但是太大了有没有，比她也小不了多少，抱着都高过头顶了！
　　双手空不出来，她只能用眼神狠狠地瞪：“再弄我咬你！”
　　黄蓉才不怕，一副有种就过来咬啊的欠扁表情，想要报在温泉被欺负的超级惨的仇，只有现在这个机会，等回到船上，那她就只有被欺负的命。
　　想着等下回去，肯定会被狠狠报复，黄蓉欺负的更勤快了，一定要够本，不能亏本！
　　一路忍受，一路忍受，终于坚持到船上，仪琳把琴往床上一丢，就要狠狠教训黄蓉的时候，却发现老黄已经回来了，而黄蓉躲在老黄背后，只一个脑袋露出来，对她吐着舌头做鬼脸。
　　好狡猾！虽然老黄估计不会介意，但是总不能当着他的面欺负他女儿吧，她可是一个成熟的大人。
　　仪琳不断用眼神示意着：“有种你给我出来。”
　　“不出来就是不出来。”黄蓉同样用眼神回答，继续做鬼脸挑衅她。
　　黄药师看着两人玩闹，满脸的欣慰，自从妻子过世之后，他基本就没出过桃花岛。黄蓉也同样的，十二年都待在岛中，没有一个同龄的朋友，虽然性格活泼，却总是缺了些什么。
　　而现在，仪琳的出现，让黄蓉所缺失的那一块被补上，好像她整个人都完整了一般。
　　确定黄蓉准备当缩头乌龟，仪琳只好放弃，转向黄药师，问道：“老黄啊，你下午是去看屠龙了吧，怎么样，有没有什么有趣的事情。”
　　“龙是没看到，巨鲸倒是看到一头。”黄药师博学广闻，又居住在海岛上，对鲸毫不陌生。即使没见过那么巨大的蓝鲸，也见过其他鲸鱼，总能知道蓝鲸也是鲸的。
　　仪琳又问道：“然后呢？那神人刀传人去屠鲸了？我可不相信没有钢铁巨轮的情况下，人类能屠得了蓝鲸。”
　　黄药师对仪琳口中的钢铁巨轮和蓝鲸进行思考的同时，口中回答道：“那是自然，看到巨鲸的时候，那神人刀传人的腿都开始发抖了，船上的人没几个不怕的，幸好巨鲸没有恶意，否则那艘船可经不起巨鲸的一个撞击。”
　　“腿软？”仪琳一笑：“那神人刀传人也不过徒有虚名啊。”
　　“那倒不是。”黄药师摇头：“后来有人见此，对神人刀起窥视之心，神人刀传人出手了一次，他的武功，并不逊色与其六百年前纵横天下的先祖，到如今也足以称得上是一流人物，只是这巨鲸，已不是人力可以对抗。”
　　不逊色与他的先祖，却只是一流人物？仪琳可是知道，在这个江湖中，宗师可是位于一流之上的！
　　作者留言：
台风来了，暴雨来了，希望不要停电。


第五十二章 武道发展史
　　“六百年前纵横天下的，只是先天？”仪琳奇道。
　　听到神人刀传说的时候，她还以为是一个到达武道至境，一根手指头就能压服五绝的，神魔般的人物，没想到在老黄口中只是个一流人物。
　　若别人说还有可能是见识不够，可是老黄身为五绝之一，江湖绝顶人物，见多识广，自然不会弄错。
　　不过这疑惑没持续多久，仪琳便想明白了。若是这个世界的普通人，把历史神化，把自己不知道的东西妖魔化，那样的人，可能一辈子都无法想通，但是仪琳不一样。
　　她上辈子出生在一个上升期的国家，一个上升期的世界。
　　就她活着的那十几年，整个世界都在以惊人的速度前进着，所以她完全能理解这样的情况，于是自己回答道：“应该是武道的发展吧，六百年，完全够发展几轮了。”
　　仪琳能这么快想到这一点，又让黄药师惊奇一番。
　　这个世界的武道发展，并没有明确的记录在纸上面，一般人根本说不出‘武道的发展’这几个字，能有这样的看法，首先就要有站在历史之外的眼光，这就有些不凡了。
　　黄老师赞赏地点点头：“不错，六百年前神人刀传人踏入先天，武道也因此成型。”
　　刚说罢，两个女孩就麻利地搬几张椅子过来，坐到他对面，一副乖乖学生的模样，让黄药师哑然失笑，这两丫头，太机灵了。
　　也罢，就给她们讲讲武道史吧。
　　“这武，追根溯源还得从黄帝时期说起……”
　　随着老黄的讲述，仪琳大概明白了武道的发展，她超时代的眼光，自然会把老黄的话，按自己的理解转变一下，成为新的东西。
　　大概来讲，武的来源，应该是来自人类对抗野兽，在自然界求生存开始，伴随着整个人类发展史。那时候的射箭，投标，跑步，躲藏，劈砍，投掷……这些，都能算是广义上，武的一部分。
　　广义上的武，是现今狭义上的武的雏形，武的真正成型，是伴随着医道的出现，内气的发现。
　　那时候的内功，被称之为引导术，由医者发现，在战争中快速发展。
　　在战争中，以无数人类的性命堆积，排除种种走火入魔的可能，排除一条条不适合内气运转的经脉，武和医结合起来，渐渐形成简单的医武体系，也就是周天穴窍、十二正经和奇经八脉。
　　自此，武正式成型，似乎也发展到终点，千年不断细化完善，却没有丝毫发展。
　　武只是单纯的内力和身体的应用，被当成医家的附属，是兵家的工具，在那两千年前百家齐放的年代，也未成立武家一脉。
　　那时候的武，称不上武道，武道的起始，乃神人刀传人走出那一步，让世人知道先天之威。
　　然后，百家中最能包容万物的道家，在武中看到天人的影子。分裂出一个分支，将武与道融合，以道家的理论，为武奠基理论根基，规划发展道路，由此，第一批武道的修行者出现，他们自称炼气士。
　　他们给武道的理论根基，即武道四境，炼精化气，炼气化神，炼神反虚，炼虚合道。
　　如此揭开先天的神秘面纱，武道迎来真正的黄金时期，一个个先天冒出，并前仆后继，以追逐道的姿态，冲击更高境界。在较为完善的理论下，人杰辈出，个人武力上，具备强大统治力的武道宗师出现，天下为之震惊。
　　这样一来，完全证明将武结合自家理论的可行性，百家纷纷效仿，或明或暗，研究武与自家结合的道路。
　　自道家之后，与武结合最成功的，就是佛家，佛与道，既主导如今武林的两大力量。
　　“老黄老黄，那先天在哪个境界？”仪琳问起。
　　她现在最关心的就是先天了，师父师伯如不出意外，这几年就可以冲击先天境界，多知道一些，也可以给予她们一些帮助。避免因为某些不明的原因，造成失败，甚至出事故。
　　还有啊，恒山派的底蕴毕竟太浅，对先天的具体描述近无，她想让恒山派强大起来，就必须完善修行论中的先天体系。
　　黄药师略一思考，道：“一旦修行内功，既可以说是踏入炼精化气的境界，江湖人千千万万，大多数庸碌之辈都在炼精化气中徘徊。而要踏入炼气化神境界，首先要求十二正经与奇经八脉具通，内功大成，同时还得修行上乘内功心法，一般只有拥有传承者才能踏入这一境界。先天，既炼气化神小成，元神壮大，可神游太虚，感应天地。”
　　仪琳一听，眼中霍霍有神，没错，元神壮大，可神游太虚，感应天地，不就是精神壮大到可透出肉体，拥有种种不可思议的威能。
　　这样看来，她的修行论在大方向上还是没错的。仪琳不禁问起：“那再往上呢？”
　　黄药师笑笑：“再往上，炼气化神大成，那就是道可道非常道，不可说的境界，江湖人称之为宗师。之后的几个境界更是虚无缥缈，已知这个世上，也只有四五个人，有可能成功踏入。”
　　说罢，黄药师摸摸两个女孩的脑袋，让她们好好休息一下，就离开了。
　　黄蓉小心翼翼地瞅着仪琳，发现仪琳恍若失神一般，呆呆地走进房间，坐在床上傻愣着。知道仪琳姐姐是在思考爹爹所说的武道境界，顿时十分庆幸，看仪琳姐姐这样子，是不会来欺负她了。
　　不过，瞅着仪琳这呆呆的模样，她就忍不住去逗弄一下。
　　暗道自己是在找死，手还是不受控制地，伸到仪琳腰侧，轻轻一挠，仪琳整个人砰的一下跳起来，怒道：“黄蓉!”
　　心里一下子舒爽许多，不过看到暴怒的仪琳，黄蓉又开始悲鸣起来：“姐姐，我真的不是故意的，只是你摆的姿势太好看，看着看着我的手，就自己动了起来……”
　　“呵呵，不好意思，我的手也自己动起来了。”仪琳眼中闪现危险的光芒。
　　然而，黄蓉乃真正不畏强权的勇士，即使知道反抗只会被欺负的更惨，还是义无反顾展开激烈的斗争，少顷，两个衣衫不整的少女在床上喘息着，脸上却挂着笑容。
　　其实仪琳心里知道的，黄蓉是明白她们用不了多久，就会分别，才一整天都尽情的作死，想留下更多的记忆。
　　“客官，吃饭时间到了。”门外，声音传来。
　　作者留言：
一直不喜欢越古老越强大的说法，所以定下这样的背景基调，武学也是在发展的，这是一个武学飞腾的黄金时代。


第五十三章 离别伤
　　屠龙会结束，大家心中某个念头去掉，岛上的气氛反而更好了。
　　在这交通不便的时代，身处两地的人，一生也不一定有机会见几次面，所以见面才会有那么繁琐的礼仪，那么的郑重。
　　这座岛上，汇集了不少的江湖大人物，有的是熟人，有的是只闻其名不见其人，有早已见过面却不知其身份……各种因缘汇聚在青蛟岛上，大家都非常有默契的，选择停留两天。
　　仪琳和黄蓉，自然是在两天中，大玩特玩。
　　收获不少江湖八卦，也知道了许多有名有姓的人物，之所以是知道，而不是认识，是因为对方不认识她们。
　　而这座岛上，最有名最厉害的人物，除了隐藏身份的老黄，或许还有某些同样低调的高手，名面上自然就是神人刀传人，仪琳和黄蓉在给老黄打个招呼以防意外之后，就偷偷摸了过去。
　　人最高调，所住的帐篷也是最华丽显眼，大帐篷外还有一些小帐篷，那些个侍卫在巡逻着。
　　仪琳拉着黄蓉，小心翼翼地躲过侍卫，以凌厉的轻功，和轻巧的身姿，如飞燕般轻松靠近大帐篷。帐篷外，黄蓉小声道：“我觉得，做这种事有的不好，很坏的感觉。”
　　“嗯，坏透了！”仪琳点头，又道：“不过，谁叫他一直躲在里面，都不出来，他不出来我们只能进去找他咯。”
　　俩人说着话，也注意着外面的人，还有帐篷里面的动静，找到合适的时机，仗着人小，潜进了帐篷。然后飞快躲到一块屏风后面，再悄悄打量帐篷中的人，呃，只看得到一个背影。
　　那人似乎才刚起床，正在穿衣打扮，黄蓉低声道：“女人？神人刀传人不在，这个大概是他的妻妾吧。”
　　“今天可是最后的机会了，明早我们就得离开，还是等等吧，应该很快就会回来，毕竟神人刀传人一直都没离开过这里。”仪琳眼珠子到处转，在墙上看到一把灰扑扑的刀，应该就是神人刀了。
　　神人刀的名声很大，不过都是虚幻的，真正说神人刀锋利坚固的，反而没有，仪琳挺好奇神人刀的材质。
　　“哦。”黄蓉也没有离开的打算。
　　俩人非常有耐心的等着，许久，还不见神人刀传人回来，那个女人都已经梳理好头发，没有上首饰，而是简单束在脑后。
　　然后，女人转过身，俩人第一次看到女人的真面目。
　　“好漂亮……”黄蓉小声惊呼道，下一瞬间，语气又变成十分可惜和同情：“不过胸太小的，只比姐姐的大那么一点点。姐姐的以后还会长大，她的就长不大了。”
　　仪琳也在看女人，确实挺漂亮的，眉宇之间更有一股这个时代女人少有的英气。
　　只是，确实如黄蓉所说，这女人的身材，也就比男人好一些，看不到什么曲线，简直就是一块平板。如果不是那微微凸起的两点，精致细腻的锁骨，柔细到林平之也不如的脸部线条，仪琳都怀疑这是一个伪娘了。
　　“小蓉蓉，胸，还是小的好，大胸乃罪恶之源。”仪琳语重心长道。
　　两个就胸大小的话题展开讨论，最终，因仪琳在尼姑庵长大，见到的女人多，比起在桃花岛长大的黄蓉有权威性，而获得胜利。
　　仪琳最后总结道：“长得漂亮的好女人，都是胸小的。”
　　结束话题，她们才发现，神人刀传人竟然还没回来，把这样娇滴滴的美人扔在这里，自己一个人离开……难道神人刀传人是性冷淡？或者中二病发作，因为这次的失败，想走断情绝欲的天道。
　　美人，呃，平胸美女呢？仪琳一看，才发现人不见了，难道刚才聊得太投入没注意？
　　“继续啊，怎么停下了？”陌生的声音，让仪琳和黄蓉一同转头，平胸美女就蹲在她们身旁，双手撑着脸颊，饶有兴趣地看着她们。
　　仪琳和黄蓉对视一眼，用目光交流。
　　“被发现了！”
　　“怎么办？”
　　“还能怎么办，跑啊！”
　　瞬间意见统一，手脚麻利地串出去，却见她们才走两步，肩膀就分别被一只手搭上，力气不大，却有股粘乎乎的力量，让她们挣脱不得。两人非常明智的放弃抵抗，用纯洁的眼神看着女人：“姐姐，我们迷路了。”
　　她们哪里还不知道这个女人就是她们要找的神人刀传人，只是被那些江湖人误导，一直以为神人刀传人是男人，这才没发觉。
　　“你们叫什么名字，我送你们回去。”女人带着温暖人心的笑容道。
　　两个女孩却一点都没感到温暖！
　　“我姓黄名尚。”
　　“我姓傅名青。”
　　然后俩人一齐回答道：“我们是仰慕神人刀传人绝世无双的风采，这才偷偷溜进来，就想和神人刀传人见一面。”
　　说完，她们又对视一眼，我们果然心有灵犀！
　　却见女人毫不留情地拆穿她们：“恒山派的仪琳，东邪的女儿黄蓉，对吧。”
　　“你怎么知道！”仪琳和黄蓉惊讶不已，仪琳还好，她好歹在江湖中闯了点名声，被知道情有可原，但黄蓉才第一次离开桃花岛，途中也没有告诉其他人自己的身份……刘明月和雪姬应该不是多嘴的人。
　　黄蓉和仪琳都陷入苦思之中。
　　女人轻笑一声：“不用猜了，东邪让小女子招待两位，小女子又岂敢怠慢。”
　　得，是被老黄出卖的，这样看来神人刀传人是自己人咯，亏她们两个还在这等半天，老黄也真可恶，连自己的女儿都坑。
　　黄蓉气鼓着小脸，仪琳连忙安慰，然后问道：“阁下是神人刀传人？”
　　女人点头又摇头：“这些天，顶着神人刀传人之名的确实是我，但我并不是神人刀传人。神人刀，传男不传女，家兄才是这一代神人刀传人。只是那家伙脑袋有问题，安排了这么个屠龙会，为了不让他败坏我白家的千年声誉，只好把那家伙打晕关到地窖中，顶替他完成这个屠龙会。”
　　可能是由于黄药师的缘故，女人对她们没做隐瞒，直接说出真相。
　　“原来如此。”仪琳恍然点头：“真是辛苦你了。”
　　是自己人，就好办了，黄蓉和仪琳都毫无负担的聊起天，问了很多问题，知道女人的名字叫白千愁，知道她和老黄的认识过程，还知道了不少神人刀的内幕，满足好奇心后，才离开。
　　最后的事情做完，两人回到船上，很快，扬帆起航。在船上的三天，两人吃穿住行都在一起，粘乎乎的和连体婴儿一样。然而越珍惜，时间反而过得越快，一转眼最后一点流沙就从手缝中滑走。
　　相聚欢，离别伤。
　　两人知道这一别，下次见面不知道得是什么时候。
　　上岸，仪琳和黄蓉互相拥抱告别，黄蓉依依不舍的，一步三回首的。仪琳背着琴，看着将要融入人海中的黄蓉，笑着挥挥手，以后，她定要去桃花岛走一趟。
　　作者留言：
晚睡果然的对皮肤的大杀器，早上也起不来，所以还是恢复之前的08：10和14：10好了，今天的第二更在14：10。


第五十四章 任务完成
　　有那么一点点伤感，有那么一点点无奈，但对经历过人生最痛苦的永别的仪琳，这点情绪又不算什么。收拾好包裹，收拾好心情，哼着歌曲，仪琳踏上去福威镖局的路。
　　然后仪琳发现背着这么大一个古琴，走路不方便，于是心安理得地叫了辆马车。
　　当然，赶路这两个字，已经从仪琳的字典中剔除好久。一路上，她一点都没亏待自己，吃好的，住好的，玩好的，看到某个不错的风景，还会停留几天，经常去凑凑热闹什么的。
　　也就是离福威镖局不算太远，否则玩到忘记时间的仪琳，还不知道什么时候才会到。
　　偶尔的，其实仪琳还是会想起自己的挂名徒弟和女仆，所以准备了些礼物。到达福威镖局的时候，带了整整两大袋的各地特产，为此，她鼓鼓的钱袋终于瘪下去一小半。
　　林平之对自己这个便宜师傅可是看重的很，早已让人在城门等着，看到仪琳回来的时候就及时通知他。所以当仪琳到福威镖局的时候，林平之、廖水倩和杨千寻都在门口迎接。
　　一见到廖水倩，仪琳立即惊喜扑过去。
　　这些天一路上风尘仆仆的，什么都得自己干，让享受过腐败生活的仪琳也会怀念这个除了当抱枕，什么都能干的女仆……偶尔，大概有那么几次。
　　“水倩啊，马车里还有一副很贵的古琴，两袋给你们的礼物。”说完，仪琳和他们打个招呼就进府。
　　廖水倩非常自觉的动手把马车中的东西搬下来，而杨千寻又变成小尾巴跟在仪琳身后。林平之左瞧瞧右看看，还是决定表现下男子气度，帮助廖水倩卸货。
　　最后林平之扛着两个大袋子，廖水倩抱着一副古琴。
　　倒不是没有下人可以使用，只不过他们两个，某种程度上都算仪琳的弟子，自然是师傅有事弟子服其劳。
　　“平之，我觉得仪琳大小姐这次回来，有点不一样了。”廖水倩边走边说道。
　　她由于已有师父，仪琳也没承认她为弟子，所以没跟着叫仪琳师父，但是她们又有着师徒之实。因此，廖水倩和林平之两人，就有些师姐师弟的关系了，也拉近了关系。
　　衡量之下，廖水倩直接称呼林平之名字，而林平之称呼她为师姐。
　　林平之对仪琳，是那种憧憬的感情，而憧憬，是距离了解一个人最远的距离，加上男女间天然的物理距离，自然，他看不出仪琳的变化。
　　不过他相信廖水倩的判断，问道：“什么变化？”
　　“说不出来。”廖水倩想了好一会儿，就是找不出适合的形容词，勉勉强强道：“就像那种下了凡的仙女。”
　　“情绪。”林平之理解半响，蹦出两个字。
　　廖水倩眼睛一亮：“没错，以前的仪琳大小姐，所有的情绪都在表面，每天都很快乐，无牵无挂的感觉，快乐的有点不真实。而她现在，整个人的感觉都不一样了，好像和普通人一样，似乎也有自己的忧愁。”
　　林平之还是什么都没感觉出来，而且去胡乱揣测自己师父的心思也不好，顿时不语。
　　回来的第二天，仪琳把两个非正式的徒弟叫到面前，宣布：“一个月哦，最多一个月我就要回山了。”
　　掌门师伯的第二封信件已经送到，说是这个月内会有人来接杨千寻，再加上她离开恒山已经八个月了……回去的时候肯定不能走原路吧，得绕绕路看看新风景，大概需要两三个月时间。
　　所以她只能在福威镖局待一个月。
　　林平之刚刚接触到上乘武功，正突飞猛进的时候，肚子里积累了一大堆的疑问，每天眼巴巴等着仪琳。千盼万盼终于把仪琳等回来，却不料得知这个噩耗，他的心啊，瞬间碎了。
　　廖水倩已经决定做个甩不掉的小尾巴，倒是很淡定。
　　看到林平之的可怜模样，仪琳笑道：“这一个月有什么武学上的难题，尽管来找我。”
　　林平之和廖水倩他们俩都是初次修行上乘内功，所有的问题，自然都是围绕着内功与武功招式的结合，这样的问题，对仪琳来说再简单不过，
　　三言两语打发掉他们，顺便享受下她们的崇拜，剩下的时间，仪琳在努力修行。
　　廖水倩不说，林平之修行的是辟邪剑法，是一种威力强大的速成武学，进展那叫个快啊，她离开的一个月，林平之就好似脱胎换骨一般，内功的进展非常可观，估计大概三四年左右就会内力大成。
　　而她这个做师父的，如果到时候修为比徒弟还低，还哪有脸见人啊。
　　被自己亲手教出来的徒弟逼着前进，仪琳感觉特别的苦逼，好惨，这个世界上还有谁比她更惨。
　　半个月时间，终于打通阳维脉。打通奇经八脉的难度比十二正经高了些，而且一条比一条困难，最后的任督二脉更是消磨时间，就算她再厉害，估计也得近四年才能搞定。
　　还是早点离开的好，不用看自己的徒弟一步步逼近，最后超越自己。
　　当然，就算超过了，也只是一时的，她一旦内功大成，就离先天境界不远了，而林平之还差十万八千里呢。
　　在回来第二十三天的时候，福威镖局来客人了，不惊动任何人的，被林震南恭恭敬敬地请进来，然后，仪琳就见到了这位自称是杨千寻父亲派来的，来接杨千寻的老娘娘腔。
　　“暗号。”仪琳自然不会随随便便就把杨千寻交于他人。
　　老娘娘腔尖着嗓子道：“您可记得大明湖畔的夏雨荷？”
　　噗！咳咳！正在喝茶的仪琳直接喷了出来，虽然很强大……不过确实是她和掌门师伯之间的暗号，那时候两人在商量暗号的时候，她就恶作剧地把一些东西加入其中，自作孽不可活。
　　仪琳再次问道：“第二重暗号。”
　　“咱家可没得到什么第二重暗号啊。”老娘娘腔笑着说道。
　　仪琳挥挥手：“确实没有什么第二重暗号，可以了，杨千寻那边你去说服，不准使用武力，也不要吓着他。”
　　“小师父还真是谨慎细致。”老娘娘腔不着痕迹地夸了她几句，最后给她留个意味深长的眼神，就离开了。没多久，杨千寻就红着眼来和她告别，此次寻遗孤任务，圆满完成。
　　作者留言：
恭喜仪琳少侠完成任务‘第一次历练'奖励经验三百点，获得成就‘名声鹊起'，获得称号‘卖萌小尼姑'。是否升级？升级成功，人物更新，姓名：仪琳，职业：尼姑，等级：2，属性：智力：9，力量：9；敏捷：9，内力：9……


第五十五章 任大小姐的到来
　　在杨千寻被接走的第二天，仪琳又收到一封信，是刘明月送来的，信中只有‘灵鹫宫’三个字。
　　灵鹫宫，他未婚妻的师门，也许是去提亲？或许还有去解决那个，灵鹫宫的大师姐和星辰阁的大师兄降龙霸刀吴明峰之间的感情问题。灵鹫宫在北国与武国的接壤处，路程不短，看来短时间是不可能回来。
　　仪琳摸摸自己的钱袋，完全够这几个月的花费了，到恒山之后也就用不着钱，嗯，刘明月已经没有利用价值，走就走吧。
　　冷血无情的小尼姑，转眼间就把自己的金主给抛弃了。
　　最后的几天，仪琳带着廖水倩，在福州府中到处逛，主要是找那些有名的小吃，吃个痛快，可惜她现在是个小尼姑，能吃的只有素食，大多数好吃的都只能看着眼馋。
　　廖水倩这几天跟着她，真正吃了个痛快，脸都胖了一圈。
　　“仪琳大小姐，这个也很好吃，有鸡肉的味道！”廖水倩口中咀嚼着食物，含糊不清道。
　　仪琳咽了下口水，口中默念阿弥陀佛，话说，不是有句话这么说来着，狗肉穿肠过，佛祖心中留。她现在的佛法境界可是恒山第一啊，怎么说也达到很高很高的境界了吧，吃点肉应该不成问题吧。
　　正当仪琳对着那些好吃的肉肉流口水的时候，身后突然响起一个声音：“小尼姑，大小姐找你。”
　　吓！被发现了！仪琳立即收敛起表情，变出一副庄严宝相。
　　回头，却是一个比她还小三四岁的小女孩。
　　她有些疑惑，首先，不认识啊，怎么知道她是尼姑？她现在可是做大小姐打扮。其次，你一个小屁孩竟敢叫她小尼姑？
　　“大小姐是谁？”仪琳问道。
　　小女孩骄傲地抬起下巴，道：“大小姐姓任。”
　　姓任的大小姐，她认识的人有限，姓任的就更只有一位了，魔教圣姑任盈盈！任盈盈不好好的去为非作歹，祸害江湖，做一个魔教圣姑该做的事情，跑到这儿来找她干嘛？
　　难道心机男又冲击先天，再次把自己搞残了？那真的普天欢庆的好事啊。
　　仪琳立马摇头道：“不见，绝对不见！”
　　一直以来圣姑的邀请，江湖中还没有人敢不接的，仪琳的果断拒绝让小女孩呆住。不过小女孩也是机灵，马上摸清仪琳的性子，可怜巴巴道：“姐姐，如果姐姐不去的话，我会被大小姐狠狠责罚的。”
　　这变脸的速度略快，是个人才，仪琳拍拍小女孩的肩膀道：“没事，你马上甩了你家大小姐，跟我混，保你吃香的喝辣的。”
　　小女孩顿时傻眼，这是什么人啊这！是尼姑还是黑帮老大？
　　“仪琳就如此不待见我？”一袭黑衣的任盈盈从小女孩后方走过来，表情淡淡的，语气淡淡的，还是一如既往的清冷。
　　仪琳才不怕她呢，冷哼一声：“当然，我们是敌人，势不两立的敌人。”
　　任盈盈眼中复杂之色一闪而逝，带头走进一旁的茶楼：“此地说话不便，我们上去聊。”
　　“我为什么要听你的……”说着仪琳发觉不对，回头，廖水倩不见了，再一看，廖水倩正站在茶楼上对她挥着手，另一只手拿着碟烤肉，嘴巴塞满肉发不出声音，好蠢，不过不像是被威胁的样子。
　　果然是坏人！每次请人都要用些小心机，当然，不耍这些，是绝对不可能让她上去的就是。
　　如此说来，任盈盈出乎意料的了解她……真让人高兴不起来。
　　一上茶楼，廖水倩就立即过来献宝道：“大小姐，这个茶楼有肉味的素斋哦！我尝过了，真的很好吃，这个是鸡肉味的，这个是牛肉味的，还有熊掌味的，鲟鱼味的，螃蟹味的……”
　　听着，仪琳眼都红了，怪罪廖水倩什么的，早就抛到一遍。
　　明明是茶楼，却摆了满桌子的菜，一小壶的茶在其中毫不起眼。茶楼中除了她和廖水倩，就是任盈盈和小女孩，看来是被包场了。
　　仪琳闻了闻，这样的素斋肉宴，仪琳在前世的时候也有吃过，一闻味道就勾起记忆。
　　虽然说比起正宗的肉食差些，但也别有一番风味，对于不能吃肉的她解解馋是最适合不过。只是，在这个时代有如此本领的厨师可不好找，任盈盈费这么大力气讨好她，绝对不是好事。
　　“你找我做什么？”仪琳强忍住肚子中的馋虫，艰难移开眼睛。
　　“只是普通的请你吃顿饭而已。”任盈盈看着仪琳的眼睛，问道：“为什么仪琳要对我如此敌视呢？我虽然手下人命无数，对外人更是凶横毒辣，但对你，仪琳，我自问从未亏待过。我帮你报了仇，在山庄的时候，也是好吃好喝招待着，你想要什么给你什么，一切都按照你的心意来。我们，不应该是这样的。”
　　仪琳对此嗤之以鼻，不屑道：“别以为把牢笼弄得舒适一点，我就会忘记自己是囚犯了，我可是被你‘请去’的！还用我亲近的人作为威胁，逼我救心机男，别拉什么关系，我们纯纯粹粹就是正魔不两立的敌人。”
　　话是这么说，仪琳表面义正言辞的同时，心里在滴血，她的肉肉啊，好想吃。
　　“正魔不两立？”任盈盈嘴角流露出嘲笑之色，一步步逼近仪琳，莫名的，仪琳感到一阵心虚，她其实只关心身边的人，什么正什么魔，那是一点兴趣都没有。
　　仪琳步步后退，任盈盈步步紧逼，嘭，撞到墙壁上。
　　任盈盈一手按在墙壁上，以高出仪琳一个头的身高碾压，视角向下直视仪琳的眼睛：“现在这里，只有我和非烟，而且我们是秘密前来，神教中没人知道我们来这里。若你真的认为正魔不两立，认为我是你的敌人，就杀了我啊，然后尸体一丢，绝对没人能发现。以你的武功，我和非烟绝对连求救的声音都发不出。能杀死一个神教第二号人物，大挫魔道，不是你这个正道人士该做的吗？杀了我啊！”
　　作者留言：
ps：任盈盈是一个个性非常鲜明的女人，有狠辣无情的一面，也有温柔淡雅的一面，两者的强烈对比，才能承托出她这个人。由于作者不喜欢描写太多恶毒的画面，只能减少她和仪琳互动的描写，不至于过多描写她温柔的一面而模糊了她的个性。


第五十六章 霸道总裁任盈盈
　　咕噜，仪琳有点怯怯地看着眼前的任盈盈，突然觉得，现在这样的任盈盈好可怕。
　　而且，好心虚，莫名其妙的超级心虚。
　　平时在任何时候，她都能扯出一堆正的歪的道理，让自己理直气壮。可是现在，明明是她占道理，明明是任盈盈无理，但就是，超级心虚，好像真的对不起任盈盈，欠她什么似的。
　　仪琳感觉整个人都矮了几节，任盈盈的身体变得高大了几分，似乎散发着一种霸气，属于魔教圣姑的霸气。
　　“其实，你也没那么坏啦。”仪琳斜着眼说着，不敢直视任盈盈的眼睛。
　　她再一撇，发现任盈盈眼中还是没有丝毫波动，又移开视线，道：“虽然你这人，很强硬霸道，经常威胁我，对那些坏人超级坏……但是，实际点说，你对我还算不错，嗯，还可以。”
　　这样说应该可以了吧，仪琳等了一会儿，发现没动静，一转头，任盈盈离她竟然只有几厘米的距离，嘴唇擦过她的鼻尖。
　　被亲了！刷的一下，仪琳整张脸通红。
　　虽然和黄蓉的时候，有过更亲密的举动，但是，黄蓉不一样，是一个真正的小孩子。而任盈盈，是一个十六七岁的成年大美女……总归，有些不一样的，肯定不是什么心动之类的，只是，有些，没法形容的感觉。
　　“我从小到大啊，就没有过朋友。身边的人，不是敬畏我的身份，离我远远的，就是不断巴结我。没有一人是真正关心我的，我也不相信那些人，包括向问天。他忠心的只是我父亲，如果哪天，他得知可以用我的命救出我父亲的话，肯定会毫不犹豫的牺牲掉我。”突然的，任盈盈一反先前的强硬之态，话中带着深深的黯然和孤独。
　　仪琳眨眨眼，魔教圣姑找我谈心？这是什么节奏？我可是正派人士，立场超级坚定的正派人士。
　　虽然，任盈盈的经历听起来是很可怜啦，但是被她杀死的人不是更可怜。虽然他们是坏人杀坏人，那些被她杀死的也不是好东西，但是……对魔教中人不应该心软的吧，肯定不行的吧。
　　任盈盈伸出手，摸着仪琳的脸蛋，深深道：“仪琳，你是不一样的，既没有执着于正魔的立场，不问青红皂白对我喊打喊杀，也没有对我神教圣姑身份的敬畏。我能感受到，所有人中，唯独你，看到的是真正的我，纯粹的任盈盈。”
　　为何，为何有一种莫名的熟悉感？
　　仪琳沉思着，似乎，是上辈子的记忆，而且还是给她造成很大冲击的记忆。
　　想想时间，大概似乎是在初中的时候，是初二……想起来了，小说！那天，她的同桌神神秘秘的让她帮忙保管一本书，然后在好奇心之下，她翻开了那本书，看到另外一个世界。
　　现在依稀还记忆，那本书的书名叫《霸道总裁爱上我》，让第一次接触到言情小说的她震撼不已。
　　让她觉得熟悉的是，似乎那本小说中的男主角，也就是总裁，攻略女主角的心的时候，也用过类似的手段……任盈盈，想要攻略她？！
　　仪琳立即警醒过来，然后听到任盈盈说：“仪琳，我们是朋友吗？”
　　任盈盈眼中带着期待，还有忐忑，但是此时的仪琳，已经带上十二分的警惕心，自然是铁石心肠地摇头：“不是，就算不是敌人，我们也绝对不可能是朋友，我们是天然的敌对立场。”
　　一下子顿住，任盈盈看着仪琳的眼睛，眼中的神采慢慢消失，黯淡下来。
　　仪琳心中说没有情绪肯定是假的，万一，万一任盈盈是真心的呢，她这样做也太伤人了，毕竟讲道理，任盈盈真没害过她，对她是真的不错。
　　不过，想起小说中女主角的下场，仪琳就打了个激灵，她才不要变成贤妻良母！
　　“那还真是遗憾啊。”
　　任盈盈放开手，拉开到正常的距离，然后深深叹一口气，走到窗边，背对着她，朝小女孩交代了一句。
　　小女孩跑过来，瞪着眼，对仪琳十分不满，最后还是拿出一本书拍到仪琳手中：“这是我爷爷离开前交代下来的，说是一定要交到你手上。”做完，便气呼呼地走开。
　　仪琳一瞧封面‘笑傲江湖谱’，然后翻开大致瞧了一遍，便知道这就是那天在青蛟岛，那两个基佬之间，还没完善的曲子。
　　原来那个老头子是魔教中人么？
　　衡山派副掌门刘正风竟然和魔教的人有来往？
　　算了，反正不关她的事，仪琳收起曲谱，在这个时代，这曲谱绝对是好东西。以后如果见到黄蓉，也许还可以和她琴箫合奏一曲，那倒是挺美的。
　　尽量不去想任盈盈的事情，只是，现在茶楼的气氛太古怪，仪琳感觉很别扭。
　　“还有别的事吗？没事我就走了？”仪琳故作冷漠道。
　　任盈盈挥挥手，仪琳如临大赦，拉着吃得满嘴是油的廖水倩，逃跑似的离开茶楼，仿佛里面有个吃人的魔鬼。
　　曲非烟见仪琳离开，不满道：“大小姐，就这样放她走？”
　　“她要走，这个世界上没几个人拦得住。”任盈盈摇摇头，说道：“这个方法不行，仪琳不是这么容易对付的，看来得另寻他人。”
　　曲非烟撇撇嘴：“那还不是大小姐决定亲自动手，按照非烟的建议，找一个俊俏的贵公子……”
　　说着，她突然发觉身体一冷，便对上任盈盈那凌厉的眼神，顿时吓得脸色惨白：“对不起，对不起，非烟再也不敢了！”
　　若非曲非烟是曲长老的孙女，曲长老离开时交于她照顾，若不是曲长老是她在神教中少数看得上眼的人……
　　一个侍女敢在她面前耍这种小聪明，哼，找死！同时心中暗暗摇头，曲非烟看起来聪明，却尽是些小聪明，无大智慧，又看不起清自己，若不受点教训，迟早会丢了自己的性命。
　　好一会儿，任盈盈才收回眼中的冷意淡淡道：“仪琳虽年纪不大，但心中自有乾坤，对她若没有九分真意，只怕一眼就会被看出来。”
　　九分真意！曲非烟一听，顿时明白自己做错什么。
　　作者留言：
ps：申明，申明，想要攻略她什么的，只是仪琳的脑补，任盈盈是无辜的，她真的只是想交个朋友而已→_→……如果你们不相信，我也没办法。


第五十七章 昔人已乘黄鹤去
　　回去的路上，两人都默契的把刚才的事情忘掉。
　　仪琳是由于莫名的心理，不想再想起刚才的经历。而廖水倩看到那样的任盈盈，也有种颠覆的感觉。毕竟在她的印象中，魔教圣姑应该是那种杀人不眨眼的可怕角色，没想到……
　　魔教圣姑想和仪琳交朋友？
　　现在想来，仪琳被抓的那段时间，肯定还发生什么事情。
　　虽然说廖水倩初出江湖，正义感爆棚，不通人情世故，但也不笨。知道这件事情透露出去，说不定会让别人认为，仪琳勾结魔教圣姑之类的，聪明的选择把其烂在肚子中。
　　在路上，仪琳决定明天就走，这里有个想要攻略她的霸道总裁，太可怕了！仪琳这辈子就没想过嫁人，哪怕是嫁给一个女人。
　　廖水倩呢，她师父让她跟着仪琳，到时候要找她，估计也会去恒山，自然是没意见。
　　况且，她现在才进入武道正途，有仪琳指导着……
　　这些天，她感觉自己就如同脱胎换骨一般，不管是内功还是剑法，都是突飞猛进。
　　虽然说实话很对不起师父，但还是得说实话，仪琳确实比师父厉害很多，对比之下，感觉师父完全不会教徒弟，在师父那学了这么多年，还没在仪琳这里几天学到的东西多。
　　第二天，仪琳就完全恢复精神，也就没心没肺地把任盈盈的事扔到角落，将一张大大的地图摊在桌上。翘起一只脚，整个人扑在上面，手指画出一条虚幻的路线道：“我们回去走这条路，路好，路上还有不少有趣的地方。”
　　三秒后，仪琳又改变注意，让路线稍微弯曲一点，路经华山。
　　她把手往华山上一点，道：“还是走这条路吧，可以顺便去华山逛逛，毕竟五岳剑派中，我们和华山关系最好，去拜拜山也是应该的。”
　　“要雇马车吗？”廖水倩问道。
　　仪琳反问：“你会驾车？”
　　廖水倩点头说会一点，于是，刘明月留在这的那辆马车就被挖了出来。
　　在林平之不舍中，仪琳和廖水倩再次踏上旅途。
　　虽然廖水倩的技术堪忧，但仪琳也不想在这样的长途旅行中，加上个男人，当车夫的女人，基本找不到，只能自己注意些，就算出问题，以她的实力也能及时阻止。
　　终究没出大问题，一路跌跌撞撞停停走走，马车驾进城门，进入了武汉。
　　这天是仪琳的特殊日子，按照惯例，要找个不错的地方停留两天，武汉自然是不错的地方。
　　虽然今天日子有些特殊，不过仪琳的身体一直保持的很好，加上内功的调理下，这样的日子其实没什么大碍。但她不喜欢整天赶路啊，索性就把每个月的这两天定为休息日。
　　来到武汉，她第一时间就往长江边的蛇山奔去。
　　她之所以这么兴奋，却是因为前世的时候，父亲带她来过这里，那是她唯一一次的省外旅游，有着深刻的记忆，自然是难以忘怀。
　　北国与前世的中国似是而非，地理只有两三成相似，反而是武国与中国相似之处更多。
　　武汉，在前世又有江城的美称，得名于李白的‘一为迁客去长沙，西望长安不见家。黄鹤楼中吹玉笛，江城五月落梅花。’这首诗，这个世界没有李白，自然也没有江城。
　　仪琳抱着几分的希望，跑到蛇山上，惊喜的发现，这个世界竟也有黄鹤楼的存在！
　　今生与前世重叠，让仪琳心中涌现出一种非常奇特的感觉。
　　她慢慢的，走遍黄鹤楼，本来高昂的兴致，却突然败下来，不对！不对！她如同热锅上的蚂蚁走来走去，莫名其妙的失落和愤怒，廖水倩还没见过这样的仪琳，有些不知所措。
　　好一会儿，仪琳眼中才恢复神采，对廖水倩说：“笔墨，准备笔墨！”
　　廖水倩见仪琳恢复正常，松一口气，她们俩自然是没准备什么笔墨，廖水倩在黄鹤楼转一圈，在一个书生的手上借到笔墨纸砚，然后，那个书生也跟了过来。
　　她曾经见到的黄鹤楼是重建的，和现在的有些不同，她不知道中国古代的黄鹤楼是什么样子的，但她见过的黄鹤楼应该有一片诗词碑。
　　这里却只有寥寥几个，还算不上什么真正一流的诗词。
　　于是，为了记忆，仪琳铺好宣纸，提笔就是一首黄鹤楼中最经典也是最有名的诗：“昔人已乘黄鹤去，此地空余黄鹤楼。黄鹤一去不复返，白云千载空悠悠。晴川历历汉阳树，芳草萋萋鹦鹉洲。日暮乡关何处是？烟波江上使人愁。”
　　这首诗，莫名的吻合她现在的心情，同样是跨越千年时光的感叹，同样是深深的思乡之情。
　　仪琳笔惊龙蛇，一气呵成，然后又马不停蹄地写第二首，自然是让武汉变成江城的李白的《黄鹤楼闻笛》，把这两首诗都写下，仪琳才有一种圆满的感觉，这才是她心中的黄鹤楼。
　　然后，情怀这种东西，过去了也就过去了，在理智上，仪琳清楚着这个黄鹤楼和前世的黄鹤楼是不同的。
　　搁下笔，仪琳非常潇洒地朝身后的书生一挥手，拉着廖水倩就离开。
　　廖水倩虽然是看着仪琳写下那两首诗，不过她只是粗通文字，对这些摆弄文字意境的诗词，是一窍不通。比起一首好诗，也许她会觉得路边的打油诗更好，毕竟能看懂一些。
　　而旁边的书生就不同了，他本身有功名，来这里只是游玩，没想到竟碰到个难得的美人。
　　爱美之心人皆有之，见到仪琳之后，他明显无法把心思继续放在风景上，后来也把握住机会，借助笔墨纸砚，走到仪琳身边。
　　仪琳写诗的时候，他也没把注意力放在诗上，在他看来美人的注意力集中到笔上，正是光明正大欣赏美人的时候。之后依依不舍地看着仪琳离开，叹惜两人没什么交际，不能拉关系，这才把注意力拉到诗上面。
　　一看，可了不得，连忙把自己的轻浮收起，一遍一遍品味着两首诗，直拍手称秒。
　　这时才想到，诗并没有署名！
　　一个美人，哪怕是绝色美人，也只是欣赏欣赏，名字自然不重要，可是一位大才，却让他无法抑制自己的冲动，提着两首诗，毫无形象地狂奔追去，气喘吁吁地追上两人。
　　作者留言：
ps：才子佳人啊，可惜是个尼姑。
ps2：如果你们多喂些推荐票，也可以考虑……嗯，考虑……嗯，就是那个啦。


第五十八章 我是易安居士
　　“女先生请留步！”
　　女先生这个称呼成功让仪琳止步。
　　在一路上，仪琳做大小姐打扮的时候，经常都被称呼为小姐，这对于从地球走出来的仪琳来说，是多么大的侮辱，好脾气的她都想一脚踹过去了。
　　可惜，没办法，这个时代就是这样，别人称呼她‘这位小姐’也不是骂人，而是实实在在的恭敬。
　　时代的差异，文化的差异，让仪琳只能闷闷地吃这个亏。而现在，却听到‘女先生’这样，超级文雅的称呼，仪琳瞬间心花怒放，这人太懂得说话了有没有，‘女先生’比‘小姐’好听一万倍有没有！
　　仪琳很想大声欢呼，心情超级好，但是呢，既然被称为女先生，就得要有女先生的架子，不能太轻浮。
　　于是仪琳使劲想着，女先生该是什么样子的。
　　无奈这辈子出生在尼姑庵，行走江湖的时候，也没怎么和那些富户官家小姐有交际，更不知道所谓的女先生该如何，她接触的更多的是江湖草莽，想来想去，怎么都找不到合适的表情。
　　不过，好歹她上辈子活了十几年，读书也有十来年，书生的气质深入骨髓。
　　仪琳稍微认真严肃了一点，抛弃小女孩的姿态，找回曾经的感觉，然后，再加点老黄那种威严又淡然的气质，在她接触的人中，也只有老黄的气质最特别，值得学习。
　　她回头，没说话，就那样淡淡地看着书生。
　　明明什么都没变，廖水倩却感觉，仪琳似乎一下子长大了十岁，惊讶不已。
　　书生这才第一次，从整体上打量仪琳，而不是像之前那样，只关注那张绝美的脸。马上的，就注意到仪琳那与年轻完全不符合的气质，包容又深沉，眼神如渊，却又带着一丝年轻人特有的凌厉。
　　他没觉得意外，虽然年龄与气质矛盾，但能写出这两首诗的大才，自然是非常人，如此才是正常。
　　“先生的诗。”书生双手递上，恭敬中又带着期待之色。
　　仪琳一笑，没有接过，别人叫她女先生，让她心情好，仪琳也得有点回报。当然，要钱的话绝对没有，相信书生也不是那种俗人。
　　一瞧书生的神情，仪琳就知道最好的回报是什么，于是淡淡道：“不，是你的诗。”
　　话一出口，仪琳却觉得不对，心中却疯狂闪过一个对话，曾经每次路过有电视的地方，都能听到的对话，如同洗脑般，深深刻入她的脑海中，‘嘿，你的益达’‘不，是你的益达’……
　　书生眼中绽放喜悦，连文人那种推来推去的礼仪都顾不得，连忙道谢，唯恐错过这两首诗的原稿。
　　接着马上，希望仪琳在上面题字。
　　本来仪琳是不肯的，不能你让我题字我就题字是吧，而且还是题别人的名字。只是，仪琳突然想到，如果给自己现在这个样子，安排一个身份，那么以后以这个身份出现的时候，大家岂不是都会称她为女先生！
　　就算恢复光头，别人也只会叫她小师父，怎么都和小姐两个字扯不上关系了吧。
　　越想越觉得可行，想到以后大家都叫她女先生，仪琳心里就美滋滋的。本来，这诗是崔颢和李白的，她写的时候也只是想让熟悉的东西重新现世，没有什么剽窃的意思。
　　而现在，为了‘女先生’三个字，她果断抛弃节操，将其剽窃过来，打算在上面签上自己的名字。
　　刚要下笔，仪琳又是一顿，要把两个身份分开的话，就不能写本名了。
　　她要塑造的是一个女诗人形象，还是一个超级有才华的女诗人，最好还是一个漂亮的女诗人……仪琳脑中第一时间闪出一个人名――李清照！
　　当然，仪琳不是要直接剽窃别人的名字，而是看上她的号。
　　这一切只在瞬间，仪琳笔一停，很快又落下，在纸上留下四个字――易安居士。
　　搞定之后，仪琳非常高冷的拒绝书生的邀请，带着廖水倩就离开。等回到客栈，仪琳那张正经的不得了的脸才放松下来，兴致勃勃的对廖水倩说：“水倩，你说，我刚才是不是应该写上李白，诗仙李白，感觉超帅的！”
　　廖水倩歪歪头：“我觉得仪琳更好听。”
　　“崔颢这个名字这么样，和登黄鹤楼是天然的绝配，两个就应该在一起的，我把他们分开，太残忍了。”仪琳有些苦恼道，也许，把易安居士，呃，易安居士只是号，还没把名字透露出去，或许可以用崔颢做假名。
　　“还是仪琳比较好听一些，比李白、崔颢还有易安居士都好听。”廖水倩说道。
　　仪琳咬着手指，苦恼半天，又问廖水倩道：“你说，用苏轼做化名怎么样，感觉这个名字，能承受得住千古之重。”
　　……能听我说话吗？廖水倩有些受伤。
　　不过，她还是做了最后的努力，道：“其实，仪琳就是最好的，不需要改成别人的名字。”
　　终于，仪琳从兴奋中分出一丝注意力，注意到廖水倩，听到她恍若表白的话，摇摇头，踮着脚拍拍廖水倩的肩膀道：“你不懂，把马甲开遍祖国大地，才是文人的情怀。”十秒后，高深的表情告破，仪琳再次进入兴奋状态：“水倩水倩，你说我刚才那样子，是不是特别的帅，把那个看起来就挺厉害的书生完全镇住了哦！我厉害吧。”
　　先前还如七尺巨人般威严满满，现在却似三尺小儿喜怒于色，廖水倩看着仪琳雀跃的样子，顿时有种无力感。
　　“厉害，厉害……”廖水倩说着，使出最后的法宝，道：“肚子饿了没，现在该是吃饭时间了。”
　　这句话，彻底打中仪琳的命脉，让她从奇怪的兴奋中脱离出来，进入另一个兴奋状态，每到一个地方仪琳都要吃过一遍，这次也不例外，无非是例假来了，在饮食上稍微讲究些。
　　然而，现在的仪琳还是在非正常状态，皱着眉头道：“才女的话，吃饭也是非常优雅的吧，怎么样吃饭才能优雅呢……我得研究研究，水倩，这两天就让人把饭送到房间里来吧，等我研究清楚怎么优雅地吃饭，再出去吃。”
　　“……”廖水倩心中一万头尼玛神兽狂奔而过。
　　作者留言：
ps：崔颢（吹胡子瞪眼）：你抄袭！还抄我的！ 仪琳（斜眼）：你从棺材里爬出来咬我啊……啊啊啊，僵尸啊！


第五十九章 传说中的思过崖
　　将自己的才名洒遍北国大地的野望，还没真正开始就胎死腹中。
　　原因自然是对偌大的武汉，她了解甚少，仅仅知道这么两首与黄鹤楼有关的诗句，其他的，武汉有什么景色，出过什么名人，有啥名诗名词名曲名篇流传下来的，她一概不知……
　　毕竟不是武汉人，仅仅是来武汉旅游过一次而已。
　　两天时间，能做的事情有限，仪琳经常在外跑，稍微，把自己的注意力从吃的上面分散一点出来。
　　她怀着一丝的希望，经常抽出一点点的时间，到那些个文人雅客聚集的地方。好歹都是千古名篇，那个书生看起来对她很崇拜的样子，也许，会招呼亲朋好友到处宣扬呢？
　　是吧，这个极度缺乏娱乐的时代，那些无聊透顶的书生应该就爱干这种事情。
　　奇迹没有出现，也许真的有流传，但这是个信息延迟到可怕的古代世界，哪怕再有名的才子，再好的诗篇想流传下来，也得依靠时间传播。她一直是默默无关，还是个女人，想要快速成名几乎不可能。
　　在她离开的时候，也没有从任何人口中听到‘易安居士’‘黄鹤楼’之类的话。
　　不可能在一个地方停留太久，消息的传播比她的脚程都要慢上几倍。回到恒山之后，变回小尼姑，还要名声做什么。就算再次下山，那肯定也是很久以后的事情了，于是仪琳只能放弃才女养成计划。
　　虽然放弃了，但是，这个念头对仪琳还是有些影响的，反正路上也没事做，于是仪琳加深了对廖水倩的调教。
　　之前虽然一直在调教，但是更多的只是卫生习惯的调教。
　　现在呢，不说才女吧，至少也得是有气质，有文化，有思想，有道德，有品味……的大家闺秀。好吧，一般的大家闺秀做不到这种程度，但是标准总要放高些不是，廖水倩如果能完成五分，那就是大成功。
　　然而，大家闺秀的养成，不是一朝一夕的事情。
　　为了纠正廖水倩各种习惯，培养气质，她不得不在廖水倩身上投入大量的资金，衣着饮食等习惯，是最先开始改变的。
　　定的高标准，加上钱财的投入，收获还是有的，虽然距离仪琳要求的五分还是差上许多，但一两分还是有的。最显而易见的就是，廖水倩的生活习惯正在向她靠拢。
　　从一个不怎么讲卫生的古代人，向对不卫生零容忍的现代人靠近，可喜可贺可喜可贺。
　　然而，随之而来的是钱包的急剧缩水。
　　这样吃喝玩乐加上想要调教出一个气质美人，花费远超想象，让仪琳的钱袋以肉眼可见的速度瘪下去，按照这样的消费，坚持到恒山是不可能的。怎么办？难道得再次去卖身？
　　穷极无聊的仪琳很快想出一个主意，歪着头对廖水倩道：“没钱了，我们去卖艺吧！”
　　手中掌握着科学和武功，只要准备好道具，什么胸口碎大石，手劈砖头，吞剑，喷火，油锅捞钱，上刀山下火海……都简单的很。
　　当然，仪琳绝对不会亲自下场，表演是准备交给廖水倩，她负责敲锣打鼓收钱。
　　廖水倩一听胸口碎大石，低头看看自己规模不小的胸部，想象一块巨石压下……绝对承受不了的，更不用说一锤子砸下来，想想就超级可怕，苦着脸道：“大石好可怕，我不要胸口睡（错字）大石。”
　　见仪琳还要说什么，廖水倩连忙掏出一个比仪琳的还丰满上数倍的钱袋，恭恭敬敬地献上所有的钱，就怕仪琳还丧心病狂的想让她表演胸口碎大石。
　　“这是平之给的盘缠，他担心你不会接受，就放在我这儿了。”廖水倩说道。
　　有钱是不错啦，仪琳遗憾地道：“多学一门本领的话，以后行走江湖也方便一些……你真的不学胸口碎大石？”
　　看到廖水倩把头摇的像拨浪鼓一样，仪琳才勉强收下钱，可惜了，她好不容易想出来的娱乐。
　　逃过一劫的廖水倩连忙收拾行李，爬上马车。
　　廖水倩的驾驶技术在这些天中锻炼了出来，即使比不过常年驾马车的车夫，也算是能一路稳稳当当。山贼什么的，还是免不了的，毕竟是这种乱七八糟的时代，不过廖水倩的武功，在江湖外围已经能独担一面，倒没让仪琳费心过。
　　而且这段路，可能有华山的存在，相对太平一些，廖水倩出手的次数不多，也没遇到难缠的角色。
　　大概一个月时间，仪琳到达华山地界。
　　按照江湖规矩，要正式拜见拜山，还需要递上拜门贴什么的，规矩多多又麻烦。
　　仪琳是什么人，那是能躺着就绝不站着的，不做无用功的节能者（懒鬼）！最怕那些个麻烦，所以她走后门，直接以私人寻友的名义来找岳灵珊，逃脱那些繁文礼节。
　　见到岳灵珊，却发现岳灵珊一直唉声叹气皱眉苦脸的，眼睛时不时往上山瞅。
　　仪琳一问，才得知她的大师哥令狐冲又被罚到思过崖面壁，之所以说又，是因为令狐冲面壁思过这种事情，太过平常了。
　　那次在酒庄的事情，本来就是要罚，他师娘的劝说，加上本身也受了伤，这才压下来。没想到令狐冲死性不改，从青蛟岛回来后，又喝酒惹事，于是乎两罪并罚，令狐冲被撵到思过崖，三个月不许下来。
　　作为朋……勉勉强强算熟人吧，令狐冲的性格还挺合她口味的，仪琳决定去瞧瞧。
　　令狐冲正无聊到发慌，见有人来看他顿时一喜，却听到仪琳上来就问：“这小地方好像没水，食物是有人送……那你是在哪洗澡的？生理问题有如何解决？”
　　这小尼姑，令狐冲愣了半响，才道：“那个，禁闭并不是完全不能下山，必要的情况，还是要下去的。”
　　“原来如此。”仪琳点点头：“我就知道，任何人在这里待了一个月，怎么都应该变得臭烘烘脏兮兮的，而你却还有那么几分华山大师兄的派头，还以为你们早已得知有客要来，特地给你梳洗打扮一下。”
　　不不不，就算华山派要面子，也不可能做到这种程度！令狐冲很想这样说，不过感觉很蠢，于是闭嘴了。
　　作者留言：
ps：金庸三大谜题，杨过那么多年来怎么剪指甲？小昭双脚被铁链锁了那么多年是怎么换亵裤的？梅超风练了九阴白骨爪怎么擦屁股？
   仪琳双手握拳靠胸，眼睛睁得大大的（千反田爱脸）：我！很！好！奇！


第六十章 我决不会成为师太的！
　　仪琳把手别到背后，用挑剔的眼光，在令狐冲所住的地方扫视着。
　　说是石室，其实也不过是个经过粗略雕琢的山洞，里面简陋非常，就一张床，连张招待客人的椅子都没有。
　　在这样的高山上，那薄薄的，说是被子，用一张麻布这样的来形容更合适，想想就很冷。普通人在这里呆上两天就得倒下了，令狐冲的内功还可以，每天晚上运功御寒，倒可以长久待下去。
　　这样说来罚他来思过崖，也有让他潜心修行的意思……也许他的一身内功就是这样来的，毕竟经常被罚。
　　若非如此，凭他那懒散的性情，怎么可能有傲世同辈的修为。
　　仪琳踮起脚，拍拍令狐冲的肩膀，语重深长道：“小狐狸同学啊，岳掌门对你可是用心良苦啊，你也老大不小了，得体会长辈的幸苦，不要整天胡闹了。作为大师兄，作为华山派未来的掌门，得学会背负责任啊。”
　　说着，又捏捏：“你看，这肩膀根本没有几两肉，太瘦了，如何背负得起重量。小狐狸同学啊，少喝点酒，先让身体长长肉。”
　　小狐狸同学？令狐冲嘴角一抽，莫非小尼姑以为他姓令，名叫狐冲？
　　而且整天扮小仙女到处晃悠的，一点都没把自己尼姑身份放在心上的她，又有什么资格说他的背不起责任。
　　“你这恒山派未来的掌门人都这么悠哉，我这个华山派大师兄又怎么……”令狐冲随口说着。
　　仪琳立即打断，瞪着眼道：“什么恒山派未来掌门人！你是华山派的大师兄，我可不是恒山的大师姐，我头上可是有一个、两个、三个……好多个师姐，怎么都轮不到我！”
　　吓死她了！她还准备再当几年尼姑，也许可以退一步成为俗家弟子……留起一头好看的青丝，最重要的是，俗家弟子应该是不禁止吃肉的吧？
　　当一辈子尼姑，吃不上好吃的，太痛苦了，简直聊生无趣。
　　瞧着仪琳过激的反应，令狐冲眯着眼摸摸下巴，嘿嘿一笑，似乎，发现了有趣的事情。
　　“你太笑的贱了！让我感觉很不舒服……不许笑！再笑，再笑我就告诉你的小师妹，你在山下有一个相好的……”仪琳露出小虎牙，本来就大的眼睛瞪得圆圆的，凶狠的威胁着。
　　表情与其说是凶狠，更多的却是可爱，不过其中的话确实击中令狐冲弱点。
　　令狐冲一脸无辜道：“这可不是我瞎说的，而是定闲掌门透露出来的，五岳剑派的人都知道。”
　　仪琳一怔，马上回想起青蛟岛上与五岳剑派那些人见面的时候，那些个掌门和长老还有那些个同辈弟子，对她的态度似乎有点……那时候她还以为自己威严满满，现在看来……
　　客观上来讲，无论是智慧武功，她都是恒山派的佼佼者，加上修行论的加成，被当成下一任掌门似乎是理所当然的事情。
　　应该说，门派出来这么一个人，如果没想让她当少掌门，那才是有问题。
　　想通之后，仪琳整个人都不好了，想到长大之后，别人叫她仪琳师太仪琳师太的，太可怕了！
　　小尼姑还好听一点，师太则完全不符合她的美学！
　　仪琳满脑子想着如何逃脱成为恒山掌门的命运。
　　关系到自己未来的幸福，仪琳的小脑袋完全开动起来，思维的火花在脑海闪烁，前生今世的智慧发生碰撞，无数书籍中的智慧被萃取出来，经过一分三十秒的思考，脑袋中灯泡亮起！
　　养成！只要她把恒山的某位师姐或者师妹，养成品学兼优武艺高强比她更适合成为掌门的人，她不就能解放！
　　她实在太聪明了，太佩服自己了，如此机智，大概前无古人后无来者了吧。
　　令狐冲见仪琳神色变化莫测，一下愁眉苦脸，小脸揪成一团，一下板着脸表情严肃，一下嘴角勾起露出笑容……许久，才停下变化，语气轻松地对他说：“不需要你担心，山人自有妙计，我再怎么晃荡都是没问题的。”
　　说着，似是为自己打气，仪琳握拳道：“我是绝对不会成为师太的！绝对！”
　　不想做师太的尼姑，不是好尼姑！
　　令狐冲想不到仪琳会用什么办法，让自己不会成为师太，但他知道，现在打击仪琳的话，他绝对不会有好下场，于是再次闭口不言。
　　仪琳恢复活力，继续瞎逛，把整个思过崖都走一遍。
　　观察着，审视着，仪琳不断摇头：“真够简陋的，在这里住着可不舒服。”
　　然后径直往崖边走去，那里有一块看起来不错的石头。
　　由于黄鹤楼的事情，仪琳现在对把地球的诗词搬到这里很感兴趣，提剑，运起内力，刷刷刷就在石头上刻下一首描写华山的诗：“只有天在上，更无山与齐。举头红日近，俯首白云低。”题字，易安居士。
　　见到这一幕，令狐冲惊讶不已，呃，对诗词什么的，他是不怎么懂，只是惊讶于仪琳表现出来的功力。在石头上轻易刻字，他可做不到，难道仪琳是从娘胎就开始修行的？
　　仪琳自然不是功力多深，而是对内力有极高效率的利用，做到这种程度，并没有多困难。
　　“要不要我帮忙，找个借口，说有重要的事情需要一个武功高强的人帮忙，我又只认识你……如此这般，应该可以让你下山吧。”收起剑，拍拍手，心情不错的仪琳决定帮帮令狐冲。
　　为什么你出这种主意这么熟练？
　　令狐冲第一次意识到，仪琳漂亮可爱的外表下，说不定有一颗比他还放荡不羁的心。
　　不过作为好好弟子，他自然要拒绝，说：“后天我就可以下山了。”
　　仪琳发现，令狐冲说着这样的喜事，脸上却一点喜色都没有，还有些沉重。她没说话，就瞧着他，少顷，令狐冲缓缓道出：“后天，是师父接任掌门的日子，也是我华山前辈……唉。”
　　秒懂，华山气宗和剑宗相争，全部死光光的事情嘛。
　　“不知恒山是以剑为主还是以气为主？”伤感之下，令狐冲随意的问起，
　　仪琳想想，道：“我们恒山可不讲究这些，大家该炼气的时候炼气，该练剑的时候练剑，当然，硬要分的话，以我对修行的理解来看，自然是应该以气为主，剑为辅。”
　　令狐冲面色一正，问道：“这其中又有何说法。”
　　剑气二宗的争论，持续几十年，即使是现在的华山，两者依旧是无法相融，剑宗的几位前辈都离开华山。这也是导致华山衰弱多年的原因，令狐冲身为华山大师兄，自然也会去思考……至少在特殊的日子会想起。他也想听听旁人的看法。
　　作者留言：
ps：同学们坐好，下一章将会请一位老前辈出来，给大家讲讲华山剑气二宗的那点事。


第六十一章 装逼……
　　“因为我想活得久啊。”仪琳不假思索道。
　　内功深厚者，较为长寿，这是江湖常识，令狐冲还是知道的。虽然答案是与众不同，不过，没有得到自己想要的，令狐冲不免有些失望。
　　这时，却听到仪琳继续道：“放眼江湖的话，重视剑法，还是重视内力，其实还是因人而异。江湖上基本都是先天之下，所以我们抛开先天不说，普通的江湖人，包括名门弟子，重武技还是重内力，得看个人。”
　　“个人？”这说法倒是新鲜。
　　仪琳点点头：“没错，一个人活在这个世上，不要说什么高大的追求，总有想着怎么活吧。若你只想安安静静地活着，享受生活，那么精修内力，延长自然寿命，辅助武技，保护自己，那就是比较合适的选择。若你想快意江湖，短时间拥有纵横江湖的实力，那么武技就必须非常重视了。因为在先天之下，功力造成的差距还没那么明显，武技高超，在同辈中自然能脱颖而出，对付比自己功力深厚的人，也不一定会落得下风。”
　　令狐冲精神一振，这句话，基本就把整个江湖的人给概括进去了，很有代表性。
　　比如像他这样，想要活得痛快的人，就不适合整天窝着，看内力如同蜗牛一般爬行，要等上几十年，都垂垂老矣的时候，才能在江湖上潇洒，那活着还有什么意思。
　　所以实际上，剑气二宗之争，其实是生活态度之间的争斗？
　　想着，令狐冲直摇头，没那么简单。
　　仪琳的说法，固然有概括性，但却有其局限。习武之人，总有自己的坚持，剑气二宗已经是武学理念之间的争斗，无法共存，这才会发展成大战，是两者谁是正确的道路的争斗。
　　“若是包括先天的话，那毫无疑问，是内力更加重要。武学，本身就是由内力的出现，才真正蓬勃发展的，内力就是武学的根本。想要进入先天，那么精修内力就是必须的，而先天者，就算再不重视武技修为，也能轻松战胜剑术精湛的非先天。”仪琳又道。
　　这样的理解，是建立在她的修行论上面，在她的思想理念中，也是内功修为比较重要。
　　武技，对她来说就是护身工具而已，上升不到道路的高度。
　　对于仪琳这个说法，令狐冲是抱有怀疑的，他虽然是华山大师兄，但先天，是连他师父都未达到的境界，自然是所知甚少，对仪琳的话没法做出正确的判断。而且，让剑气二宗相争的，不可能有如此浅显的答案。
　　但仔细想想，又让人觉得有道理，想要突破先天，肯定要极其高深的内功修为，这是武学常识。
　　所以真正突破先天，成为江湖有数的强者，定然都是重视内功修为的，这样看来，确实是气宗更加强大没错。但是，不可能，前辈们都是人杰，不可能这样的……愚蠢。
　　“哼，无知小儿，连剑意入道都不知，竟敢妄自评先天。”
　　一个苍老的声音突然插入，到声音出现之后，仪琳和令狐冲才顺着声音的方向看去。崖边，一个白发苍苍的老头子不知道什么时候站在哪儿，两人都有些骇然，以他们的能耐，就算是岳不群在这样的距离，都不可能不惊动他们。
　　这样的高手，若要对他们不利，恐怕两人都不会有任何反抗能力。
　　仪琳和令狐冲都是潇洒之人，很快就想开，仪琳直接问起：“敢问前辈，何为剑意入道？”
　　先天之上的知识，她极端缺失，有如此高手送上门，又说起一个她完全没听过的概念，当然不能放过，仪琳的态度要多恭敬有多恭敬。
　　“你道为何，江湖上其他门派都没有出现过剑气二宗之争，唯独华山派如此？”老头子问道。
　　两人都是机灵人，一下子就想到：“因为剑意入道？”
　　“不错。”老头子带着自豪，又伤感道：“江湖中，大多数人都如小女娃一般，只知内力精修到极致，方可破入先天，却不知剑意入道，亦可破入先天。华山因此而兴，一派三先天，却也因此而衰，时也，命也，运也。”
　　这话一出，仪琳和令狐冲对视一眼，两人都明白，这个老头子定然是华山剑宗残存的高人。
　　不过令狐冲却是不明白，师父师娘都没有提起华山还有如此高人在世，有这样剑宗的高人，华山派这么还会是师父当家。假冒的？没必要，这样的高人，一个人就可以横扫现在的华山，何须假冒。
　　“小女娃可知，华山派历年来，剑气二宗入先天者，向来是五五之数。”老头子还是背对着他们，却自有一股傲然之势。
　　仪琳也知道老头的骄傲，剑意入道，竟然比正统的精修内功入先天也不差。若是如此，气宗唯一的优势也将不在，年轻的时候被剑宗压制，成先天之后，说不定还会被压制。
　　如此强势的剑宗，难怪华山会发生剑气二宗的斗争。
　　老头子又抛出一个惊人的消息：“你可知，华山历年来，四十岁以下成就先天者，尽在剑宗。”
　　四十岁以下成就先天，目前整个北国江湖，已知的也不过只有一个东方不败……呃，仪琳马上想到还有一个人，一个不满三十岁就是先天的妖孽，刘明月！他肯定也不是走正统的路线，或者有什么奇遇。
　　令狐冲却是震惊的说不出话，他行走江湖多年，比起仪琳只有理论上的知识，他可谓见多识广。
　　如此，更是知道四十岁以下成就先天是什么概念，也就明白剑宗有多强大。
　　剑气二宗，当年气宗是怎么取得胜利的？
　　仪琳和令狐冲看问题的角度不同，从全局出发，立马就发现这老头子在装逼，不客气道：“就算是剑宗，四十岁以下入先天的也不多吧，甚至走剑意入道的道路，对某方面要求过高，大多数情况，可能比精修内功的还要晚上十几二十年才能入先天吧？”
　　她这么一提，令狐冲瞬间想通，确实，若剑宗那么厉害，剑意入道都比内力成先天早十几年，哪还有什么剑气之争。
　　作者留言：
ps：三种进入先天的设定都交代了，撒花，撒花，剑意入道的具体脑洞在下章，嗯，尽量科学的解释吧，然后……那个……推，推，推荐票……


第六十二章 关于剑意入道的猜想
　　“你们可知，何为剑意入道？”老头子望天，似在问他们，又似在问老天。
　　两个人自然不知，老头子背对着他们，欲张口，而后叹气摇头，黯然一句：“你们还年轻，不会懂的。”然后一跃而下，不久一个飘渺的声音，响彻思过崖：“他道，我道，妖魔道，我辈自当寻我道。”
　　看到老头子跳崖，仪琳傻眼。
　　令狐冲连忙跑过去，却见一道白影在崖壁上不断闪烁着，每一次闪过飞出数丈距离，眨眼间就消失在视线中。
　　这样的轻功，未免有些惊世骇俗了，不过倒是可以解释老头子为何能神不知鬼不觉的出现。
　　仪琳趴在悬崖上遥望，手做喇叭状，大呼：“前辈贵姓啊！”等了半响，没得到回应，也不失望，高人总是比较有性格的，对着令狐冲感叹道：“华山的底蕴，果然深不可测。”
　　令狐冲一脸尴尬，他都不知道自己华山有什么底蕴，华山剑气二宗早已水火不相容，而这老前辈，明显就是剑宗的前辈，老前辈别去找师父麻烦，他就庆幸了。
　　仪琳起身，拍拍身上的尘土，问令狐冲：“你知不知道什么是剑意入道？”
　　“剑意入道没听说过，不过有在典籍中看到过剑意的说法。”令狐冲皱眉细思，一点点在脑袋中挖掘着，他感觉这对自己以后的道路极为重要：“剑意，剑道上乘境界，剑意乃剑之法与剑之理的体现……”
　　想了好久，也就只能挖掘出这么点资料，令狐冲看仪琳若有所思的样子，说出自己掌握的最后一点信息，道：“比如我们华山的养吾剑法和希夷剑法，就是两种剑意的体现。”
　　仪琳的修行论中，进入先天应该是精神的质变。
　　目前所知道的两种可行的方法，第一种精炼内力，内力养神，等量变引起质变，自然而然进入先天。
　　第二种，也就是从心机男那里得到的秘法，刺激自己的精神，强行让精神蜕变，也能进入先天，不过风险极大，不小心可能会走火入魔。
　　今天又得到第三种，剑意入道。
　　剑意，剑之法与剑之理的体现……入道……我辈自当寻我道……养吾剑法和希夷剑法……精神蜕变……
　　要把这些串起来的话，应该是说剑法不仅仅是剑法，而是个人的为人处世理念，把人生态度，甚至三观，都融合进剑法中。以剑之法和剑之理，述说自己的法和理，交织出那唯一的人生……
　　其实也就是在练剑过程中，把自己的人生分解开，理解透，然后再重新竖立自己的三观。
　　这样感觉上，是有可能引起精神的蜕变。
　　三观剧变和完善，怎么也比用秘法强行刺激精神强，由于是一个缓慢，且理性的过程，所以也不会有走火入魔之忧患，编织出剑意的人，就绝对能够踏入先天，好像，能解释的清。
　　见令狐冲眼巴巴地看着她，仪琳也不藏私，毕竟自己的推论根据，都是从令狐冲口中得来的。
　　三观，价值观，人生观，世界观……整理三观，融入剑中。
　　这对仪琳来说，只是一个不负责任的推测，对令狐冲来说，却受到些冲击，他抿着嘴说道：“养吾剑法乃是我派中的一位儒学大家所创，讲究养浩然之气。而希夷剑法是一位道学大家所创，剑指道家的虚寂玄妙境界。”
　　就他所知的这两位，无不肯定仪琳的说法，原来剑道，还有如此一番天地，比自己以前看到的更广阔的天地。
　　令狐冲整个人有一种豁然开朗的感觉。
　　对此，仪琳却想的更多，说道：“既然剑意可入道，那么琴之意呢，将人生的法理完全融入琴中，是否也能破入先天。类似的，刀意、拳意、书法、围棋、画、弓箭……这些，是不是都可以入道？”
　　不对，若是这样的话，北国的先天绝对不会这么少。
　　仪琳立即又想到：“剑意入道应该还有个前提，那就是内力大成！”
　　没错，绝对是这样，就算剑意能引起精神的质变，但首先要有量给他发生质变，而且还不能少。
　　达到那个境界的，基本就是把自己的一生融入其中，不可能再分心武学，所以那些大家有可能境界达到，但是不通武学，或者武功不高，精神力量不够，这才空有境界而无实力。
　　而华山派的剑宗修士不一样，他们把自己的人生融入武学中，再在武学中升华人生，形成良性循环，这才能借此破入先天。
　　想到这，仪琳又想起青蛟岛上面遇到的两个基佬，他们的武功肯定够，不过在音律上，仅仅是把感情融入其中，在意境入道这条路上，也许就差那么临门一脚……当然，这样的前提是她的猜想成立。
　　闻言，令狐冲想到内力大成者，在北国江湖绝对是最顶尖的大高手，江湖散人中只有寥寥几位，大多都是大门派的掌门长老。
　　那些人，就算有异类，也不大可能在艺术上达到那种至高境界。
　　再想想，华山派在江湖门派中也挺异类的，剑法众多，且都是一代代强者所创造。而在其他门派，大多数都是学习前人武功，强者对武功进行修改完善，极少创造武学。
　　如此看来，华山派剑意入道的奥秘，就在其中。
　　想通之后，令狐冲眼睛发亮，仿佛看到一个通往先天的煌煌大道，让华山派重新回到巅峰的路，不过马上又黯淡下来，剑气之争啊，这是剑宗的路子，师父，肯定宁死也不愿的。
　　仪琳可不知道令狐冲的复杂心里，她只为自己的修行论进一步完善而感到高兴。
　　与令狐冲再聊几句，发现令狐冲有些心不在焉的样子，便干脆的告辞。再和岳灵珊聊几句，和岳不群宁中则问个好，就带着廖水倩下山。
　　思过崖的令狐冲，却慢慢拿起自己的剑。
　　他知道这是剑宗的手段，他知道师父会不喜，但他感觉，这是自己的路，最适合他的路。
　　有一种冲动，一种发自心底的渴望，他的手动了起来。
　　剑，剑法，他，他想让三者融为一体，他想要把自己的人生，全部注入剑中！剑挥出一半，又被强行停下来，不行，不能这样，师父他，师父他最恨剑气之争，现在整个华山就是气宗，若是他学了剑宗的手段，那岂不是要与师父为敌。
　　令狐冲扔掉剑，整个人无力地躺在石床上，然而他的大脑却不受控制的运作着，思考着，剑之法与剑之理，看到了，也就永远无法甩开了。
　　作者留言：
ps：仪琳是无辜的，她是个纯洁善良的孩子。
ps2：投票到此结束，83票，双更确定。其实到100票还有个彩蛋的，真可惜，就差十几票（才不会告诉你们是看到不可能满100票，才临时设定的）


第六十三章 掌门出事了！
　　将令狐冲踹入那条不归路，仪琳欢欢喜喜离开华山。
　　接下来的日子，也就是赶路的时候继续调教廖水倩，到某个熟悉的景点，又想起应景的诗时，就以易安居士的身份在墙壁或石头上面，刻上一首的诗词，在众人崇拜的眼神中飘然离去。
　　日子过得平淡，却不无聊，毕竟是两个女人，而且一个是美女，一个是绝色小美女，自然免不了一些因外貌惹来的蜜蜂蝴蝶。
　　那时候，廖水倩就用剑告诉他们，有刺的花儿采不得，被揍的人多了，倒也给廖水倩闯出个小名儿。
　　“蔷薇仙子，我饿。”仪琳待在马车中，软趴趴地。
　　廖水倩脸上戴着黑色防风面纱，面纱下一片羞红，对于这个绰号，她一直表示太羞人。然而，她表现的越激烈，仪琳就叫的越愉快，一路上廖水倩已经深刻了解到仪琳的恶劣性格。
　　可惜，上了贼船，现在已经下不去了，廖水倩叹口气：“马上就到浑源县，忍一下吧。”
　　浑源县，已经算是恒山地界，距离恒山也不过十公里。仪琳一听，立即精神焕发，终于到家啦！外面混的再好，总还是不如自己家里，她想念自己的小屋子，想念那片水池，想念池里的莲藕了。
　　也顺便想念一下师父师伯她们，这还是出生以来，第一次离家这么久，第一次走得这么远。
　　仪琳稍微有点自豪感，一年来，她混的还算不错，在江湖中也算是有点小名声，师伯安排下来的任务也圆满完成，还认识了不少人，在修行论上面有了进展，对先天甚至是宗师，都开始有概念。
　　总结下来，简直是收获丰厚啊，表现的这么好……好像离恒山派掌门越来越近了哦。
　　不行，要低调，否则让别人发现她的优秀，还怎么培养能帮她背黑锅的人，至少，要调教出表面上看起来，比她更加优秀，比她更加适合当恒山掌门的人。
　　关于调教人，她已经在廖水倩身上得到许多有用的数据，自信满满的。
　　嗯，就这样做，打定主意之后，仪琳从身旁拿出一包干果吃了起来，她才不要忍耐，马车中多的是吃的东西。
　　虽然是给师父师伯她们准备的礼物，但是，只吃一点点的话，她们也不会发现。再说了，就算东西送到她们手上，最后肯定也有一半到她自己的肚子中，以后吃现在吃又有什么区别。
　　不过呢，马车太小，虽然一路上见到许许多多的好东西，但能带回来的只有些轻便的东西。
　　以后得忽悠刘明月建立一家快递公司……这个时代的镖局好像就承担着快递公司的业务来着，只是快递费有点贵，而且一点都不快。乱七八糟的想着，浑源县渐渐进入眼帘。
　　进城后，仪琳想着马车中的礼物太少，她现在好歹大大小小算是个名人，出去一趟怎么也得带些有重量的东西，决定在浑源县采购一番。
　　仪琳和廖水倩找个客栈休息下，把一路的风尘给洗掉，换身干净的衣服。
　　然后好好的吃了一顿，到临近下午的时候，她们才做好准备，出门进行大采购。尼姑庵嘛，许多享受型的东西都用不上，最好是弄些布料、草药、工具这样实用的东西。
　　走进一家布行，却看到一个闪亮的脑袋，光头尼姑！
　　再一看，是大师姐仪和。
　　恒山派的人不多，衣食住行其实都是定闲师伯一手抓着的，正常情况下都是定闲师伯带着几个弟子下山采购……仪琳左右瞧瞧，没看到其他师姐师妹，也没有师伯的影子啊。
　　“给我这个，大概这么大，能做三个人的衣服那样的。”仪和手舞足蹈的形容着。
　　掌柜的是老手，一瞧仪和的模样，就知道是个彻彻底底的新手，大概是第一次出来买布，根据仪和的形容很快划出一块，边裁剪边问道：“小师父是恒山派的吧？”
　　这里是恒山脚下，出现的尼姑，还是佩剑的，一般而言都是恒山弟子。
　　仪和点点头：“我是恒山弟子仪和。”
　　“恒山的定闲师太可是经常来小老儿这买布，仪和啊，小老儿听她提起过，是恒山派的大师姐吧……这次定闲师太怎么没来，以往都是……”掌柜唠唠叨叨起来，说起定闲师太来这里买布的事。
　　掌柜的是定闲师太的熟人，在恒山脚下卖布几十年，从定闲师太还年幼的时候就在这，对恒山中人感觉十分亲切，也没有一般人对江湖人的畏惧。
　　听掌柜的一讲，仪和眼睛一红，几乎要落下泪：“掌门她，掌门她出事了！”
　　刚想和仪和打招呼的仪琳，猛然听到这一句，心中一痛，仿佛受到重击，整个人身体僵硬起来，刷的一下小脸煞白，手脚冰凉。
　　好一会儿，仪琳才缓过来，带着颤音问道：“师伯，师伯她怎么了？”
　　听到声音，仪和一回头，便看到面无血色的仪琳，眼中出现惊喜之色，如同看到救星。
　　以前，什么事情都有长辈顶着，有个爱操心的掌门，这些琐事也都被处理的井井有条，她们只要好好修炼就可以，而现在……三天前定闲掌门出事，定逸和定静两位长辈则日夜守在掌门身边。
　　她也担忧无比，却必须背起大师姐的责任，接下恒山的琐事，照顾好师妹们。
　　乱七八糟，她感觉什么都乱七八糟的，做任何事情都不顺，平常掌门轻轻松松处理的事情，在她这里就一定会手忙脚乱，加上定闲掌门的情况一直不见好转，内外压力下，她几乎要崩溃。
　　而仪琳虽然年幼，却一向有主意，又在江湖中闯下偌大的名声，还有传闻她能在阎王手里抢人，比鬼医传人还厉害。
　　仪和疾步走近，一把抓住仪琳：“仪琳，快，快救救掌门！”
　　“师伯在哪儿？”仪琳问道。
　　仪和回答：“山上。”
　　“边走边说。”仪琳把钱袋往廖水倩那一扔，拉起仪和的手就跑，而仪和则说着定闲掌门的情况。然后她发现仪和知道的也不多，只知道定闲掌门在闭关的时候，无故昏迷不醒，定逸师叔和定静师伯都袖手无策。
　　听完，仪琳停下来，道：“你和水倩继续采办，我先回山。”话罢，全力施展轻功，化作一缕青烟，直飘上山。
　　作者留言：
ps：不要吐槽为什么没有财务管理之类的，恒山派没多少人，又都是少接触世俗的尼姑，加上定闲爱操心的性格，就成这样咯。


第六十四章 推开先天之门
　　仪琳马不停蹄的上山。
　　路上，一个个师姐师妹叫出她的名字，由于担心人心不稳，定闲师伯出事的消息被封闭在小圈子中，她们还不知道，各个脸上都没有忧愁。
　　她没有回应，没有停留，像是一阵狂风，径直往定闲师伯闭关之所刮去。
　　恒山派是江湖门派，自然有安排闭关使用的石室，比较安静和隐蔽，只有门派上层的那些人才知道怎么去。仪琳在捣弄出修行论的时候，来过这里，照看定闲师伯修行。
　　她轻车熟路地到达闭关之所，在门前停了下来，举起手在门上轻敲三下。
　　虽然修行的不是什么魔功，不会一打扰就出事，但闭关的时候，还是得尽量保持安静，冒然打扰可能会有不好的影响。
　　所以来闭关之所叫人，得轻轻的来，得到首肯之后，才能出声说话。
　　咯吱，门被打开，开门的是师父定逸师太，见到仪琳的一瞬间，定逸一怔，然后就是惊喜，没想到仪琳竟然在这个关键时刻回来了！别人不知道，她和定闲可是清清楚楚，自己这个徒弟有多妖孽。
　　以定闲的情况，她想到的，能救定闲的，也只有仪琳。
　　没有说话，仪琳一个点头，闪身进入石室中，看到定静师太在缓缓收功。她们不知道定闲是出什么问题，找不出任何原因，能做的，只有将自己的内力输入，维持她的身体。
　　毕竟，从目前看来，内力只要不走经脉，直接散人别人的肉体，就只有好处没有坏处。
　　仪琳看着定闲师伯如同睡着一般，安安静静地躺着，只是脸颊的肉变少了，看起来消瘦了些。一个三天都不吃不喝昏迷着的人，却只是瘦了些，无疑是好消息。
　　她立即检查了下定闲师伯的脉搏心跳和呼吸，结果发现问题。
　　心跳很慢，比常人慢上几倍，呼吸也一样，很深很长，这样的情况，联系起来，不难得出结论――定闲师伯处于类似冬眠的状态。
　　人处于冬眠状态，消耗降到最低，毫无疑问正常的医学理论无法解释。仪琳与定逸对上眼神，轻轻点头，定逸立即知道仪琳要使出真本领，马上把定静带走，关上大门。
　　石室几乎是密封，只有靠门的方向有个通风小洞，光线昏暗，不过仪琳没有夜盲症，应该说由于内功的缘故，视力比常人还好，一点黑暗造不成阻碍。
　　仪琳坐到石床旁，看着躺在上面，表情平和的定闲师伯。
　　想起与她十几年，共同度过的日子，想起自己还不能走路的时候，经常被定闲师伯抱在怀中，想起每次下山，她都要偷偷给自己带点好吃的……其实定闲师伯也挺偏心，对她的偏爱。
　　当然，只是小事偏心，还是偷偷的偏心，在大事上，绝对是非常公正的。
　　可能是她是唯一一个，婴儿时期就被她们捡到收养，有种自己的儿女的感觉，弥补了作为尼姑感情上的缺失。
　　还可能有她从小懂事聪慧，最能理解定闲师伯，两人像是母女，又像是朋友，还像是知己。
　　这就是她此世的父母，这一生中最重要的人之一。
　　仪琳深吸一口气，一路狂奔上山起伏的气血渐渐平息下来，内气也调息理顺。将自己调整到最好的状态，慢慢把手搭在定闲师伯的腹部丹田的位置，然后将自己体内的精气分解成元气，开始渗透。
　　元气为媒介，在她和定闲师伯之间架起桥梁，让她的精神能够探入定闲师伯体内。
　　仪琳发现，全身生机降到最低的定闲师伯，内力却极度的活跃，全身内力几乎是从大巴变成高铁，运动速度狂升，却又被牢牢掌控住，没有一丁点失控的迹象。
　　这是，精神力量大增！
　　对内力的操控强度，是由精神力量决定的，她确定下山之前师伯无论如何都不可能做到这一点。
　　看来这一年，定闲师伯的内功修为进展极快，也是，本来就有几十年的修为，加上她为她们进行内力的提纯，养神效果数倍甚至十几倍的提升，现在……等等，莫非是……
　　仪琳眼神一亮，开始探查起其内力性质，果然，内力发生变化了。
　　内力是由精气结合精神力量形成的，仪琳发现定闲师伯的内力，精气的部分没有什么变化，那么发生变化的只可能是精神力量。
　　细细观察着，仪琳甚至从定闲师伯的内力的性质中，找到一些和心机男突破失败那段时间中，内力发生的变化的相似之处。错不了！绝对是精神力量完成量的积累，开始质变！
　　再进行最细致的检查，当仪琳完全确定，定闲师伯非常健康，只是处于特殊状态后，才离开石室。
　　石室外，师父和定静师伯在焦急地等待着，见她出来，立即问情况如何。
　　“我有八成的把握，这不是一件坏事，可能还是一件大喜事，具体的等师伯醒来再说……师父，大师伯，掌门师伯这里我来照顾就可以，你们还是先回去吧，仪和师姐那里已经乱糟糟的了。”仪琳保守地说道。
　　定逸师太知道自己徒儿的本事，对仪琳的判断十分信服，心中立即放松下来。
　　而定静师太虽然不知道仪琳的能力，但是仪琳出去一趟，闯出个神医之名，也算是个让人相信的理由。至于仪琳的医术，定静反而有种，虽然意外，但也不是不可能的感觉。
　　毕竟仪琳从小就聪明的不像话，藏经阁的那些书，不仅有经书，医书、历史、地理、一些杂学等等都有。
　　那些书，她们做长辈的都没看过几本，仪琳却在七岁那年，已经全部看完。再加上仪琳在内功上，在武学上，表现出的那种一学就会，一会就精，逆天的天赋，让她肯定仪琳的学习能力。
　　因此很容易就接受，仪琳看了很多书，自学成才，成为神医这件事。
　　定静点点头，她知道专业的人来了，她留下也没用，于是道：“我待会儿让仪和过来候着，有事及时通知我们。”交代清楚后，两人离开，仪琳回到石室中，等候着。
　　作者留言：
ps：放开掌门师伯，让我来！


第六十五章 仪琳在睡觉，快来围观啊！
　　接下来的日子，仪琳每天为定闲师伯输入精气，补充其身体的消耗，再喂点水，然后就是守在一旁静观其变。
　　一连三天，仪琳衣不解带，每天只是浅浅地睡一会儿，圆润的脸都瘦了下来，终于盼来定闲师伯的苏醒，立即再次检查，发现确确实实没问题之后，仪琳打着哈欠道：“师伯，我先睡一会儿，有事叫醒我。”
　　不到一个呼吸时间，仪琳就沉沉的睡下。
　　定闲师太这些天并不是完全没有意识，听得到，也感觉的到，但是她那时的精力完全被牵扯在内力之中，无法分散到外界。
　　勉强分出一丝意识的结果，时间，是碎裂的，时间感更是一段一段，有时候她感觉才过一会儿，外界就已经过了一天一夜，有事她仿佛过了数天，外界却才几个呼吸、这种错乱感让她的精神受到极大的折磨。
　　但是她却不得不这样，当心师姐和师妹不知道她的情况，做出什么事情。
　　那时候她已经做好准备，万不得已的情况下，拼着受点伤，强行退出这样的状态，苏醒过来，不过这样的机会，她不知道还能不能再次遇到。
　　幸运的是熬过三天，等到了仪琳的到来，第一时间确定她的状态，采取最正确的做法，让她成功熬过蜕变期。
　　定闲师太感受着体内完全不一样的，仿佛有了生命一般，显得灵动无比的内力。
　　先天，不，还没到先天。她感觉得到，自己距离先天还有一段距离，但是她确确实实，已经打开先天之门的一条门缝，假以时日，她定能够完全推开先天之门，正式迈入其中。
　　定闲师太瞧着脸上尽是疲惫的仪琳，轻轻地摸着她的脸，心疼道：“瘦了。”
　　…………
　　仪琳这一觉睡得很舒服，外出的一年来，除了在福威镖局的那段时间还算安稳，其余的经常都是这里睡一晚，那里睡一晚，每晚在不同的地方不同的房间不同的床上睡觉，其实她睡的并不踏实。
　　她有些认床，缺少安全感。
　　在外面，她每晚都是默念心法，让自己心灵完全平静下来，才能睡着，不过心中依旧保持着一丝的警惕性。
　　一年以来，仪琳第一次这么安安稳稳的睡着，整个身体都被暖烘烘的感觉包裹着。
　　懒洋洋的，虽然醒来了，但仪琳感觉自己浑身都懒洋洋的，不想动弹。鼻尖弥漫着太阳的味道，是才晒过太阳不久的被子，屁股有点烫烫的，是太阳透过窗户照射进来。
　　看来今天是个好天气啊，仪琳想着，差不多应该起来了吧。
　　可是，被子中似乎有一种强大的束缚力，超乎常识的魔力，她让被子困住了，动躺不得。眼睛，完全睁不开，绝对是被胶水粘住了，谁那么坏，竟然用胶水粘住她的眼睛。
　　身体可能还被注射肌肉松弛剂，一点力气都使不出来，仪琳努力挣扎了一下，好累，还是算了。
　　不是她偷懒不起来，而是敌人太过强大。
　　这样想着，仪琳心安理得的再次睡下，好舒服，好想就这样一睡不醒直到世界末日。不过，老天都看不惯她这个姿态，于是早上功课结束后，一群大小尼姑围住了仪琳的房间。
　　虽然由于掌门的命令，大家不能进入打扰，但在外面看看总没问题吧。
　　而除了大门，外面与房间唯一的通道，就只有窗户。于是，一个个光头出现在窗户外面，阳光变成了好奇的目光，所有人都在看着床上那懒洋洋的小尼姑，睡姿，似乎不怎么好。
　　小尼姑们很少下山，在江湖中基本也没什么名声，仪琳是唯一一个下山一年，就传下赫赫威名的恒山弟子。
　　自然，吸引着小尼姑们的注意力，而且从小仪琳就是很孤僻不合群的孩子，大家对她的了解都很少，对她就更加好奇了。到底是什么样的尼姑呢？和她们有什么不同呢？
　　她们就看着，安安静静地看着，也不说话。
　　昨天下午的时候，仪琳还是被掌门亲自抱着到房间休息的，大家都看出掌门对仪琳的看重，也明白那少掌门之说很可能就是真的，不敢打扰。
　　仪琳醒了，发现屁股不烫的时候醒了，她感觉自己才眯一下下，不会已经到下午了吧。
　　睡整整一天，似乎有些太过，师父师伯们肯定会担心。
　　仪琳叹着气，努力睁开眼睛，翻开被子，眼角余光突然瞄到窗户，似乎，有好多圆圆的东西。扭头一看……好多好大的土豆！揉揉眼睛，呃，不是土豆，是尼姑，尼姑！
　　被吓一跳，然后，看到好多熟悉的面孔，都是恒山上的师姐师妹。
　　这时候她意识到自己被围观了。
　　被围观该怎么办？一年的磨砺下，仪琳已经不是初出茅庐的小女孩了，她走过北国大好山河，见识各种形形色色的人物，和魔教圣姑打交道，与武道宗师东邪交谈甚欢，去过海外，见过神人刀……
　　这样的她，又岂会怕如此小小的场面。
　　仪琳十分淡定，露出一个完美无缺的笑容：“大家好。”
　　几颗小光头左看看右看看，对平时都不和她们打交道的仪琳有如此态度，感到不适应，小声嘀咕商量几下，然后像被老师抓到的小学生一样，整齐地回答道：“仪琳师姐（师妹）好。”
　　她们一齐点头，却忘了是挤在窗户旁，一个个脑袋啪啪啪碰到一起。
　　一片哎呦声中，一个严厉的声音从身后响起：“你们在干什么？”
　　小尼姑们一瞧，定逸师太来了，定逸整日严肃的面孔已经深入人心，大家都有点怕她，顿时轰然而散。定逸师太摇摇头，倒没去怪罪，仪琳睡的太久，她也是来叫醒仪琳的。
　　听到熟悉的声音，仪琳就知道是师父来了，立即快速地穿好衣服，小跑到门口。
　　“师父，我好想你！”仪琳见到定逸师太，就扑上去。前几天心思都放在定闲师伯身上，现在才是她和师父的一别经年的正式会面。
　　定逸小退一步，才接住仪琳，板着脸道：“都多大的人了，还和小孩子一样。”
　　仪琳才不会害臊，撒娇道：“在师父面前，我永远是小孩子。”
　　“好好好，我的小孩子，快点去洗簌吃饭，你都睡整整一天了。”定逸严肃的脸瞬间塌下来，摸着仪琳的脑袋笑着说道。
　　作者留言：
ps：作者啊，这样温馨的画面，你让给我如何吐槽？作者？作者……作者哪去了？  键盘君：作者跑去围观仪琳睡觉了！


第六十六章 调教要从娃娃抓起
　　掌门恢复了，少掌门回来了，恒山派皆大欢喜。
　　定闲师太并没有把她已经向先天迈出第一步的消息告诉定逸外的人，毕竟突破先天这种事，还明确的知道自己在突破先天这种事，她应该是恒山的第一人，这关系到修行论。
　　有一点让人怀疑，让仪琳陷入危险的事情，她都不会做。
　　她现在的重点在，把自己突破的感觉、经验，还有目前到真正突破入先天的过程，全部描述给仪琳听，让她真正完善修行论。
　　“精神的第一次质变，不需要载体，对肉体除经脉丹田的其余部分，也有模糊的感知么？”仪琳咬着笔头，根据这少量的信息，开始推演完整的先天的能力，假设，完成精神质变，能对肉体有完整清晰的感知。
　　仪琳推断了半天，下笔，写下：“不需要载体，对能够掌控的肌肉，可能可以做到完全掌控，但是无法主动刺激常人无法掌控的肌肉，也就是不可能对身体做到完全掌控。”
　　她对身体做到完全的掌控，还是依靠散入身体的元气，用以刺激肌肉。
　　而定闲师太对内力的掌控，做不到以元气为单位，内力一散入肉体，就是不可观测的状态，自然无法以精神依附元气，然后刺激肌肉，从而激活大脑区域，将这些潜意识控制的肌肉变为表意识控制，实现完全掌控。
　　为什么精神力量增加了，对内力的分割，极限还是一丝的程度？似乎对定闲师太来说一丝就是不可分割的状态。
　　仪琳想了想，猜测，可能有对世界的认知有关。
　　不过对此她毫无办法，虽然她自己养成了科学的三观，但是她并没有把整个地球的科学体系带来，很多只是知其然而不知其所以然，无法将别人也培养成科学的三观。
　　她没强求，只是在纸上无聊地写着：“三观不同，怎么谈恋爱。”然后又一个字一个字涂黑，被人认为是思春的小尼姑就不好了。
　　一个月后，仪琳又在上面加上一笔：“第一次蜕变会进入休眠状态，而之后的蜕变，将会变得缓慢，对身体不会有太大影响。预估，要完成精神的完全蜕变，需要两年到三年时间。”
　　这段日子新增加的，对修行论的补充就这些了，还有的就是这一年在外面的所得。
　　目前仪琳所知道的，突破先天的方法有三种。
　　突破秘法有风险，且还没有经过任何实践，危险性加一层，暂时不取。剑意入道扩展出的，把三观融入武功中，只是不负责任的揣测，也不可取。暂时，也就量变引起质变可行，定闲师太就是个最好的例子。
　　就算如此，仪琳还是把三种全部记录下来，这既是丰富恒山的底蕴，也是给以后的人，多一个选择。
　　写完这些后，仪琳把书往定闲师太怀中一塞，又蹦蹦跳跳地跑了。
　　一个月来她除写修行论外，还在恒山的师姐师妹中，物色可以调教的人物。经过详细考虑，仪琳排除了年龄比自己大的师姐们，对比自己大的人，不容易服从命令接受调教。
　　然后，决定选择年龄小，且对自己有着崇拜的情绪，又认真努力的，一只才十一岁的小萝莉――仪可，俗名风小小。
　　选好目标后，就是具体的调教内容，因为打算调教出比自己优秀的人才，所以仪琳开始分析起自己的优点。一般人找自己的优点可能有点困难，但是这对仪琳来说完全不是事。
　　瞬间落笔。
　　识大体，稳重，嗯，这是肯定的，她虽然小事的时候会胡闹，但是大事从来没乱来过，这次下山，她可是圆满的完成任务。
　　还有就是武功高强，恒山之上，没几个人比她厉害，足以傲视同辈。
　　博学多才，这也是一定的，拥有超越这个时代的知识，加上阅遍藏经阁的书，现在的她可以说是恒山中最有才华的人。而且还懂得下棋，琴也早已登堂入室，字写得也漂亮，琴棋书画中也就对画没什么研究。
　　人品一流，在现代和谐社会长大竖立三观的她，道德观比这个世界的人都正的多，下山的这一年可是做了不少好人好事。
　　长得漂亮也是优点吧，这个是天生的，没法教。
　　调教出林平之和廖水倩，可以说得上是善为人师了，还有啊，她深入魔窟的时候，还能与之周转，立场坚定……仪琳写着写着，发现一页纸根本不够写出她的优秀，准备再继续，却突然发现问题。
　　她是如此的优秀，这个世界上还有比她更加优秀的人吗？不可能有！仪琳又苦恼了。
　　调教出一个比她更优秀的人，根本就是个伪命题！
　　不过聪明的仪琳自然不会被难倒，很快想到办法，不能从优点入手，那就从缺点入手吧。她的缺点，其实不算缺点，而是人生态度，她不喜欢吃苦，喜欢享受生活，对外人来说，可能有点懒。
　　当然，这只是无知的外人的看法，其实她一点都不懒，真的，并不是什么缺点。
　　但，这点可以做文章。让别人误会（看清）她是一个很懒的人，懒人肯定是不适合做掌门的，只要调教出一个勤奋的人，并且让其具备她的一些良好品质，做掌门所必须的品质。
　　掌门必须博学，肯定要让风小小好好学习，看很多很多书。人品上面倒是没问题，恒山上的气氛很好，所谓近朱者赤近墨者黑，这里的小尼姑大尼姑，在人品上面基本都是没问题的。
　　接下来就是武功，以她对人体的了解，花些时间，教出一个高手并不难。
　　很好，就这样办，仪琳用一块甜饼把风小小引到自己的房间，关上门，对小萝莉伸出的魔爪，捏了捏手感特好的脸蛋，问道：“小小啊，想知道师姐为什么这么厉害吗？”
　　“我想变得和师姐一样厉害！”小小一抹小嘴，机灵地回答道。
　　仪琳表情变得严肃起来：“可是要吃很多苦的哦，也不能和其他的小朋友一起玩耍，你怕不怕？”
　　“不怕！”小小大声道。
　　仪琳笑的越发纯良了，她点点头道：“很好，不想当掌门的尼姑不是好尼姑，师姐我啊，就是以掌门为目标，这才变得这么厉害的。小小如果要变得和师姐一样厉害，就必须以掌门为目标，首先呢……”


第六十七章 风小小的野望
　　我的名字叫风小小，法号仪可，是恒山派仪字辈最小的尼姑。
　　恒山派虽然是名门正派，成为恒山派弟子，是很多人梦寐以求的事情，但我不高兴。
　　再怎么名门正派，恒山派也不过是一个尼姑庵，我风小小乃是世界上最……第二漂亮可爱聪明的女孩，怎么可以去当一个尼姑，我可是知道，尼姑一辈子只能吃斋念佛，青灯古佛的。
　　可恨，我再聪明，也只是一个年幼的小女孩，无法反抗愚蠢的父母，也没办法撕掉那个臭道士的嘴巴。
　　我恨一个人，一个叫邱小鸡的道士。
　　记得那天，我才五岁，在家里的小院子中，和狗蛋哥玩捉迷藏。狗蛋哥好笨，随便一躲他就找不到，还以为我不见了，急得哭起来。其实我躲在树上，我爬树很厉害的，村子中的小孩都比不过我。
　　虽然我是女孩，但是方圆很多里的小孩，都没我厉害。我会认字写字，会抓鱼爬树，会切菜煮饭……是方圆很多里，最聪明可爱的女孩，将来注定会成为名震天下的人。
　　然而，天妒红颜，壮志未酬身先死，我遇到了克星，一个道士。
　　那个道士见我长得漂亮，看出我未来注定会名震天下……其实那个道士还有点本事，但不是好人。
　　记得那天，我才五岁……好像说过了，就是在院子中弄哭狗蛋哥的时候，那个道士闯了进来，捏捏我的脸，摸摸我的手，那张脸超级恶心，我后来去洗了十遍的脸，二十遍的手，才感觉不那么难受。
　　可惜，我虽然看出道士心怀不轨，逃跑了，但是道士找上我那愚蠢的父母。
　　他竟然对我那愚蠢的父母说，我是天煞孤星，命中注定会克死自己的父母，克死自己的丈夫，克死自己的孩子，身边的人以后都会死光光。
　　我知道，他是想把我骗去当他的小妾，连忙揭发他的险恶用心。
　　但是啊，我那愚蠢的父母，竟然相信了，把我当成祸害，为了不被克死，决定把我送去当尼姑。
　　我没有反对，因为我知道自己太小，反对也没用。而且去当尼姑并不是最坏的选择。聪明的我早已看出，一旦反对，一定会被道士找借口收做徒弟，实际上是想让我给他当小妾，真是个好色又恶心的道士。
　　道士虽然说完就离开了，但我知道，他肯定在偷偷关注着，等我进了尼姑庵就把我掳走。
　　为自保，我用自己的智慧说服了我那愚蠢的父母，让他们把我送到恒山，恒山是江湖门派，还是名门正派，那个道士肯定不敢乱来。我习武资质不错，加上那愚蠢的父母一直说我是天煞孤星，所以我成功进入恒山派，摆脱臭道士。
　　这只是不得已的选择，并不是我想要的人生。
　　我的预想中的未来，会名震天下，将会有个很大很大的房子，拥有很多很多的仆人，有吃不完的肉和果脯，有数不完的钱，只有大官和才子有资格见我，永远不会和那些，像父母一样愚蠢的人见面。
　　绝对不是现在这样，清茶淡饭，粗布麻衣，整天舞剑，看不到未来的生活。
　　想过逃跑，但我知道自己有多漂亮，如果离开恒山的庇佑，肯定会被人贩子被抓走卖掉，变成有钱人家的丫鬟，或者青楼的妓女，或者是奴隶……那是比当尼姑更可怕的事情。
　　没有选择的我，只能在恒山派混下去。
　　我不喜欢那些师姐们，她们年龄虽然比我大，但一个个都太幼稚了，天真到可爱，根本不知道外面的世界有多可怕，外面的坏人有多么坏。
　　即使说不上愚蠢，但也，太弱了，弱者只会和她一样，被人决定命运。
　　她们一个个，其实和村里的狗蛋哥差不多，无聊的时候陪她们玩玩，打发一下时间，但也只是打发时间。
　　恒山派唯一让我满意的，就是有一座藏经阁，除了经书还有其他很多很多的书。
　　然后在看书的时候，我听说了一个人，仪琳，我的一位师姐。
　　知道她的事迹后，我就知道，仪琳师姐是恒山派中真正的强者。虽然仪琳师姐不练武，但她喜欢看书，从三岁起就泡在藏经阁中，把所有的书都看完，这很可怕，仪琳师姐绝对是可怕的强者。
　　我相信智慧才是真正的力量，我就是读了三本书，吸取其中的智慧，才成为方圆很多里的最强者。
　　不过我识字不全，家里和邻居，也没有多余的书籍，所以现在的我是强者，但是也仅仅比一些同龄人强一些，还战胜不了臭道士和愚昧的父母。而仪琳师姐，她的智慧绝对是恒山派最可怕的。
　　我知道，能一直不停地看几年书的人，绝对是看懂了，并且吸收其中的智慧。
　　看书很容易，但是真正看懂，却非常困难，这些年，一座藏经阁摆在面前，我真正读懂消化的也只有很少的几本，可见仪琳师姐的可怕。为了验证自己的想法，我还把书带去，向仪琳师姐询问了很多问题。
　　然后，所有的问题都迎刃而解，天文地理，过去未来，几乎无所不知。
　　当时我就认识到，仪琳师姐不仅仅是恒山派，很可能是天下间最聪明的人，也是最强的人。结果如我所料，仪琳师姐一开始习武，就轻易打败所有的师姐，剑术比师父都不弱。
　　她能把智慧变为实在的力量，我知道，绝对是这样的，这也是我无法做到，可能永远都做不到的。
　　我开始接近仪琳师姐，想要向她看齐，想要变得和她一样强大。
　　可惜，我还太弱小，没办法进入仪琳师姐的眼中，可能在她眼里，我和那些天真的师姐们没什么区别吧。我开始努力修行，努力练剑，努力学习，想要有资格站在仪琳师姐身边，因为我知道她绝对不会被小小的恒山困住。
　　只要跟着仪琳师姐，我绝对会成为名震天下的人，过上幸福美好的生活。
　　仪琳师姐下山一趟就名声鹊起，并不意外，让我意外又惊喜的是，仪琳师姐竟然开始认真看我了！而且那态度，是打算开始培养我！
　　我高兴极了，一定是我的努力被仪琳师姐看在眼中，决定成全我。
　　当然，考验肯定是少不了的。
　　我看着仪琳，在心底暗暗发誓，绝对不辜负师姐的期待，绝对要更加努力，成为有资格站在仪琳师姐身边的女人！然后，成为强者，名震江湖，过上住豪宅，有很多仆人，可以随便吃肉的好日子。
　　作者留言：
ps：经过多年的培养，风小小终于成为一个合格的掌门候选人。仪琳伸出手，欣慰道：“小小，恒山就……”风小小一脸兴奋：“师姐，我要还俗，我要吃肉！”
ps2：昨天深夜三点还没睡，感觉自己萌萌哒，然后，早上起来是要死的感觉。


第六十八章 仪琳，来双修吧
　　仪琳从风小小的眼中看出野心，她不反对野心，人要有野心才能前进。
　　相反，风小小对掌门之位有窥视之心，并且人品不坏，还努力又好学，简直就是最佳的调教人选。而且长得漂亮可爱，调教起来也赏心悦目。
　　接下来的日子，仪琳便展开对风小小的调教，说是调教，其实只是布置下任务和规划时间表。
　　仪琳做的只有两点，第一就是让她继续看书，在书中可以学到很多东西，竖立良好的三观。第二，就是习武，恒山派掌门必定是高手，不是第一也得是最强的几位。文武双全，才能做掌门。
　　给风小小挑出几本书，让她读，遇到不懂的再提问，风小小果然聪明，提的问题都有一定深度，不像一般的小孩子那么肤浅。
　　她想起，似乎，曾经风小小也问过她问题，不过那时候她只是偶尔心情好的时候才会回答。
　　看来风小小爱读书的品质，是从小就有的。
　　然后是武功，内功上面根本不用急，恒山心法就不错，到内功大成之后再转修大磨盘，进入先天有望。她主要教的是剑术和身法，依仗对人体肌肉的了解，不断纠正风小小的剑术架子。
　　果然，风小小既听话又努力，对她的所有要求都一丝不苟的完成。
　　仪琳很满意，这样下去，她绝对有把握把风小小调教成最合适的掌门人选，替她背黑……咳咳，背负起整个恒山的责任，带领恒山走向强大，让恒山在江湖中的名望更进一步。
　　她是为了恒山派着想才如此费力，想着，她就感觉自己特伟大。
　　回到恒山的第二个月，仪琳每天只是早上花点时间在风小小身上，其余的时间，基本恢复到曾经的米虫生活。廖水倩也暂时住在恒山上，不过仪琳对她的调教已经停止，只是每天认真习武。
　　什么都不用愁，有人照顾，有麻烦也有人顶着，这样无忧无虑的日子却没持续多久，恒山，来了位不速之客，将仪琳的日常砸得粉碎。
　　…………
　　“仪琳，来双修吧。”清冷的声音，说着一点都不清冷的话。
　　仪琳抬起头，悲愤地看着眼前这个从见面到现在永远一副冰山脸的死面瘫。双修你妹啊！不去和你男人双修，不去和你师妹双修，再不济去找刘明月双修啊！干嘛老缠着我双修啊！
　　“不要！已经连续一个月啦！我都快被榨干了！要死了！”仪琳鼓着嘴巴扭头不看她。
　　长得跟仙女似得，看起来也超纯洁的雪诗燕，就那样一直看着仪琳，一秒，十秒，一分钟，十分钟……直到半个时辰过去，仪琳还是不妥协的样子，雪诗燕明白仪琳是真的生气了。
　　以前只要一直看着，仪琳就会从了的，怎么办？
　　想了一会儿，雪诗燕走到仪琳背后，抱住她：“仪琳，双修吧。”
　　“我都瘦了，这个月我都瘦了！死心吧，我是不会再和你双修的！”仪琳指着自己的脸颊道。
　　这招也没用啊，雪诗燕感觉山穷水尽了，叹口气，离开仪琳的房间。
　　见她离开，仪琳也松一口气，连续一个月的双修，谁受得了，雪诗燕精神强大没什么，她可是每次都要耗费大量精力，累死人了，虽然内力进展快的可怕。
　　仪琳躺在床上，四肢张开，看着天花板，回想起一个月前的那一天。
　　那天，她记得是廖水倩的师父找来将其带走的第五天，她给风小小布置完任务之后，就去池塘边吹风。对风小小的未来掌门人养成计划已经步入正轨，仪琳并不需要一直监督，个人时间多了许多。
　　天气很好，微微的暖，加上徐徐清风，非常的舒服，她坐在水池边，整个人昏昏欲睡。
　　她躺在青石上，眼睛就要闭起的时候，却突然听到有人在呼唤她。
　　侧头一看，一个小尼姑向她这边跑过来，可能跑得太急，稍微有些气喘。小尼姑到她身边，带着急切道：“仪琳师姐，有人找你，掌门叫你快点过去。”
　　她一跃而起，晃晃脑袋：“是谁找我？”
　　“好像是个姓刘的男人，还有带着一个很漂亮的白衣服女人。”小尼姑说道。
　　刘明月，他从灵鹫宫回来了？还带着他的未婚妻雪姬？
　　她知道刘明月如果不是重要的事情，来到恒山，绝对会自己来找人，才不会这样无礼的让人叫她。
　　定然是发生什么事了，想到这，她的困意顿消，急忙赶回去。
　　一见到刘明月，她就确定，确确实实是发生了什么重大事故，刘明月整个人看起来憔悴消瘦许多。站在他身旁的不是他的未婚妻雪姬，而是另一个女人，一个很漂亮很漂亮的女人。
　　大概二十多岁，身材高挑，一身白衣如雪，人也似雪一般的清冷、干净，仿佛独立于这污浊的世界之外。
　　定闲师太朝她点点头，便离开，大殿中只有她、刘明月和白衣女人三个人。
　　刘明月朝她拱拱手：“这次要麻烦你了。”
　　“别，什么事情先说清楚，我只是个小尼姑，能力有限，不一定能帮得上忙。”她后退一步，摆手道。
　　刘明月的武功极高，很可能就是先天，财力也绝对不会少，又是鬼医传人，这样的人都解决不了的事情，绝对是大事件。她虽然和他有点交情，但也有限，还不至于为他赴汤蹈火。
　　看到刘明月微变的表情，她明白，还真给说中，这件事很可能在她能力之外。
　　“是明月强人所难了，不过在这江湖中，明月能想到的，唯一有可能救得了雪诗燕的，也只有仪琳小师父了。”刘明月苦笑一声，又朝她一拱手，若不是实在无法，他又怎么会数月奔袭，赶到恒山。
　　她瞧了瞧安静地站在一旁的白衣女子，道：“雪诗燕，就是她吧，不介绍一下？”
　　“雪诗燕乃明月未婚妻的大师姐。”刘明月简单说了下身份，然后又道：“此去灵鹫宫，却是发生不少的事情，雪诗燕也因此丹田被废，身体日渐虚弱，明月穷极心思，也只能勉强用内力维持生机……”
　　作者留言：
ps：想歪的全部去面壁思过→_→


第六十九章 我还能活多久
　　雪姬的大师姐？不就是灵鹫宫天山童姥的大弟子，也就是和降龙霸刀相恋，然后被关起来的那个女人？
　　对了，降龙霸刀的名字叫什么来着，他的外号太霸气，以至于光记得外号忘记本名了。仪琳在想了好久，才想起吴明峰三个字，星辰阁的当代大师兄，星辰阁是比灵鹫宫也不差大势力。
　　仪琳仔细瞅瞅，如此大美人，难怪吴明峰为其连命都不要了。
　　不过美则美矣，就是太冷，说好听点就是冰山美人，说不好听些，就是死面瘫。比起来，还是任盈盈更好些，长得不比她逊色，又多几分人气……啊呸，怎么又想起那个女人，忘掉忘掉！
　　看在刘明月的面子上，还是给她检查一下，至于能不能帮得上忙，就看天意了。
　　“坐下。”仪琳说道。
　　雪诗燕表情不变，看了仪琳一眼，然后乖乖坐到仪琳指定的位子上。
　　呦，还挺乖的，仪琳有种让她再站起来、坐下、前进、趴下……这样的冲动，可能是最近调教人成习惯，觉醒了某些特殊的爱好。
　　还是不要作死了，仪琳放弃心中可怕的念头，回到医者的身份，说道：“既然是灵鹫宫的大师姐，你应该是先天吧，我不知道先天有什么样的能力，但是，等下我检查的时候，你必须放弃一切抵抗，能做到吗？”
　　自己的内力进入别人的身体，是一件非常危险的事情，通常这个危险在于另一方。
　　但是呢，先天可是精神发生异变的家伙，而她只是一个普通人，谁知道先天有没有什么特别的反击技巧，仪琳自然要事先说好。
　　雪诗燕再次乖乖点头：“可以。”
　　声音还挺好听的，和她的气质一样有点清冷，又有种不符合气质的柔柔弱弱的感觉，如果她愿意经常说话，魅力肯定能再加几分。仪琳瞧了瞧刘明月，见他也点头，这才开始检查。
　　粗略看一遍，仪琳惊讶道：“丹田被毁最多也就不能习武吧，怎么会五脏六腑都衰竭都如此程度！”
　　“雪诗燕是被天山童姥废除武功逐出师门的，可能有什么特殊的手法，这才……”刘明月沉重道：“在下虽然见过一些丹田被废的人，但却从未见过如此情况，不明其理，也无法治疗。”
　　听起来还挺复杂的，一时半会儿可能研究不出个所以然，仪琳把他们带去自己的房间，细细的来。
　　经过一系列的全面检查，仪琳终于发现问题所在。
　　雪诗燕的丹田并没有被毁，而是被封印了，一种很特别的封印手法，让元气无法转化成精气。若只是这样，雪诗燕停止修行也不会有问题，关键在于这样的封印，让她以为自己有冲破的希望，反而更努力的修行。
　　结果可想而知，可能是先天经脉通畅，冲刷力量大……或许还有其他原因，五脏六腑之气和精气一出现，就被裹挟冲刷成元气。
　　而元气进入丹田中，自动组合转化为精气的机能无法运转，丹田中尽是元气。
　　人体想要运作，精气和五脏六腑之气缺一不可，当然习武之人也可以用更高效的内力代替。雪诗燕丹田中没有精气，无法与精神力量结合成内力，而五脏六腑之气亦是没有，自然内脏都开始衰竭。
　　若不是刘明月一直传送内力，帮助雪诗燕稳住身体，现在就不仅仅是脏腑衰竭，而是死翘翘了。
　　仪琳探明情况，久思之下，也找不到破解封印的方法，复杂道：“你是自己毁了自己啊，如果之前你就不再修行，现在至少可以过普通人的生活，没有内力，却也不会出问题。现在，就算你停止修行，也只会放缓恶化的速度，无法……哎。”
　　“你找到原因了？”刘明月问道。
　　仪琳点点头：“但是我没办法救她，如果她的丹田被毁无法蓄气，反而不会有问题，如今，只有想办法把封印解除掉，才能救人。这封印很复杂，下封印的人对丹田运转之理的理解在我之上，最好找那人去解除。”
　　丹田被封印！在刘明月的理解中，几乎是不可能做到的，自然，他对此也没办法。
　　他所知道的废除武功，也只是让丹田无法蓄气而已。
　　“这是祖师所创的绝封，除非是施展封印的人出手，否则就算是祖师爷再世，也没有办法解除，童姥她……”雪诗燕摇摇头，知道这个噩耗，也没有任何伤心绝望之意。
　　不过总算明白自己变成这样的原因，雪诗燕心中叹气，然而并没有后悔。
　　刘明月可是清楚着天山童姥的本事，那可是穷究武学至理的武道宗师，且是其中的佼佼者，整个九州大地，所有大大小小的国家中，也是排名前十的大人物。天山童姥不愿出手的话，这个世界上没有一个人能勉强她。
　　“我还有多久可活？”雪诗燕比刘明月更加的冷静。
　　可能是和雪诗燕不熟悉，仪琳心中只是感慨一句红颜薄命，并没有其余的情绪，她指指刘明月：“论医术的话，刘明月比我强多了，这个问题我回答不了，问他。”
　　刘明月就没那么冷静了，不过他也不是那么容易喜怒形于色的人，所有的情绪都被暂时压下去，表面上很快恢复正常。
　　他抿抿嘴，沉重道：“最多也只有三个月时间。”
　　这个最多，还是建立在有一个高手，每天不计损耗的替她输入内力，维持生机，否则……以现在的情况预估，不用半个月时间，她的内脏就会彻底衰竭，到时候就算是大罗天仙下凡也救不了。
　　仪琳叹口气：“有什么想做的事情，就尽量去做吧。”
　　“我想拜入恒山。”雪诗燕看着仪琳，缓缓说道：“这世间，我已无留恋，不若遁入空门，求得心安。”
　　完全是哀大莫若心死的模样，仪琳看着刘明月，惊讶道：“那个降龙霸刀吴明峰死了？”她能想到的，只有这个原因，毕竟上次见面，就是吴明峰拼尽一切想要问雪诗燕的下落，两人的感情看起来很深。
　　他们到灵鹫宫救人，惹怒天山童姥，雪诗燕被废武功逐出师门，吴明峰被杀死，似乎是很合理的解释。
　　刘明月摇了摇头。
　　作者留言：
ps：仪琳觉醒了新的爱好，感觉这本小说变得更好看了(☆_☆)   仪琳：错觉，一切都是错觉，把你脑袋正在想的东西给我忘掉啊！全部忘掉！！（捶打 ）  ――――仪琳狂揍ps君，其场面太过血腥，有损仪琳的光伟正，不与报道。


第七十章 吴明峰想做龙傲天
　　“吴明峰还活着，活得很好。”刘明月淡淡道。
　　虽然某些方面吴明峰和他是类似的人，感情上甚至做的比他还好，但是造成的后果不同，立场不同，他们之间的交情也就到此为止。
　　多余的话刘明月没说，涉及到几个人的隐私，仪琳在这其中，只是外人。
　　“吴明峰他……”似乎真的想要遁入空门，曾经的一切都看淡变得不重要，雪诗燕坦坦荡荡无所隐瞒，用说别人的事情的语气道：“他早已有妻有妾有儿有女，非良人。”
　　仪琳顿时目瞪口呆，看到吴明峰宁死也要见雪诗燕，那痴情的模样，她还以为，还以为……就像梁祝中的那种，梁山伯与祝英台那样纯粹的，生死与共的至深感情。
　　没想到竟然是，已经有妻妾儿女，还花心的去招惹雪诗燕……
　　这一句话，让仪琳恍然意识到，这是个古代世界，一个男人三妻四妾分外平常的世界。
　　其实在这样的社会，整个社会的风气下，女人的地位低下，如同男人的附属。这样的事情，就算在中国古代，那些个被人传颂，听起来十分美好的爱情传说中，也十分常见。
　　比如流传十分广的《聊斋志异》中的‘聂小倩’篇，也就是经常被翻拍成电影的《倩女幽魂》的故事，人鬼恋，打破世俗的爱情，看起来十分美好，但实际上呢？
　　背后可不是想象中的那么美好。
　　男主角宁采臣家中早有妻子，聂小倩则没名没分的跟着他，做牛做马，照顾他的母亲和久病的妻子，等他妻子过后才娶聂小倩，一路艰辛走过，后面发达了，宁采臣还再次纳妾。
　　只是被现代人的价值观所影响，这才第一时间以为，吴明峰是那种一心一意的痴情人，仪琳随后冷笑的几声。
　　雪诗燕说完，看了刘明月一眼，刘明月会意，继续说下去，仪琳也渐渐知道事情的经过。
　　老掉牙的不打不相识，再加上一段英雄救美，雪诗燕的心就被俘虏了，就想着和吴明峰一生一世一双人。
　　天山童姥知道后，大怒，给她一个机会，让她杀死吴明峰以求原谅。陷入热恋中的雪诗燕，自然是不愿伤害情郎，平生第一次反抗，遭遇残酷镇压，这一关，就是两年。
　　两年时间的苦难，没有让她的心意有丝毫改变，不过天山童姥是何许人也，对人情世故早已洞彻。
　　天山童姥在囚禁了她两年之后，放出雪姬，也放出雪诗燕被囚禁的消息，引来吴明峰。她没有直接阻止雪诗燕，而是问起吴明峰的家庭。
　　吴明峰自然不会在雪诗燕面前说谎，当即告知自己的身份，家庭背景。
　　他没有想到的是，在灵鹫宫长大的雪诗燕心思纯粹至极，对感情真诚全心付出，但她对感情也是眼里揉不得沙子，容不下丝毫的其他的东西，想要的是只有两个人的那种，纯纯粹粹干干净净的感情。
　　吴明峰早已有妻子，还有三个小妾，儿子两个，大的都十二岁了，女儿三个，这样的消息对雪诗燕来说，绝对是晴天霹雳，最大的打击，最残酷的现实。
　　而且是吴明峰亲口说出，她就连欺骗自己都做不到，决然的与吴明峰断绝关系。
　　吴明峰虽然痴情，但对雪诗燕的了解却不够，更多的是停留在表面上，被社会的价值观影响太重，看不出雪诗燕的真正想法，只以为雪诗燕是被天山童姥逼迫威胁，拼了命要将雪诗燕带走。
　　天山童姥如此乖张霸道之人，哪受得了吴明峰的死缠烂打，一恼怒就要下死手。
　　这时候雪诗燕站出来，既有心灰意冷的疲惫，也有完全终结这段错误的感情的决绝，以被废除修为逐出师门为代价，保住吴明峰的性命，然后，果决的与吴明峰一刀两断。
　　接下来，无处可去的她，选择随自己的师妹和刘明月来到北国，在途中发现病情，被刘明月带着快马加鞭赶来恒山。
　　“太天真了！”仪琳听完后直摇头：“不过也不能怪你，这个时代的男人，大多是渣男，防不胜防，怪不得你。不要说他已经有妻有妾，就算他现在单身，你们成婚后，未来他也很可能去招惹其他女人……只能说是时代的错误。”
　　作为场中唯一的男人，刘明月很想表示他并不是渣男，跟着他的女人们都很幸福，不过终究还是无法违心的说出这句话。
　　他是聪明人，自然知道自己的后院，表面平静之下，是多么的波涛汹涌。
　　若不是他自己手下力量强大，又是鬼医传人精通医理，他的两个孩子都不一定能平安生下来。如同男人猎艳是天性，女人的争宠也是天性，他再厉害，也只能多加留心防备。
　　他和吴明峰的区别，就是在有那个苗头的时候，就告知雪姬自己有家世这件事情。
　　而且幸运的是雪姬与雪诗燕不用，她自小是在外面长大，八岁的时候才进入灵鹫宫，对于男人三妻四妾的事情，看的没那么严重。
　　另一个比他幸运的就是，他的背景和吴明峰不同，比起星辰阁和灵鹫宫的敌对关系，他却可以和灵鹫宫合作，加上他的世俗背景确实也不会辱没灵鹫宫的威名，个人实力潜力都出众，这才没有酿成悲剧。
　　对于雪诗燕这个与众不同，颇有现代女性那种，有自我个性和坚持的女人，仪琳还是比较欣赏的。
　　只不过实在没法救她，能做的只有成全她最后的愿望。
　　不过呢，仪琳她只是一个小字辈的尼姑，并没有将旁人引入门派的资格。林平之虽然说是入恒山门墙，却也算不得是真正的恒山弟子，只能说是通过仪琳与恒山间接扯上关系。
　　于是仪琳就去把事情告诉定闲师太，由定闲师太做裁决。
　　进入恒山派自然和加入普通的尼姑庵不同，恒山派是江湖门派，会考虑个人的背景，不会随便收人。
　　具体的事情，仪琳也管不着，在雪诗燕被叫走问话的时候，仪琳和刘明月聊起灵鹫宫的事情，她一直对灵鹫宫特别感兴趣，特别是天山童姥这样，能够青春不老似神仙一样不科学的人物。
　　对天山童姥，刘明月所知甚少，与仪琳谈着，更多的是说起灵鹫宫的武学。
　　如只有天山童姥修行的八荒六合唯我独尊功，能化入天下武功的天山折梅手，穷尽变化的天山六阳掌，至阴至险的生死符……聊着聊着，就说起灵鹫宫中几门传说中的先天武学。
　　作者留言：
ps：仪琳望天：在这个到处都是渣男的时代，一个女人该怎么办？  作者：百合！百合！百合！  读者：百合！百合！百合！ 任盈盈：百合！百合！百合  键盘君：百合！百合！百合！……好像混入了什么奇怪的东西。


第七十一章 快点去买桂花糕
　　“先天武学，在所有武功中也是极为奇特的，其基本的修行条件，就是要达到先天的境界，才有可能入门。而这其中，柔和的，如全真教的‘先天功’虽然难度极大，难以入门，但却没有其余的要求。而灵鹫宫的‘北冥神功’不仅对资质要求极高，还要求修行者化去自身所有的功力，重修北冥真气。”刘明月话中有对先天武学的向往，却也有忌惮。
　　他有自知之名，虽然是先天，但就算‘先天功’放在他面前，他十有八九无法修行。
　　而北冥神功，资质达到要求还好，化去功力，还可修行出一身北冥内力。但自身资质达不到要求，那就是真正的自废武功了，几十年的修为毁于一旦，没有几个江湖人能接受。
　　“只有先天能修行？”仪琳好奇道，她可想不到有什么武功是现在的她无法修行的，
　　刘明月沉思片刻，道：“世间的事，总有例外，据雪姬说，天山童姥曾经透露过，天下间总有些人天赋异禀，生来便具有部分的先天特质，能在修为低下的时候就直接修行先天武学，不过这样的人，江湖中一百年也不会出现几个。”
　　先天特质？难道是精神上面的变化？
　　有可能，若是涉及到精神质变，她确实无法修行，不过涉及到精神的武学，她还挺感兴趣的，说不定能再次完善修行论的先天部分，便问起先天武学的具体内容。
　　“先天功据说只有全镇教的祖师王重阳练成，未在江湖流传，在下也不知其能。北冥神功倒是知道些，其威能……你应该知道十多年前，任我行仗之横行江湖，威震北国的吸星大法吧，其威能，至多及得上北冥神功的五分……”
　　刘明月说到这，仪琳照例表示好厉害，突然间，又神色严肃了下来，凝目，片刻，竖起手掌，让刘明月停下。
　　仪琳皱眉苦思，内力，如果能将内力完全输入的话……不行，精神印记的问题没法解决，而且，还有许多的禁忌，难度太大，短时间没法解决。
　　换一个思路……想着，仪琳挥着手，头也不抬道：“快，快去给我弄一盘桂花糕来！”
　　即使机灵如刘明月，也被仪琳这不着边际的要求给弄糊涂，桂花糕？
　　什么情况？
　　刘明月傻愣愣的，不知道该不该去。
　　发现没动静，仪琳一抬头，见刘明月还没离开，立即一脸你好蠢，我这么明显的意思你都领悟不出来的鄙视表情。
　　她带着不耐烦，解释道：“我从吸星大法和北冥神功中得到一些灵感，如果能想通的话，雪诗燕就有可能得救。我现在要进行大量的思考，非常耗费脑力，必须要有足够的糖分补充能量，所以你快点去弄桂花糕啊，否则灵感飞走了，你可不要怪我。”
　　没二话，刘明月立即滚出去，发动他所有的力量，只求在最短的时间内弄来一盘桂花糕，还考虑到单吃桂花糕可能会噎着，添上一壶的上等好茶。
　　仪琳想到的办法自然是以外界的内力，给雪诗燕做补充，温养五脏六腑。
　　想了许久，仪琳又发现此路不通，她所接触到的武学，都是以内功修为基础，雪诗燕现在体内没有丝毫内力，也无法生产内力，就算给她救命的武功，她也无法修行。
　　若是常人，可能对此袖手无策，但仪琳不同，她的思维并不会被所谓的内功常识所困住。
　　她有天马行空的想象力，也有足够的能力将想象变为现实。
　　稍微转化一下角度，前路便豁然开朗，对啊，她之前怎么就没想到，雪诗燕的丹田虽然被封印，但精神没被封印，只要输入精气，她自然可以生产内力！
　　不过其中又有个大难点，她虽然能将内力送入别人的丹田中，但那量是极少的，也无法长时间坚持。然后还要剥离精神力量，只留下精气，那点精气，对极度虚弱的雪诗燕，完全是杯水车薪。
　　最好的结果，也不过如现在刘明月所做的，吊住雪诗燕的一条命。
　　当年帮助师父师伯纯化内力，不过相当于送一把手术刀进入她们体内，做精细的手术。
　　现在，她可没办法凭借着精神力量，将雪诗燕体内的元气给人工组合成精气，单纯把精气送入别人丹田，不可能办到，没有精神力量的牵引，她根本指挥不动精气。
　　以前是这样认为的，不过现在想到吸星大法和北冥神功，能掠夺别人的内力！
　　如果清楚其中的原理，创造出能把大量的精气送入别人丹田中的武学，就不是什么难事了。不过吸星大法随着任我行消失，灵鹫宫的北冥神功姑且不说能不能得到，从这里到灵鹫宫也已经来不及。
　　再想想，能让别人的内力不受控制流入自己的体内，必定有一种强大的力量在起作用。
　　仪琳立即想到虹吸效应，利用大气压，从而达到让水向上流动的效果。
　　如果，如果她和雪诗燕之间，能搭建起一条稳定的通道，利用压强差，让雪诗燕丹田的元气流入她的丹田中，重组为精气。
　　在两丹田压强平衡之后，元气就会停止流动，然后让雪诗燕将丹田中的元气部分转入经脉中，再用外界打穴，封闭经脉与丹田的通道，降低丹田中的压强，然后再次与她的丹田搭建通道。
　　压强差之下，她那丹田中的精气，就会流向雪诗燕的体内，无法生产精气的困境，自然解开。
　　当然，这样的前提是，精气元气之类的东西，也必须有类似气体的性质。至于外界类似‘大气压’的东西……从黄药师口中，仪琳已经确定天地精气的存在，在他口中是称之为天地灵气。
　　按照推断，有吸星大法的存在，有北冥神功的存在，那么很有可能就有类似压强这种特性存在。
　　这只是理论基础，人体自然不像水箱一样，可以随便注入水，经脉也不是水管，人体是最精细又脆弱的仪器，想要将理论变为现实，就必须要极为全面细腻的知识体系。
　　仪琳现在要做的就是，搭建一个粗浅的模型，先不重效率，重点在稳定性。
　　只有经过实践，证明了这个理论的可行性，才能继续投入精力去完善。由于主要在丹田，涉及到的经脉不多，应该说暂时不需要用到太多经脉，仪琳很快就找到方向。
　　只是简单的设计方案，不要求效率的情况下，仪琳没多久就弄出一套勉强称之为功法的东西。
　　万事俱备只欠东风。
　　作者留言：
ps：好像好久没有那个了……那个，你们有没有推，推，推荐……推荐的桂花糕……QAQ


第七十二章 一切为了桂花糕
　　吃着新鲜香甜的桂花糕，喝着热乎乎的香茶，仪琳那个美啊，回到恒山几个月，终于再次享受到美食。
　　看着仪琳像小松鼠一样吃个不停，刘明月几次都要开口，又在犹豫中按耐下，然后瞧着仪琳大有慢慢的吃上半天的样子，终于忍不住，问道：“雪诗燕的病情，有办法了吗？”
　　仪琳啃着桂花糕，点点头，语言不清道：“有哦，有哦，很容易就想到了。”
　　“不过哦……”感觉这样说话太艰难，仪琳努力地把口中的桂花糕吞下，喝了一大口的茶，咕噜，说道：“我只有五分的把握，如果你可以给我搞来吸星大法或者北冥神功，那就有九分把握了。”
　　虽然为雪诗燕有可能而高兴，但是看着仪琳那得意的样子，刘明月脸还是黑了。
　　就算他神通广大，在恒山这种地方，也搞不到桂花糕啊。
　　由于仪琳把事情说得那么严重，他自然要全力以赴，由于他修为最高，轻功最高，所以没有让手下去办，而是亲自去寻找桂花糕。
　　狂奔了几十里路，又跑了两条街，却没发现有人卖桂花糕的。
　　最后还是在敲开第五家富户，用他的身份令牌把那户人家吓得瑟瑟发抖，然后在那家人看疯子的眼神中，带走一盘子桂花糕。
　　废了九牛二虎之力，即使他是先天，长时间全力爆发也有些受不了，回到恒山的时候也已累的脚发软。
　　结果，结果仪琳却告诉他很容易就想到……
　　刘明月几乎呕血，质问道：“你不是说需要耗费大量的脑力，必须要有桂花糕，没桂花糕灵感会飞走？”
　　“啊，那个，没错，就是这样的，我可是耗费了好多的脑力，现在感觉脑袋好痛，好累啊！”仪琳夸张的表演，见说服不了刘明月，又连忙解释道：“真的，抓住灵感很难的，虽然用的时间不多，但很累人的，相信我！”
　　瞧着仪琳真挚的眼神，刘明月都快要信了。
　　然而刘明月一直不发言，直直瞅着她，仪琳急了，再次解释道：“难道你以为，我会觉得这是个好机会，所以才让你去买桂花糕？我们认识一年了，你难道还不了解我是什么人？这样的怀疑很伤人的！我幼小的心灵受到很大的伤害！”
　　听着仪琳的解释，刘明月的脸都快黑成包公了。
　　他堂堂刘明月，整个北国都能排得上前五的超级强者，滔天的财富权势，谋划的是国家大事，如此人物，竟然被一个才十四岁的小尼姑，一句话，而狂奔几十里去买桂花糕！
　　原因竟然是因为，她认为是个调遣他的好机会，可能还有嘴馋……
　　仪琳马上闭嘴，自知说漏嘴了，现在的刘明月感觉好可怕的样子，她小心翼翼地端起盘子和茶壶，缩到角落，又小口吃了起来，吃一口，便看刘明月一眼，吃一口，便看刘明月一眼。
　　刘明月的怒气，一下子就如被戳破的气球，哗啦啦的泄气了，面对这样的女孩，要让人怎么生气啊。
　　哭笑不得的摇摇头，刘明月板着脸：“江湖规矩，分一半过来！”
　　“不要！”仪琳如同护食的小松鼠，用身体挡住桂花糕，直摇头：“绝对不行！”
　　“我自己买的桂花糕，我还吃不得了？”刘明月瞪着眼道。
　　仪琳使劲摇头：“我已经好几个月没有吃到好东西了，你一个有钱人，整天在外面大鱼大肉吃好吃的，和我一个小尼姑抢什么。要吃桂花糕你自己再去买啊，我是不可能分给你的，死心吧。”
　　没想到你竟然是这样的尼姑，刘明月感觉自己看错人了。
　　他怒道：“桂花糕可是我辛辛苦苦跑了几十里路买来的，我竟然……你这样做，太过份，太没人性了！”
　　“你那么辛苦的话，那，那我分一块给你好了……”讲道理的话，确实有点过分，仪琳看着怀里的桂花糕，犹豫半响，最后不舍地拿出一块，叮嘱道：“桂花糕很好吃的，要慢慢吃才能品尝出滋味。”
　　……为什么他会感觉没人性的是自己？刘明月一副被打败了的表情，挥挥手放弃对桂花糕的争夺。
　　刘明月叹口气，回归正题：“吸星大法在任我行手中，并未有典籍流传下来，任我行，据可靠消息他还未死，但短时间根本不可能找到。至于北冥神功，在灵鹫宫也只是个传说，大家都没见过，可能在天山童姥手中，我们肯定也没办法弄到。”
　　仪琳哦了一声，这些是在意料之中的事情，不过任我行没死？不知道任盈盈知不知道……忘掉忘掉！说好了不再想起那个可怕的女人的！那可是打算攻略她，把她变成贤妻良母的霸道总裁！
　　把思维强行拉回，仪琳问道：“那你知不知道原理，这两套武功吸别人功力的原理？”
　　“原理？”刘明月想了想，道：“雪姬好像有提过，北冥神功出自道家经典《庄子》中的逍遥游，北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也；化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其……”
　　刘明月念叨几句，想到以仪琳的学问，肯定早就读过，便不再浪费时间。
　　他接着道：“至于吸星大法，听说是任我行曾经游历武国，机缘之下，得到北冥神功残篇，结合自己的武学修为所创。有流露出，他创造这套奇功时，整日念叨着一句‘天之道损有余而补不足’可能是从中得到灵感。”
　　“鲲鹏？天之道？”仪琳思考片刻，抬头，露出一个笑容：“这样的话，我就有七成的把握了。”
　　雪诗燕离开的时间有点久，等到仪琳快把桂花糕都吃完的时候，雪诗燕才回来。她带来的不是好消息，定闲掌门没答应，只同意她在恒山定居，但不能进入恒山派。
　　“其实，掌门师伯也是为了我们这些恒山弟子，毕竟你是灵鹫宫的前弟子，灵鹫宫那么强大，若惹恼了天山童姥，恒山派就完蛋了。掌门师伯需要对整个门派复杂，所以才……”仪琳为定闲师太辩解着。
　　还没等仪琳说完，雪诗燕就道：“我明白的，师……童姥她老人家，喜怒无常，若我加入恒山派，被迁怒也不是没可能，是我考虑不周了。”
　　“我喜欢通情达理的人。”仪琳笑笑道：“所以把衣服脱了吧。”
　　作者留言：
ps：世界上没什么是一碟桂花糕解决不了的，如果有，那就一桶。
ps2：听说喜欢吃桂花糕的人，都比较聪明，作者就很喜欢吃桂花糕(￣￣)


第七十三章 大概是双修
　　“脱衣服？”雪诗燕的面瘫脸终于发生变化――眼睛好像睁大了些。
　　仪琳点点头，解释道：“我这个设计是非常严谨的，对容器的要求绝对密封，留一丝缝隙都不行。普通的点穴封脉并不是绝对的，多多少少都留有缺口，而要做到绝对，就必须对个人的穴道经脉做最深刻的了解，所以脱衣服检查是必须的。”
　　每个人的穴道经脉在大体上相同的同时，在细节上又都各有不同，这和个人的体质、体形，发育情况都有关系。经脉上，仪琳可以直接通过气来检查，穴道就必须靠双眼、触感、气三者结合，才能完全触摸清楚。
　　所以仪琳完全是站在医者的角度，做最纯洁的要求，此刻，她化身白衣天使，心无杂念，嗯，对雪诗燕的身体一点好奇心都没有。
　　雪诗燕被仪琳纯洁的眼神说服了，再说，仪琳又不是男人，便点头同意，然后，两双眼睛齐齐看向某个没有自觉的多余人物，强大的压迫力下，刘明月败退。
　　仪琳吧唧两下，把手上半块花糕快速解决，关门，开始验证她的想法。
　　衣裳滑落，仪琳的小手在雪诗燕如玉的肌肤上，细细触摸着，手上劲气变化，确定一个个穴道最清晰的位置，少顷，点点头，然后向雪诗燕讲解起她的想法和思路，之后便是开始运功。
　　情况并没那么顺利，理论与实践还是有些差别的，哪怕她的行动能力，能将理论完美实现，但雪诗燕却不行。这一套特殊的功法，需要的是两个人的配合，一个人什么都做不了。
　　幸好功法并不复杂，雪诗燕是先天，对自身也有足够的了解，在仪琳的引导下，慢慢实现她预先的构想。
　　足足花了两个小时，仪琳才完成构建通道，和稳定内力的工作。
　　准备工作已经全都做完，剩下的，就看天意了。成败事关一条人命，仪琳难免有些紧张起来，深呼吸几口，然后运转功法，掌心相对，两人的经脉完成对接，一者几要溢出，一者空虚若谷。
　　瞬间，雪诗燕经脉和丹田中，平静的元气暴动起来，如洪水决堤，向仪琳的经脉涌去。
　　在元气暴动的刹那，仪琳封住自己的几个要穴，截断两人经脉的连接。
　　这样恐怖的冲击力，她可没办法硬接下来，经脉肯定会严重受损的。不过情况在仪琳的意料之内，这次只是为了验证构想，如今看来她的理论是正确的，也就够了，接下来就是完善这套功法。
　　“恭喜，看来只要不出意外，且你自己不作死的话，活到成为满头白发的老太婆完全没问题。”仪琳拍拍她的肩膀。
　　雪诗燕依旧一副面瘫脸，不过眼神出现了些微的变化，她身为灵鹫宫的人，自然知道北冥神功。这个小尼姑在这短短的时间内弄出的功法，竟然有几分北冥神功的味道。
　　至少得到北冥神功的几分精髓，简直不可思议。
　　那可是童姥的师父，逍遥派创派祖师逍遥子，那真正神仙一般的人物，在武功大成之后才创造出来的啊！
　　眼前这个小尼姑，明明才十几岁，而且就这一转眼的功夫……
　　若非她后天养成的面瘫脸，现在恐怕早就惊讶的下巴都掉下来了，她相信就是童姥看到这一幕，也会掉下巴。然后肯定是不计一切的把仪琳拐走，收为徒弟，这样的天赋，已经超脱天赋的范围了吧。
　　等等，若是这样……雪诗燕用奇怪的眼神不断打量着仪琳，难道她其实和童姥一样，是个几十上百岁的武学大宗师？
　　或者干脆就是哪位武道大宗师转世？能随手创造出逍遥派祖师晚年才能创造出来的绝学，哪怕只是雏形，比一个十几岁的小女孩，虚无缥缈的转世之说更有说服力。
　　仪琳才不管别人怎么想，完全没有压力，又跑去啃最后一块桂花糕。
　　确定自己的理论能行，剩下的就是水磨工夫，去完善功法，实际上也不需要多少时间。
　　见雪诗燕眼也不眨地盯着她看，仪琳看看自己手上已经咬了一口的桂花糕，再瞅瞅雪诗燕的眼神，似乎很渴望的样子。也许灵鹫宫和恒山派一样，都没好吃的，都是清茶淡饭，雪诗燕也许比她还惨，从来没吃过桂花糕。
　　想着，仪琳看向雪诗燕的眼神就十分同情，决定以后不欺负她了，然后把最后一块，还是已经咬了一口的桂花糕，掰成两半。
　　“给你一半。”仪琳建议道：“你不是尼姑，吃东西没那么多讲究，以后可以让刘明月弄些好吃的。你的师妹是他未婚妻，他绝对不敢拒绝你的要求，他敢的话就去打小报告，告诉雪姬刘明月有多么的小气。”
　　这是在关心她？雪诗燕呆了一会儿，才接过半块，还带着小巧的牙印的桂花糕。
　　小小的咬了一口，真甜，也很香。
　　身为灵鹫宫的大师姐，她从小山珍海味，什么好东西没吃过。然而，不知道怎么的，她觉得以前吃的那些东西，都比不过手中的桂花糕。
　　“好吃吧。”仪琳眼巴巴的看着她。
　　雪诗燕突然想笑，可是太久没笑了，试了几次，发现自己已经忘记怎么做出笑这个表情。
　　她点点头，道：“很好吃。”
　　仪琳瞬间化身小奸商，非常亲热的搂住雪诗燕的肩膀，做出好姐妹的样子：“桂花糕可是很好吃的，吃这一点肯定不够，等下叫刘明月下山再去买一盘回来，他的脚程快，不需要太长时间。”
　　至于剩下的话，比如我把最后的一块桂花糕都分给你一半，等下你有了桂花糕，也得分我一半……这样的话，就不需要明说了。
　　让仪琳感动的是，不要她出口，雪诗燕就立即表示等身体恢复之后，就请她吃好吃的。
　　等到一切都说好的时候，仪琳才想起，门外还有一个人在等着。先前她并没有十分的把握救雪诗燕，如今刘明月可能还在焦急之中，仪琳良心发现，让刘明月进来。
　　“情况如何？”刘明月第一时间发问。
　　仪琳嘿嘿笑几声：“本神尼出手，这个世间还有办不成的事情？短则七八天，长则半个月，包还你一个健健康康的雪诗燕。”
　　刘明月顿时松一口气，心中大石放下，他清楚仪琳在小事上可能不靠谱，但是在大事上，从来不说空话，也从来没让人失望过。她说能救得雪诗燕的性命，就一定能救。
　　虽然早就知道小尼姑很逆天，但现在他心中，小尼姑的逆天程度再次上调，已经到非人的境界。
　　不过，似乎这个人情欠的有点大，他看了仪琳几眼，嗯，不用担心，这个小尼姑的世界里，只有吃的，只要给她弄一些好吃的，估计她就能满足了，对他来说完全是小事一桩。
　　“你是怎么治疗的？”刘明月好奇地问道。
　　仪琳想了想，歪歪脑袋：“大概是双修……恩，就是双修。”纯洁的她，还不知道双修的另一重意思。
　　作者留言：
ps：写这章的时候，我正听着威风堂堂，果然是神曲，让人热血沸腾，精神百倍，灵感喷涌而出，结果出门的时候，好多人一直盯着我看，难道这歌还有魅力+10的效果？


第七十四章 补魔日常
　　刘明月在这里小住几天，刘明月让人在仪琳的小屋旁给雪诗燕盖一栋的房子，刘明月每天用诡异的眼神看着她们，刘明月有时候笑得很恶心，刘明月送给她们很多的礼物，刘明月死了。
　　“绝对死了！中了我的狂泻一百年点穴手，刘明月没理由还活着。”仪琳自信满满道。
　　风小小双眼亮晶晶地跑过来：“师姐，我也想学狂泻一百年点穴手。”
　　“此功难度太大，等十年后我再教你，现在给我去练剑，你的剑术架子还不行，要知道林平之两个月就把剑术练到炉火纯青……”仪琳板着脸，摆出老大的样子教训着。
　　对风小小的进度，仪琳还挺满意的，和其他的小尼姑不同，风小小天赋称不上最上等，却有一股的狠劲，对自己的很劲。
　　她懂得自己想要什么，也知道自己要付出什么，努力到近乎拼命。
　　在她指导的短短几个月中，剑术飞快进步着，从仪字辈的末尾直达中层。要知道风小小的年龄最小，练剑的时间也比师姐们少几年，这样的进度，比资质绝顶的林平之还要快上许多。
　　为了不让风小小骄傲，仪琳时常敲打她，把她和林平之进行对比，还把林平之的进度翻上一倍。
　　以至于现在，风小小对从未蒙面的林平之，充满敌意，可以说是恨得牙痒痒的。能站在师姐身边的只有我！风小小眼中燃烧着斗志，狠狠点头：“我会努力的！”努力把这别人家的孩子打死！
　　才把风小小打发走，雪诗燕便敲开门，依旧面瘫脸：“双修。”
　　仪琳欣然应允，双修，也就是她创造出来的这套功法，这是一套双赢的功法。
　　雪诗燕丹田被封，无法修行，却由于这一套功法的存在而能修行；仪琳在双修过程中，与雪诗燕的内力达到平衡，现在仪琳的内力比师父师伯们还要浑厚许多。
　　她走的是分解五脏六腑之气的道路，否则凭借着暴涨的内力，用不了多久就能打通全身经脉，进入内力大成者行列。
　　不过那样体内纯净的内力也会被污染，对仪琳来说是得不偿失的事情。
　　现在，最大的作用是让她的战斗力有了飞跃的提升，实际有多强，她自己都不知道。她是和平主义者，加上定闲已经走在先天的路上，恒山肯定会稳稳当当的，倒也没太多在乎战斗力。
　　除战斗力，还有一点好处就是养神的速度加快，毕竟温养精神的材料增加了。
　　当然，更重要的是，她对先天的认知再次加深。
　　雪诗燕是先天，一位先天强者体内所有的奥秘，毫不设防的让她看个够，仪琳收获颇丰。她见识到的天地精气的存在，不过和人体的精气有些区别，更类似于五脏六腑之气，与精神力量绝缘。
　　要利用天地精气，就需要以内力裹挟，在经脉中运转多次，冲击成元气，然后再重组为人体精气。
　　至于天地精气，类似五脏六腑之气的，与人体器官的关联所在，仪琳暂时没有找出来。
　　不过可以确定的一点是，天地精气与精神有关。因为天地精气是通过眉心穴道，按照道学术语，就是搭建天地金桥，将天地精气接引到体内。而眉心穴窍，与精神力量息息相关。
　　“为什么昨天才补得满满的，今天又空荡荡了呢？”仪琳奇怪道。
　　这不是第一次，自从雪诗燕恢复健康之后，每天每天，都把内力弄得几乎空荡荡的，然后找她双修。现在双修渐渐成熟起来，基本是雪诗燕从外界摄取天地精气，炼化，然后在她丹田中组合成精气。
　　人体的精气、五脏六腑之气有限，所以每天修行的时间有限，如果大量使用内力，还需长时间打坐，大量进食，才能补充回来。
　　而先天就不用这么麻烦，直接利用无穷无尽的天地精气，对食物的要求并不高。
　　要求不高，并不是完全不需要，人体最基本的新陈代解，所需的营养和水分，是必须的。武功修炼到再高，也不可能脱离物质，先天辟谷之说，也只是减少消耗，能短时间不需要进食而已。
　　至于所谓的食物中有杂质，辟谷能排除体内的污秽，从后天之体变为先天之体，就更是放屁了。
　　那只是一些没见识的，无知的江湖人，对传说中的先天境界的幻想。长时间不吃饭，只会出现像内分泌紊乱，营养不良，面色暗黄，身体无力，肌肉萎缩等等问题。
　　这些不仅仅是仪琳的推断，老黄说过，曾经就有炼气士长时间辟谷过，以为进入先天就是走上成仙的道路，差点把自己弄死。
　　“练功。”雪诗燕言简意赅道。
　　每次都是这样回答，仪琳翻个白眼，她的内力支持一场激烈的大战都足够了，什么武功那么厉害，能消耗那么多内力，每次都只剩下半层的内力维持生命，简直是在走钢丝。
　　而且现在双修对她其实已经没太大作用，毕竟经过第一次增长之后，两者的内力平衡，已经难以快速增加。
　　只是想着，雪诗燕已经决定留在恒山，让她保持充溢的内力，恒山就拥有一个先天，而且还是会灵鹫宫绝学，在先天中也是不弱的，对恒山的好处极大，仪琳才愿意牺牲时间。
　　然而，一个月过去，仪琳终于受不了了。
　　每天都要花几个小时做无用功，而且由于她修为不到，精神力量有限，那样庞大的元气、精气来往，必须一直集中精神。
　　若精神不集中，经脉受创都是等闲，所以双修对她是非常耗神的。
　　这，已经严重影响到她的快乐米虫生活！
　　每天都疲惫到提不起劲，如何享受生活？
　　她铁石心肠的拒绝了雪诗燕，然后，雪诗燕一天都没来找她。仪琳心里有点不安，会不会太过份了，毕竟对于正常人来说，双修比自己修行，在增长功力上快了几倍，是多少人求之不得的事情，
　　为这样的事情……昨天的态度太过分了，仪琳点头，超过分的哦。
　　但是不能道歉，虽然有点不安，但要她回到那种，每天修行到精疲力竭的生活，她才不愿意……突然一阵香味飘来，仪琳立即起身，鼻子抽动，这味道是，桂花糕！就在门外！
　　作者留言：
ps：作者，狂泻一百年的‘泻'是不是错字啊，比如说正确的应该是写作‘泄'字（作者一脸懵懂，纯洁的作者根本不知道你在说什么。）


第七十五章 天山六阳掌
　　扣扣，敲门声，仪琳听得精神一抖，是给她的吗？
　　会是谁？难道是刘明月……虽然中了她的狂泻一百年点穴手，不过毕竟是先天，还是鬼医传人，应该已经恢复过来，肯定是有事求她，这才带着桂花糕过来。
　　哼，区区桂花糕就想收买她？太天真了！仪琳不屑地摇摇头。
　　不过，桂花糕是无辜的，不能让桂花糕陷在刘明月这样的恶徒手中，必须将桂花糕解救出来，如果必要的话，也不是不能付出一些代价。这是为了拯救桂花糕，才不是被人用桂花糕收买。
　　内心经过一番的挣扎，然后仪琳想通了，然后打开门，然后看到了雪诗燕。
　　关上门，然后再次打开门……
　　似乎不是幻觉，面前端着一叠桂花糕，脸上挂着生硬的笑容，身上穿着围裙，围裙头发脸蛋那一抹抹白色的粉末，头发的末尾有点焦卷，手上白嫩的手指有几处红肿的厨娘，确实是雪诗燕。
　　仪琳觉得如果自己的观察力不要这么好，就可以继续没心没肺了，叹口气，让雪诗燕进来。
　　雪诗燕正襟危坐着，虽然看起来还是和往常一样，没有任何表情，但是相处一个月，观察力惊人的仪琳，已经发现雪诗燕不是没有表情，而是表情的幅度极小，小到让人以为是错觉。
　　若不是仪琳对脸部肌肉的了解，估计没人能从雪诗燕那，构不成表情的微小动作中，读出她的情绪。
　　呃，刚才那笑容不算，强行摆出来的，特生硬难看。
　　看到雪诗燕那乱七八糟的模样，仪琳就知道她是第一次下厨，桂花糕的卖相并不好，形状有大有小还有些是变形的。仪琳捏起一块，香味还是挺正宗的，小小咬一口。
　　糖放太多，太甜了，蒸的太久，有点老，口感较差。
　　仪琳点点头：“还不错。”对于老手，自然是不合格产品，但对于第一次做的新手，那就是很不错了，至少还能吃，能让人知道是桂花糕。
　　看到雪诗燕似乎又要做出那种生硬的笑容，仪琳连忙阻止：“别，别笑，笑了你的仙女气质就没了，还有点傻。”
　　这句话严重打击了雪诗燕的信心，瞬间恢复面无表情的状态，那眼神，很可怜的样子。
　　仪琳扶额，我为什么要看得懂。
　　没办法，谁让她这么善良呢，既然人家都这么有诚意了，就算是看在桂花糕的面子上，也得给个机会。
　　“那个，你练的是什么武功？”仪琳问道。
　　雪诗燕答：“天山六阳掌。”
　　比九阳少三个阳，不过是先天修炼的，又是灵鹫宫的武功，大概挺厉害的吧。仪琳胡思乱想着，她倒不在意雪诗燕练的是什么武功，只是想找个话题而已，至少要让雪诗燕知道，她并不是那么容易心软的女人。
　　更重要的是，她不可能一直陪着她双修，仪琳又问道：“还要练多长时间？”
　　“短则七八日，长则一个月。”雪诗燕干脆回答道。
　　原来是即将要练成了，难怪这么拼。毕竟是被男人伤害的可怜女人，为此又被师父逐出师门无家可归，身为江湖人，失去这些东西，选择寄情于武功，也是正常。
　　仪琳眼珠一转，道：“我对灵鹫宫的武功挺感兴趣的，如果你练武的时候能让我在一旁观看，作为交换条件，可以和你双修。但是，双修也是有限制的，在你的天山六阳掌练成之后，就终止，时间最长不超过一个月。”
　　天山六阳掌虽然是灵鹫宫绝学，但其中的精华要点都在内力变化上，没有得到真传，就算练出个一模一样的架子，也没什么威力，比起江湖中最简单的掌法都有所不如。
　　因此，雪诗燕没怎么犹豫就答应了。
　　接下来顺理成章的，两人又开始双修，当内力补充完成之后，她们到一个小树林中，左拐右拐，找到一块空地。从地面的痕迹可以看出，雪诗燕这段时间经常来这里练武。
　　安静，隐蔽，基本不会有人打扰，是个好地方，仪琳习惯性的找个高大的树跳上去，端着盘子吃着桂花糕看雪诗燕练武。
　　天山六阳掌，自然是一套掌法，一共十八招。
　　仪琳粗略看一遍，便发觉这套掌法的精妙，远胜她见过的所有武功。掌法阴阳交济，又能演化至刚至柔，天山六阳掌这六阳，看来不是她之前理解的那个六个阳，而是易经中的二阳数，也就是阴阳。
　　雪诗燕对这套掌法显然已经炉火纯青，掌力凝练，自然也不是她认为的初步练成，而是接近大成境界。
　　就其显示出来的武功，仪琳自认为就算全力出手，使出辟邪剑法，加上现在不逊色与雪诗燕的浑厚内力，也基本有败无胜。
　　仪琳虽然能完整的使出辟邪剑法，但却显呆板，威力足够，变化不足。
　　若是对上比她弱的人，自然是无往不利，而对上雪诗燕，武功内力境界都只强不弱的高手，她那战斗经验几乎为零，缺少搏杀意识的缺点，就会无限放大。
　　而且，这天山六阳掌实在精妙，在完整的武学理念下，还有与辟邪剑法相当的杀伤力。
　　比起辟邪剑法的走极端，天山六阳掌更加全面，攻守易转，阴阳变化，几乎任何一面，都是她所认知的极致，创造出这套武功的人，当真可敬可畏，她这辈子都不可能创造出这样的武学。
　　当然，仪琳也不会认为自己不如人，论武功招式，她估计连最普通的一门武学都创造不出来。
　　但是论内功的话，她却十分自信。
　　就算是这天山六阳掌，在不知道任何心法口诀的情况下，单单凭借着看到的掌法架势，她就能反推出一门与之配套的内力运转法门。当然，只有架子的话，要推演出内力运转变化，工程量太大。
　　以她的能力，都需要好几年时间，甚至要十几年时间，才有可能推演出来。
　　这掌法虽然厉害，不过是灵鹫宫的绝学，没得到允许，她也不会去偷偷做推演之事。仪琳想到的是，比起剑法，掌法的应用更广，而且出剑太容易伤人，不合她的理念。
　　若她能取天山六阳掌的部分理念，和劲力变化，融入天长掌法中，也许能大幅度提升威力。
　　毕竟相比她现在的内功修为，恒山派的天长掌法实在太粗糙，根本无法发挥出她多少实力，在不改变掌法架势的情况下，将其内力运转精细化，让其劲力变化更加繁复精妙，似乎也是一条可行的路。
　　作者留言：
ps：睡了十六个小时，人都睡傻了，可是还想睡，肿么办？


第七十六章 五种技巧
　　雪诗燕一遍一遍打着天山六阳掌，仪琳也就一遍一遍看着。
　　她现在最缺少的，就是搏击的经验，还有武术中的那种感觉。任何武功、内功在她眼中，都会被解剖成，最原始的内力运转和肌肉运动，虽然真正练成，在外表上看起来没什么不同，但就是缺少一种东西。
　　仪琳在雪诗燕身上看到那种东西，或者说从天山六阳掌上看到那种东西，收发自如，运转浑圆。
　　她的武功，更多的是机械运动，大脑会思考，但是武功不会思考。而雪诗燕打出的天山六阳掌，就有那种会思考的感觉，如同玩家操纵游戏角色和游戏角色拥有人工智能的差别。
　　突然生出一种感觉，如果她能把武功练到这种层次，说不定那些个搏杀经验，战斗中的机变，都能得到弥补。
　　在雪诗燕今日的修行结束后，仪琳却摇摇头。
　　做不到，她对武功的理解太过理性，注重逻辑性，过于机械化，导致非常难以领悟理解这种，带有‘道’之说的色彩的东西。要将其也解析成能理解的逻辑理论，难度太高太高。
　　也许，等她解析了炼气化神中的‘神’的本质，才有可能做到。
　　此后的半个月，仪琳每天都和雪诗燕的双修，然后陪她去练功，并思索着，不再考虑天山六阳掌那种会思考的感觉，而是回归最机械的肌肉运动。
　　仪琳从中剖析出几种用劲手法，不知道其中内劲运作的她，只能根据自己的理解，进行补完。
　　虽然最后出来的效果，嗯，就是那种隔山打牛在她手中变成三重劲道，举轻若重在她这变成刚猛无双这样的，她也不知道怎么搞的，明明是根据雪诗燕的技巧和打出的效果推演出来的，竟然会有那么大的区别。
　　不过正好，效果不错，又脱离天山六阳掌的路子，可以拿来直接用。
　　半个月时间，雪诗燕成功将天山六阳掌修炼至大成后，仪琳和她进行最后一次双修，让她维持先天高手的实力，就结束双修。
　　没想到雪诗燕真的那么干脆，在武功练成之后，就完全抛下，一连好多天都没动过内力，基本就过着普通人的日子。
　　认真来讲，这不一定是好事，雪诗燕是个好妹子，被男人深深伤害的好妹子。之前的样子，一看就知道，是把自己寄托在武功上面，以此来忘记心中的伤口和疼痛。
　　现在，不让她练武，说不定又回想起那个男人，每天都在暗暗伤神。
　　其实如果不要练得那么猛，四五天，或者一周，来双修一次，仪琳还是能答应的，只是仪琳暗示了几次，发现雪诗燕完全没那个意思。
　　“你以后要做什么？”仪琳问道。
　　雪诗燕犹豫片刻，道：“我想学做菜。”
　　仪琳眨眨眼，出乎意料的答案，不过，似乎是好事来着。
　　以她目前的情况，比起寄情于武功，寄情于厨艺可是好上了千万倍。从第一次做桂花糕，且是在没人指导的情况下，就能做得还可以，可以看出雪诗燕的厨艺天赋其实很不错的。
　　若她以后真的全身心投入厨艺，那么……近水楼台先得月，好吃的肯定她先尝！
　　世界上再也没比这更美好的事情了！
　　仪琳立马抓住雪诗燕的双手，眼睛中似乎有无数星星飞出来：“一万个支持！品尝味道这种事就放心交给我吧！”
　　被仪琳这样看着，雪诗燕表示压力很大，脸上出现为难之色，当然，她的表情在其他人眼里不过是不变的冷冰冰的，那一抹为难只有仪琳看的出来，仪琳一想，就猜到雪诗燕的为难之处。
　　“没钱？”仪琳问道。
　　雪诗燕点头，她是净身出户，身无分文，路上有刘明月负责，这里有恒山派负责，倒是衣食无忧，但是想做些什么的时候，就显得窘迫了。
　　仪琳拍拍贫瘠的胸部，豪气道：“钱不是问题，包在我身上，我马上让人去起一间厨房，食材什么的……至少前一个月肯定够的，我猜刘明月一个月内肯定会过来，到时候再问他要钱就是。”
　　她的小金库还剩下一点钱，恒山又有的是地和树，只需要花点人工费。
　　……建立在别人身上的底气为何这么足？而且她并不想依靠别人，雪诗燕摸摸自己腰间的玉佩，实在不行的话，就拿去当了吧。
　　想到雪诗燕的性格，仪琳又道：“当然，我并不是无偿帮忙，是有条件的。”
　　“什么条件？”雪诗燕这才正视仪琳。
　　仪琳道：“看了你的天山六阳掌，我觉得掌法其实也不错，不过我恒山派没什么高明的掌法，唯一还算可以的天长掌法也一般般。所以我想，对天长掌法进行改进，在内力运转上，我是有点把握，但是招式上的改进，完全没头绪，希望你能帮忙。”
　　仪琳从天山六阳掌中领悟出不少经过变形的内力技巧。
　　但是，直接把这些技巧融入天长掌法并不容易，这些技巧，甚至许多有天长掌法的理念都不合，强行融合的话，也许会使得天长掌法变得强大许多，但是完整的武功理念也将被破坏，武功出现无数破绽。
　　如果是仪琳自己的话，就只能挑选部分技巧，有限的进行融合，对天长掌法做出小幅度的提升，并不会有质的变化。
　　想要将这些技巧与天长掌法完全融合，其招式架子就必须一同改变，这点仪琳做不到。
　　这才趁机提出条件，让雪诗燕这样的大高手帮忙改进招式架子。
　　雪诗燕略一思考，教灵鹫宫的武功是不可能，但靠她自己的武学修养，帮助仪琳修改武功招式，从各种角度上讲，都不成问题，便点头应下。
　　武功的改进，招式与内力技巧是一体的，因为是仪琳为主，她先考虑内力的技巧。
　　花了两天时间，仪琳确定以在天山六阳掌中得到的，又经过严重变形的五种内力技巧为主，作为骨架，再配合天长掌法的框架，进行调整。若成功的话，应该可以把天长掌法提升到和万花剑法一个层次。
　　五种技巧分别为：
　　叠浪，也就是多重力道，一掌打出，力道重重叠加。
　　千钧，攻势较缓，蓄积力道，在一瞬间爆发。杀伤力大，但有个蓄力的过程，适合作为杀招。
　　电光，牺牲大半攻击力，换取极快的出掌速度。
　　燃烧，速度、力道都有上涨，不过内力消耗翻倍，身体疲劳加快。
　　夺命，夺回自己的性命，简单来讲，就是短时间内增强脚力，非常适合在逆境的时候，快速逃跑。
　　作者留言：
ps：我要再睡十六个小时。


第七十七章 她和她研究掌法的日子
　　建厨房的事情，并不急，仪琳和雪诗燕整日窝在房间里研究着武功。
　　天长掌法一共四式，每一式九招，共四九三十六招，仪琳不贪心，从第一式第一招开始研究。武学中的第一招，大半都不是什么强力招式，而是试探，退可守进可攻的那种，仪琳考虑之后，决定加上电光的技巧。
　　在不了解敌人的情况下，加快出手速度是不错的选择，不过这与天长掌法第一招的架势就有些不契合了。
　　确定中心思想和内力运转后，雪诗燕出手。
　　她虽然不是能开宗立派的武学宗师，但武功在先天中也是能排得上名号的，加上大成的天山六阳掌，对掌法的理解已经到很深的境界，帮助仪琳修改一套粗浅的天长掌法绰绰有余。
　　很轻易的，在重心和招式变化上做出些微的修改，平平无奇的天长掌法立即变得干脆凌厉起来，收发极快。
　　“改的是不错啦，和内力运转也很配合，只是，似乎和第二招有点连接不上……也不是连接不上，就是有些别扭，不够自然。要配合的话，第二次改的幅度就得变大一些……”仪琳虽然不懂创造武功，但是单纯的评价，还是有资格的。
　　雪诗燕站在房间中摆了个架子，想了一会儿，把第二招的开头修改的一点，重心拔高一些，少些沉稳，多些灵巧。
　　仪琳一瞧，点头，这样的衔接看上去就舒服多了。
　　而且在武功上，她更加喜欢动起来的那种武学，不喜欢扎根在地上，被动应对的武学，她喜欢把战斗节奏掌握在自己手里，进退自如。感觉自己能行就继续上，感觉打不过就利落跑。
　　想着，仪琳干脆定下新的天长掌法的主要思想，四式三十六招，贯彻灵巧的思想。
　　落到实际上，就是以电光、夺命这两种技巧为主，以叠浪、千钧、燃烧三种技巧为辅，使得整套武功完全动起来。
　　第一式第二招就容易多了，延伸第一招的思想，并且有雪诗燕给出的开头，仪琳没花多少时间，就把第二招的内力运转设计出来。雪诗燕的速度也不赖，将天长掌法的第二招稍作变化，便完全契合仪琳的招法。
　　两个人，延伸着主题思想，根据内力运转创造招式，再根据招式创造内力技巧，互相影响推动着，在前三天就完成五招的改造。
　　然而，容易的只是前面，因为有天长掌法这个根基在，两人做的只是修改，而不是创造。
　　后面的，因为天长掌法第五招已经扭曲许多，只剩下一个大概的架子，第六招花了几倍的时间才创造出来，第七招更是花了整整八天的时间，才慢慢的完善。
　　这时候她们已经发现，后面两招已经完完全全不同了，一点天长掌法的痕迹都找不到，相当于要自己创造。
　　“毕竟天长掌法不是这样的，就现在创造出来的七招，如果与人交手，别人也估计看不出这是天长掌法。后面的两招，虽然没想清楚，但脑袋中的模糊影子，可是与天长掌法南辕北辙。”仪琳揉着太阳穴道。
　　雪诗燕手指不断比划着，想着下一招。她是一个行动高于语言的人，对她来说，遇到问题就去解决，从来不会抱怨。
　　以她的武学修为，肯花四五年的话，创造出类似天长掌法的武功并不难。
　　但是，修改后的，内力使用技巧精巧几倍的天长掌法，就不是现在的她短时间内能创造出来的。以修改完的招式看，完善好的新版天长掌法，绝对不比恒山派百花剑法差。
　　而像百花剑法这样的上乘剑法，都是经过几代人一步步修改补充，慢慢才完善起来的。
　　能独立创造上乘武学的，一般都是武道宗师。
　　当然，某些以意入道的绝世天才，在进入先天的时候就创造出上乘武学雏形，后面花时间，细细雕琢，就可以完善一门上乘武学。
　　她虽然不是绝世天才，但得到的是最上等的武道传承，眼界天然高远。
　　天长掌法后面的两招，虽然是最精华最难的部分，但有着前面的七招做依据，有天山六阳掌做参考，并且武学创造中最艰难的内力运转部分，被仪琳承包了，她有把握在两个月内创造出来。
　　从小习武的她，武功已经刻入本能，创造武功对她来说并不枯燥，相反还是世界上最有趣的事情之一，她比仪琳还投入。
　　投入到，连做菜的事情都暂时忘记了。
　　瞧着雪诗燕那认真的模样，仪琳也不好私自气馁，只能自我安慰道：“还好需要创造的，没多少。”
　　她猜也就八招上下，是按照目前的情况大概预估的。
　　天长拳法四式三十六招，每一式九招，第一式第八第九两招需要自己创造，但到第二式开始，又能够继续在天长拳法的基础上做修改，重复第一式的道理，大概也就后面的一到三招需要完全自主创造。
　　恒山的日子一如既往的和平，时间在仪琳调教风小小，和雪诗燕一起翻新天长掌法中，悄无声息流逝。
　　这些日子，唯一出乎仪琳意料的就是，刘明月竟然几个月都没来。
　　按照她的预估，有雪诗燕在这里，刘明月或者雪姬，应该会经常来看人才对，可是三个月时间，都没见到人影。倒不是说他们把雪诗燕忘了，从每个月都让人送来的大小礼物可以看出，他们还是有念着雪诗燕的。
　　只是……也许被什么重要事情拖住了，刘明月和雪姬都没时间过来。
　　这个念头在仪琳脑中一转而过，反正她又不知道刘明月住哪，甚至于某些身份他也没告诉她，大家是君子之交淡如水，何必烦恼。
　　仪琳继续过着自己无忧无虑的日子，天长掌法的翻新过程中，有遇到些困难，不过在仪琳跳脱的思维中，没形成多大的障碍，一切有条不紊的前进着，半年过去三式二十七招正式完成。
　　天长掌法四式，是按照起承转合的道理，进行连接的，只有一套完整的天长掌法，才能彰显威力，少上一式两式，就完全成三流武功了。
　　而新版天长掌法，虽然不完整，但其威力，完完全全超越了原版的天长掌法。
　　等完全四式之后，估计威力还会大幅度提升，可见其不一般。当然，也不会翻上几倍那么夸张，毕竟仪琳的创造理念下，新版的天长掌法多了几分的独立性，不需要一整套也能发挥不小的威力。
　　大概比恒山派目前的的镇派剑法，百花剑法，也不差。
　　在她们打算休息几天，再继续完成第四式的时候，失踪大半年的刘明月出现了，正在山崖边上吹箫装逼。


第七十八章 刘明月的忧愁
　　仪琳整个身体都躲在大树后面，只露出一颗小脑袋，望着站在悬崖边的刘明月。
　　风中白衣飘啊飘，箫声袅袅，刘明月自身又有一种气度，结合危险又美丽的风景，衬托出一种玉树临风的帅气。
　　“小小，记住，这种没事就耍帅的男人，最是靠不住，以后下山可不要被骗了……如果缺钱，倒是可以想办法从这种人手中弄到一些，为了气度，他会很豪爽的。”仪琳趁机调教风小小。
　　仪琳身下的风小小，脑袋一点一点的，表示明白这样的男人就是个移动钱庄。
　　上面的雪诗燕想起自己当年就是这样被骗的，顿时心中一痛，手滑。
　　“诗燕姐，怎么了，别这样，好重……”雪诗燕突然整个人趴在她身上，仪琳这样的姿势本来就重心极度不稳，加上一个人的重量，顿时被压垮，向下倒去。
　　风小小感觉到无可抗拒的力量从背后压下来，还没来得及说话，就被扑倒在地上了。
　　“哎呦……”
　　刘明月听到声音，立即回身。
　　对视几秒，仪琳若无其事地站起来，拍拍身上的落叶，先发制人问道：“你箫吹得还马马虎虎，不过时间不对啊，已经严重打扰我们的休息了。必须做出赔偿，精神损失费，摔倒费，恒山新鲜空气被污染的治污费……”
　　“今日未带钱。”刘明月收起箫，淡定地说。
　　仪琳立即警惕起来：“没带钱你来恒山干什么？难道还想要白吃白喝不成？进了尼姑庵还不给钱的男人，可是超级差劲啊！”
　　“我确实是打算白吃白喝。”刘明月继续淡定。
　　仪琳可不淡定了，这是刘明月？这是那个什么时候都讲究风度的刘明月？竟然变成刘无赖了！冷静，冷静，再想想，绝对是发生什么事了，比如破产，比如后院失火，比如得了花柳病生不如死……
　　重大的打击导致性情大变，倒是挺可怜的，如果不管的话，也许吹上一曲，然后直接跳崖自杀？
　　哎呀妈啊，他们好歹也算得上朋友，还是劝劝比较好。
　　劝了之后，如果他还想死，那就去死吧。怎么也不关她的事了，绝对不会有什么良心不安。
　　不过劝人这种事，她不怎么擅长来着，仪琳琢磨半响道：“人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛，用之所趋异也。太上不辱先，其次不辱身，其次不辱理色，其次不辱辞令，其次诎体受辱；其次易服受辱……”
　　自己是不懂劝人，不过不是还有可以直接拿来用的现成好文吗？这可是写了史记的司马迁在受宫刑之后，的自我激励。
　　刘明月身上发生的事情，应该比不上小鸡鸡被切的痛苦吧。
　　“没想到你还挺有文采的。”刘明月惊讶道。
　　仪琳立即否认：“不是，这是一位伟大的人写的，他在受到宫刑，变成太监之后，在极度痛苦中，精神得到升华，脱离了人类与生俱来低级的趣味，成为高尚伟大对世界有贡献的人。”
　　刘明月无语，他不过是稍微有些烦躁，来这里透透气而已……好吧，确实是遇到解决不了的问题，但和受宫刑的人相比较，作为一个正常的男人感觉总有些微妙。
　　不过细细品味的话，这段告知生命的重量，劝人保住有用之身，忍辱负重实现生命意义，确实有些符合他的心境。
　　不能气馁啊，他要做的事情还有很多很多，他身上的重量不比泰山轻。
　　刘明月一笑：“明月受教了，多谢仪琳小师父的关心。”
　　受教了，仪琳一惊，难道是真的和司马迁的遭遇产生共鸣，所以受教。虽然由此而诞生出一个伟人，仪琳是挺有成就感的，但是刘明月怎么也算是朋友……真的被宫了吗？
　　难怪这半年都没有过来，原来是在家里养伤，雪姬也够可怜的，好不容易和自己喜欢的人在一起，结果……好同情她和他。
　　仪琳那同情的眼神太明显，刘明月哭笑不得。
　　难道他还能把裤子脱了证明自己还是男人，并没有受到宫刑？
　　刘明月解释道：“北国如今大灾刚过，朝野未平，西面蛮族势大，又野心勃勃，北国势如危卵。内忧外患下，明月却寻不到救国之策，因此，有所感叹便是。”
　　原来刘明月是如此爱国之人，仪琳震惊了。
　　还以为商人都是唯利是图，可以把良知拿去卖钱的人，刘明月可能稍微好一些，可以做朋友，但总逃不过这大抵的范畴。
　　没想到，没想到他竟然是一个如此忧国忧民的好人！
　　仪琳顿时为自己的肤浅感到羞愧。不过，对国家大事她倒是没什么感觉，她所承认的是上辈子那个五星红旗迎风飘扬的国家，那才是她的祖国。这里，虽然由于文化的原因，有那么一丁点认同感，但更多的只是对恒山的认同。
　　只要恒山不出事，其他地方怎么样，她管不着，她只是一个小尼姑而已。
　　对这样的家国话题，仪琳明智的选择装死狗，翻着死鱼眼望天空，思维飞到天际。快使用双截棍，哼哼哈兮，快使用双截棍，哼哼哈兮，习武之人切记仁者无敌!是谁在练太极风生水起……
　　不同于仪琳的装死，雪诗燕是武国人，与北国没什么关系，她又从小在灵鹫宫长大，家国的观念淡薄至极，这才无法感受刘明月心中的沉重。倒是年龄最小的风小小，对此有些感想，不过她有自知之明，没说话。
　　刘明月也是随便说说，这个时代，家国大事还从来没有交到女人手里的，他也没想从这里得到什么主意。
　　闲说几句，几个人就回到住处。
　　刘明月不知怎么想到，直接在恒山派的客房中住了下来，有时候还会下山给山脚的农户免费看病，有时一整天发呆，有时候可以看到有人带着厚厚的信封给他，有时又弄点好吃的，拉着仪琳和雪诗燕说话。
　　仪琳能看出他有心事，也知道是有关家国的大事，她能做的，只是尽量少去烦他，
　　然后，现在最重要的是武功，仪琳和雪诗燕并没有停止对新版天长掌法的推演，第四式的前七招已经推演完成，剩下的就是最难的第八招第九招，时间有的是，两人也不着急，慢慢积累灵感，互相交流。
　　作者留言：
ps：某些大事件即将开启，不过本书不是正经的武侠文，也不是正经的历史文，所以某些东西只会一笔略过，勿深究。嘛，看着仪琳胡闹就是。


第七十九章 第四式，完成
　　第四式的第八第九两招，所用的时间比预料中的短了些。
　　并不是难度降低，而是仪琳和雪诗燕的武学修养提高。这大半年的绞尽脑汁，在天长掌法的基础上，修改创造出新的掌法，一套掌法下来，两个人的收获都极大。
　　她们收获的并不仅仅是一套，堪比百花剑法的上乘掌法，更大的收获是在创造的过程，对武功，有了更深刻的理解。
　　仪琳之前的只是单纯复制动作，根据自己对肌肉运动了解使之达到最优，可以说的上是静态的掌握武功，能发挥出所掌握武功的最大威力，但却显得呆板僵硬，也就欺负欺负比自己弱的人。
　　而现在，创造武功，是一个浩大的工程，两个人互相讨论中，几乎是把每一招每一式，之后的无数变化都穷举出来。
　　各种招式的组合方式，被敌人破解又如何应对，招式有什么破绽，如何弥补……
　　同样的一套上乘武功，仪琳对百花剑法和对新的天长掌法，理解是完全不同的。一掌劈出，仪琳完全能想像得到敌人会有什么样的反应，各种应对，而她又将根据敌人的应对，使出哪一招最佳，全部都在脑海中。
　　这是一种动态的，对武功的高度掌握，如此，基本可以说得上是对新版天长掌法掌握达到炉火纯青的境界，一定程度弥补战斗经验的不足。
　　当然，创造过程中，仪琳更多的是摆弄内力法门，对招式动作，掌握最高的应该是雪诗燕。
　　创造武功，是一个互相配合的过程，内力运转改变，武功招式也要跟着变动，武功招式改变，内力运转同样要做出配合，所以每一式的后面两招，仪琳和雪诗燕都是极端投入，花费大量心力，才最终成型。
　　特别是最后，两个人几乎是不眠不休，花了两天两夜时间，才把结果推演出来。
　　一完成，仪琳立即扑到床上：“解放！大解放！”
　　雪诗燕也随之倚在仪琳身边，她的见识更高，对这套武功招式推演的更深，耗费的心力也更多，比仪琳还疲惫。
　　只是毕竟自己年长，不好似仪琳一样，好歹要有做姐姐的样子。
　　“今天是中国人民大解放好日子！让我们好好睡一觉吧，迎接新的时代。”仪琳自然看得出雪诗燕的疲惫，大呼小叫地把雪诗燕拽下来，当成抱枕，没一会儿，就呼呼大睡起来。
　　雪诗燕看仪琳睡的那么香，笑了笑，精神放松下来，很快也睡着。
　　房间的门被轻轻打开，一颗小小的脑袋探进来，看到两个人都睡着了，轻轻地推开门尽量不发出声音，然后小心翼翼地进去，把两碗的绿豆汤放到桌上，再小心翼翼地出去，关上门。
　　抱着托盘，风小小靠在墙上，脸上尽是兴奋之色：“两个人都好厉害，如果我也能这么厉害……”
　　由于年龄之故，又是仪琳调教的对象，这段日子两人创造武功的事情，并没有瞒着她。因此，她也知道了屋子中的两个人有多厉害。当然，她见识有限，是悄悄向师姐们打听后，才知道创造武功是多么厉害的行为。
　　估计仪琳师姐和雪姐姐的武功，比起掌门她们还要厉害上很多很多，只要自己也像仪琳师姐那么厉害，肯定能过上好日子！
　　风小小握着拳头，小脸坚定：“今天多练一个时辰！”
　　这一觉睡的天翻地覆，太阳从东边爬上天，在天空滑过，即将滚下山的时候，仪琳才醒过来。舒服啊，有一个大大的软软的暖暖的抱枕，睡眠质量提高百分之三百，再加上可以没人打扰的睡觉睡到自然醒……吾之一生，已无怨无悔。
　　仪琳在抱枕上蹭了蹭，超软，还很有弹性，又香香的，完全可以竞选世界第一抱枕了。
　　……咦，为什么会香香的，她记得雪诗燕身上一直都是没任何味道的，而且这香味，似乎有点熟悉，在哪里闻到过的样子。香味，香味，女孩，少女……对了，黄蓉！
　　黄蓉身上就一直有着香香的味道，仪琳好奇的问了，黄蓉告诉她说是老黄教的，从花中提取出来的一种花露，她妈妈生前很喜欢这种花露。
　　仪琳问了之后，黄蓉以为她也想要这种花露，只是带出来的不多，就直接把配方告诉她。
　　这些天和雪诗燕在一起，两人除武功上的，其他的自然也做了许许多多的交流。仪琳很自然地说起岛上的事情，也说起黄蓉，中间扯到花露的事情，看到雪诗燕感兴趣，就把配方告诉她。
　　没想到雪诗燕的行动力这么强，才多长时间，就把已经花露给调出来。
　　仪琳嗅了嗅，果然，她还是喜欢这种淡淡的，若有若无的自然花香。就算是曾经被班上某位爱美的女生和某位语文老师，身上那非常刺鼻的人造香水，留下过心里阴影的她，也被这种香味治愈。
　　睁开眼，发现雪诗燕是醒着的，也不知道是什么时候醒来。
　　仪琳打了个大大的哈欠，放开雪诗燕，从床上跳下来，看了眼桌上的绿豆汤，跑出去洗把脸簌簌口，这才回来喝绿豆汤。
　　“历时八个月零六天，新版的天长掌法，总算是完成了。”仪琳说道。
　　雪诗燕倚在床上，一点也没有起来的意思，就看着仪琳吃吃喝喝，好一会儿才说道：“还差一点，虽然我们做过不少的推演，但是，武功的验证还是需要动手的，只有打过之后才能知道成功了没。”
　　“道理是这样，不过，就算不够圆满，最多也是做点小修改吧，大方向不可能出错。”仪琳对自己的主导的内力方面可是很自信的，与雪诗燕创造武功招式的过程中，也知道雪诗燕的武功造诣，所以对新版天长掌法很有信心。
　　“嗯。”雪诗燕的自信不比仪琳差，这一次创造，甚至让她在如今丹田被封的情况下，触碰到武道宗师的门槛，其收获可是比仪琳还大。
　　她可是知道武道宗师的强大之处，可以说，只要突破成功，就绝对能突破丹田的限制。
　　并不是说解开封印，而是对武道宗师来讲，对丹田的倚重没那么深，就算丹田出问题，对武道宗师伤害也是有限，一般都能发挥出八九层的实力，若有经过特殊锻炼，影响就更小了。
　　当然，先天到武道宗师的瓶颈，并不是那么容易冲破的，她现在才迈出百步阶梯的第一步，算取得冲击武道宗师的资格。
　　作者留言：
ps：满二十万字啦，满二十万字咯，然而，并没什么卵用。虽然没什么卵用，但是还是有纪念意义的，下章使用大宇宙之力，发点优雅的福利吧。


第八十章 我刚才做了什么？！
　　吃饱喝足之后，仪琳劈出几道掌风，嚯嚯嚯嚯，跃跃欲试道：“诗燕姐，来吧，来吧，我使天长掌法，你使天山六阳掌。”
　　雪诗燕自然没意见，两人又到那片小树林中，摆开架势，展开肢体的碰撞。仪琳如同一只灵敏的燕子，不断飞啄着，而雪诗燕的天山六阳掌阴阳变化，攻比神龙探爪，防若不动磐石。
　　少顷间，仪琳便落得下风，在雪诗燕的的攻击下，岌岌可危。
　　然而仪琳却非全然被动，她贯彻新版天长掌法的理念，加快攻击频率，天山六阳掌虽然厉害，但世界上就没有真正毫无破绽的武功。
　　一旦雪诗燕攻势加强，守势必定削弱，在她的高频率攻击下定会露出破绽。
　　然后就是看她先支持不住，被攻破落败，还是她支撑到雪诗燕破绽出现，然后一击致胜。
　　这是行险之法，若按照仪琳的性格，自然是不愿冒险，可是现在不是在测试武功么，她们所要做的，不就是挖掘这套武功的极限潜力，而且雪诗燕又不是敌人，不用担心后果。
　　虽然是这么想的，但结果……仪琳却发现雪诗燕慢慢变得畏首畏尾起来。
　　这样的情况，根本就逼不出新版天长掌法的潜力吧，以大成的天山六阳掌，全力防守，又有几个人能够强攻进去？
　　仪琳停下，皱眉问道：“内力不足？”
　　“不是。”雪诗燕摇摇头，细思片刻，道：“是我的问题，我调整一下。”
　　一炷香时间后，雪诗燕再次出手，这次她主动攻击，天山六阳掌的攻势凌冽，普通人基本是连她的一个擦碰都接不下。仪琳不断变换身形，在闪躲与试探中，寻找一击必杀的机会。
　　然而雪诗燕这样的攻势没维持多久，很快又成为一个攻不破的乌龟壳……
　　仪琳罢手，疑惑道：“莫非你是那种擅长防守的类型？”
　　“不是。”雪诗燕再次摇头，然后呆呆地看着自己的手，好一会儿，慢慢握拳，眼中露出坚定之色，这次一定，一定可以的！
　　她用力点头：“可以了，我已经调整好。”
　　“哦。”仪琳再次摆开架势，然后直接就是一掌过去。雪诗燕不退不避，采用最霸道的应对，提起功力，就是一招阳歌天钧自上而下，带着万钧力道轰下去。
　　如此霸道的招式，仪琳自然不会硬接，接连变化身形。
　　天山六阳掌的招式变化，却不比她身形变化差，掌力，牢牢锁定仪琳，仪琳好似如来佛手中的孙猴子，怎么也逃不了。
　　不过仪琳也不是吃素的，变化之中，争取得片刻功夫，一招融合燃烧、千钧技巧的杀招已然蓄力完毕，以最勇猛霸烈的姿态，自下而上，朝天一掌，与阳歌天钧赤裸对轰。
　　即将碰撞之际，却见雪诗燕眼神一变，硬生生将自己的掌力吃下，收回这一掌。
　　如此变故，仪琳完全收之不及，最后凭借着自己对内力的完全掌控，将内劲保持在含而不发的状态，只是单纯的肌肉力量，并且还在碰到的时候就全力收回力道，就算是如此，仪琳的一掌也不是那么好接的。
　　雪诗燕当即就吐出一口鲜血，仪琳脸色剧变，连忙扒开雪诗燕的衣服，白皙的胸部，留下了一道乌青的掌印。
　　呼，还好，她还以为把雪诗燕的胸部给打爆了呢，吓死她了。
　　不过掌力还是伤到内脏，仪琳探查了下她体内的五脏六腑之气――由于她最近没怎么修行，五脏六腑之气也慢慢积累起来――仪琳发现五脏六腑之气有些失衡，是肺部受伤。
　　还好，伤的不重，帮忙调理几天应该就能恢复。
　　仪琳一边揉着她胸部的掌印，劲力不断变化，非常细致地渗透进去，帮忙活血化瘀，一边抱怨道：“怎么搞的，在那种时候收手，如果我没有这么强的掌控力，一掌下去，你这条命都有可能没了！”
　　雪诗燕脸上浮现一抹红晕，也许是刚才打斗太激烈，加上受伤，呼吸重了一些。
　　她顿了一下，才慢慢道：“……嗯……刚，刚才那一掌……打下去的话，你，你一定……一定会受……嗯……受伤……的……”
　　“才不会！我对自己的武功可是很自信的！”仪琳仰头，看到因为自己没有完全收力，让雪诗燕受伤，以至于雪诗燕现在的脸都红得有些不正常，有些心虚道：“哪个，可能，也许，会受那么一点小伤吧。”
　　虽然说，她对自己内力上的使用永远是超自信，自信不会输给任何人。
　　但是，自信归自信，毕竟雪诗燕使出的是天山六阳掌，还是其中的杀招，威力绝对非比寻常。客观上来讲，实力上的差距肯定是有的，仪琳心里明白，只是想看看差距在哪里。
　　却没想到雪诗燕会这样做了，想到如果自己来不及收手的后果，仪琳又生起气来：“但肯定不会有这么严重，你可是差点就死了！”
　　“对……对不起……”雪诗燕低下头，干脆认错。
　　想起雪诗燕在她面前，一直都是乖乖孩子，现在又这么有诚意的认错，仪琳觉得还是不要抓着不放，原谅她得了。
　　揉了一会儿，看时间差不多，仪琳问道：“还痛吗？”
　　“哪个……嗯，还是……还是有点痛。”雪诗燕断断续续道。
　　仪琳一瞧，雪诗燕那样子，脸都红得快滴血了，肯定非常非常痛。内疚之下，仪琳更加使劲揉起来，也不是用蛮力，而是以极度精细的内力控制，打通她一条又一条淤积的血管。
　　费尽九牛二虎之力，终于乌青的掌印变成一片红色，以雪诗燕先天的修为，不用多久就能完全恢复过来。
　　仪琳松一口气，脑门已经见汗，雪诗燕慌慌忙忙整理好衣服，道：“我先回去涂点药酒。”
　　说着，不等仪琳回答，就飞快的离开。
　　“哦，去吧。”仪琳随口说道。
　　她眼中有些茫然，自差点打死雪诗燕开始，她的精神状态就有些不对，从刚开始到现在，与其说自己采取什么行动，更多的却像第三者，看着自己动起来。那种感觉，对自己做的事，说的话，完全没有概念，只在一种，做正确的事的感觉下，行动着。
　　慢慢的，等这强烈的冲击完全消退后，仪琳眼中的茫然才渐渐消失，整个世界才恢复真实感，刚才发生的一切也被大脑接收。
　　仪琳瞪大眼睛，惊悚地看着自己的右手：“我刚才做了什么？！”
　　作者留言：
ps：污者见污，淫者见淫，优雅的人只看得到优雅，我相信奶们都是优雅的人o(∩_∩)o
ps2：上架的话，暂时还不会吧，毕竟这时候上架也太悲惨了。


第八十一章 冷罗刹之名
　　女孩子互相揉对方的胸，其实没什么的吧，毕竟她的胸也被黄蓉揉过。
　　嗯，只是一种感情好的表现，没什么的，很正常的，应该说感情很好的女孩子之间，如果不互相揉胸部，那才是真正的有问题。
　　用铁一般的事实说服了自己，仪琳瞬间感觉整个世界都开朗了许多，她和雪诗燕，感情本来就很好。
　　事实如她所想，雪诗燕和往常一样，态度没有任何变化。两个人继续双修，协助雪诗燕疗伤，大概七天的时间，雪诗燕的伤势就已经痊愈。然后测试武功的问题，又摆在面前。
　　“我不行的。”雪诗燕摇头：“怎么都没办法下重手。”
　　没法下重手，也就不可能逼出这套武功的全部潜力，找出其全部缺陷，仪琳有些遗憾，虽然以两人交手的情况来看，这套武功已经不逊色于任何的上乘武学，但，总归不够圆满。
　　仪琳叹口气：“没想到你竟然是这么心软的女人。”
　　从她在和吴明峰的感情中的表现，仪琳还以为她是那种非常果断，必要的时候，能对自己对别人，都狠得下心的女人。
　　怎么也没想到，她竟然是个连对下重手都做不到的人。
　　要知道，以雪诗燕的天山六阳掌已经大成，对武功的掌握到极高的境界，收发自如，就算不小心下了重手，伤着自己，也不可能使自己受多重伤。就算如此，都无法下重手，只能说雪诗燕的心，实在太软了。
　　“我在江湖中有个名号。”雪诗燕想了好一会儿，才对仪琳说道。
　　仪琳歪着脑袋：“哈？”江湖名号？
　　“冷罗刹。”雪诗燕说着，见仪琳还是傻傻的表情，便一个字一个字道：“冷罗刹，冷血无情的冷，恶鬼罗刹的罗刹。”
　　“冷罗刹？你？”仪琳眨眨眼。
　　雪诗燕点头，眼神，稍微沉重了一些。
　　仪琳噗哧一笑，说道：“这江湖名号不怎么样啊，又冷又罗刹的，一点水平都没有，取个无情仙子都比这好听，谁给你起的啊？”
　　雪诗燕淡淡道：“江湖名号，自然是江湖人那得来，也只有与所作所为契合的江湖名号，才会被承认流传。”
　　……仪琳反应过来了，雪诗燕这是在拐着弯回答她那句‘心软的女人’，冷罗刹，冷血无情的冷，恶鬼罗刹的罗刹，若着江湖名号属实，那么雪诗燕很可能曾经在江湖上掀起过腥风血雨。
　　可是，雪诗燕明明就是那个，由于面瘫导致面无表情，其实整颗心，整个人，都是超级软的女人。
　　仪琳怎么看，都无法把雪诗燕和冷罗刹三个字联系起来。
　　不过看雪诗燕那么认真的样子，仪琳也不好说，例如‘我怀疑你这个名号是通过不正当的手段得来’这样的话。
　　为了维护雪诗燕这么努力也要保持的，先天高手的尊严，仪琳道：“我明白了，诗燕姐不是心软，也不是连只鱼都没杀过的大小姐，只是因为对手是我，这才没法下重手。”
　　“没错，就是这样。”雪诗燕一副你终于理解了的欣慰模样。
　　好吧，诗燕姐也不是那么完美无缺，一点点身为高手的虚荣，也是能理解的。其实她也挺虚荣的，被人称作女先生就特高兴，为此还剽窃了李清照的号，和好多诗人的作品。
　　既然雪诗燕是那种，无法对别人下重手的人，那么测试新版天长掌法的极限，就只能另寻他人了。
　　必须能在武功上压制住她，让她处于下风，才会有效果。
　　很明显，以她现在的实力，师父师伯她们绝对压制不了她，能打败她的人，最少也得是个先天吧。幸运的是，如今这小小的恒山，除了雪诗燕一个先天外，还有另一个先天――刘明月。
　　仪琳用琴声，把刘明月勾引了过来。
　　刘明月看着仪琳弹琴的样子，牙疼道：“虽然知道你是这样子的尼姑，但每次听到琴声，我脑海中浮现的还是飘渺高雅的画面。”然后过来一看，脑海中的画面与现实的反差，让他的蛋蛋淡淡的痛。
　　勾引成功，仪琳才不管他怎么想，马上说道：“有件事请你帮忙。”
　　就知道这小尼姑不会无缘无故发福利，刘明月早有准备道：“说吧……要桂花糕的话，得等明天。”
　　“切。”仪琳鄙视道：“难道在你眼里，我就是个满脑子只有桂花糕的吃货？咦，你这眼神什么意思？看不起我？我告诉你，我就算是个吃货，也是个有远大理想的吃货！”
　　作为一只伟大的吃货，显然不能和一个凡人计较，那样太有失身份。
　　仪琳原谅了他的无理，开门见山道：“这次找你不是为了桂花糕，是，嗯，为了我和诗燕姐改造翻新的一套掌法，想要找人试试这套武功的威力，想来想去，整个恒山也只有你最合适。”
　　她们俩这大半年神神秘秘的，在研究一套武功，他还是知道的。
　　江湖人，没人会对武功不感兴趣，特别还是这种新出炉的武功，刘明月自然也感兴趣，不过还是问道：“试武功的话，雪诗燕更加合适吧，她的武功比我还高出一截，完全能够让你尽情发挥。”
　　仪琳一撇嘴：“武功高是一回事，能发挥出几分实力又是另一回事，诗燕姐心太软，我试过了，不行的。”
　　冷罗刹的心太软？完全无法想象！
　　若让冷罗刹手下的无数冤魂听到这句话，估计从棺材中跳出来，指着仪琳的鼻子大骂！
　　刘明月一脸古怪，不知道仪琳是遇到什么情况，才会说冷罗刹的心太软……想到某个可能，刘明月的表情更加古怪了，古怪到整张脸都扭曲变形，好好一张帅脸，就那样完全毁容了。
　　由于太伤眼，仪琳一脚踹过去，刘明月乱七八糟地躲开。
　　“抱歉，抱歉，我只是想到一件好笑的事情……失礼了，失礼了……噗哧……”刘明月想象着某位悲情人物，知道真相后的表情，顿时控制不知，狂笑了出来。
　　仪琳一脸莫名其妙，只是女人的第六感告诉她，他在诽谤她，顿时又是一脚踹过去。
　　使用上新版天长掌法的技巧，快速几个变化，没有防备的刘明月躲之不及，屁股踹了一脚，倒在地上，他干脆就那样躺着大笑起来，还是那种想要忍住，又忍不住的恶心笑容。
　　作者留言：
ps：今天是一号，又是星期一，那个，那个新鲜的推荐糕，不对，是桂花糕……绝对不是作者想吃，是仪琳那个吃货肚子饿了！（义正言辞）


第八十二章 疯疯癫癫哭哭笑笑
　　“诗燕姐诗燕姐，就是这个人，他嘲笑我，看不起我，还鄙视我！”被刘明月笑得恼怒，仪琳直接拉来雪诗燕撑腰。
　　雪诗燕没有如她所想帮她出头，反而看着在地上翻滚狂笑的刘明月，皱眉道：“你在哭？”
　　“……”仪琳无语。虽然笑得很难看，但还不至于看成哭吧。
　　又端详了好一会儿，雪诗燕确定了似的，点点头，然后问道：“为什么要哭？发生什么事了？”
　　说得好像真的一样，仪琳一个白眼，正要继续教训刘明月。却见刘明月突然停下翻滚，四肢摊开，面朝天，脸上那扭曲的笑容已经消失，白衣上满是泥土枯草树叶，呆呆地看着天空，脸上尽是落寞。
　　仪琳这才意识到，雪诗燕不是在开玩笑，而是真的看出刘明月在哭。
　　虽然不知道雪诗燕是怎么看出来的，但知道刘明月在哭，再反过来一想，立即就能发现许多异常。其实就刘明月躺在地上狂笑，就足够异常了，这可是个永远注重风度，最多也只淡淡笑着，还笑不露齿的人。
　　仪琳拉了拉雪诗燕的衣服，小声问道：“他以前也这样吗？”
　　雪诗燕摇摇头，他们认识的时间虽然不短，但是交情并没有那么深，了解也有限。
　　不过虽然知道的少，但比起仪琳，也算知道的多了。
　　“他的父亲是前大将军，受冤入狱而身死，当朝皇帝与他自小相识，乃是至交，登基后立即为其父申冤正名……他以鬼医传人的身份行走江湖，实际上，在北国朝廷中，一直有隐相之名，只是不被普通人所熟知。”雪诗燕看了眼刘明月，把自己知道的都说出来。
　　……这样震撼的消息，不要一脸平淡地说出来啊！
　　前大将军之子，与皇帝是总角之交，隐相……仪琳木木地看着地上那满身灰尘，呃，刚刚还是被她一脚踹倒的家伙，你是小说中的主角吧！
　　由于太过震惊，反而没什么特别反应了，其实仔细想想，她一直都知道刘明月身份不普通，至于具体是什么身份，一直都是没关系的吧。而且她对这个世界的朝廷，其实没什么敬畏之心。
　　能让她敬畏的，只有那五星红旗迎风飘扬的朝廷，那她刚才为什么要震惊？
　　嗯，只是为自己身边，竟然潜伏了一只主角，这才震惊的吧。仪琳点点头，蹲下，开始认真观测主角这种生物与正常人有什么不同。
　　长得帅，就算这么狼狈的样子，也不减其魅力……当然，只是对普通女人的魅力，对她是一点效果也没有的。然后是，很有气质，不管是之前的温和儒雅，又带着些稳重深沉的气质，还是现在的颓然气质。
　　还有呢，不讲理的，明明是出生在北国这个，武道相对不发达的地方，竟然在这个年龄有如此修为。
　　最后就是他的身份背景，总结一下，果然是纯纯粹粹的主角。
　　仪琳不担心了，对于主角来说，任何困境都是磨难吧，肯定会遇到贵人帮忙解决问题，还顺便让他在主角的路上走得越来越远。仪琳拍拍他的身体道：“好好干。”然后潇洒离去。
　　雪诗燕被仪琳传染坏习惯，学着她歪歪脑袋。
　　虽然不明白仪琳这句话是什么意思，但仪琳的话，肯定有她的道理的吧，于是也轻轻拍了下刘明月的肩膀，同样留下一句‘好好干’就跟着仪琳离开，留下刘明月孤零零躺在地上。
　　跟着仪琳走进房间，雪诗燕忍不住好奇心，问道：“好好干是什么意思？”
　　“好好干啊……”仪琳正要解释，却听到敲门声。一听声音和频率，仪琳就知道是风小小，直接让她进来。
　　风小小捧着一本书进来，是道德经，指着其中的一行‘天下皆知美之为美，斯恶矣；皆知善之为善，斯不善已。’问道：“师姐，这句话什么意思？感觉有点理解，又有点不懂。”
　　仪琳随眼一瞧：“这个嘛，很朴素的辩证关系，简单点说就是……”
　　啪啦啪啦的讲了一堆，仪琳与这个时代的大多数文化人都不同，不注重那些玄之又玄的东西，而是注重逻辑辩证关系，因此讲解的比较直白浅显，风小小轻松的就理解吸收。
　　过后，叫住要到答案，一脸满足想要离开的风小小：“你去藏经阁帮我带几本小说过来，我记得是有的。”
　　老大有令，小的自然要勤快跑腿，风小小一溜烟跑到藏经阁，又一溜烟跑回来，手上捧着几本这个时代特有的人物志。接过书，仪琳挥挥手把风小小打发走，边翻阅着小说边和雪诗燕解释。
　　“我让他好好干的意思，是让他好好干‘主角’这份有前途的职业，主角呢，就像这篇小说中的主人公，我们可以看到……”
　　仪琳边说边看，这个时代的小说，在她看来其实挺无趣的。
　　小时候，她翻阅过几本，由于其中的逻辑性太差，没多少娱乐性，就被丢到一遍。毕竟小说，在她眼中大多还是用来打发时间的，失去这个功能就是无用。其他的书，虽然更加无聊，但是用来讲道理的，还可以看看。
　　她以自己上辈子看小说的经验带入，却没想到，看着看着差点一口血喷出来。
　　“这什么垃圾小说啊！虐主也不是这样虐的啊！简直五毒俱全！”仪琳翻过一半之后，直接把这本花样虐主的小说丢到一遍，告诉自己只是个别现象，然后再翻开另一本小说。
　　没看几页，仪琳这样的好脾气都几乎要爆粗口，写这书的人脑袋有坑！
　　第三本，第四本，仪琳快速翻阅几下，全部扔到一边，嘀咕道：“看来这个时代的小说普遍倾向虐主或者全世界智障，嘛，也不能说智障，只是这个时代的小说注重感觉，不注重逻辑，完全就是个满是漏洞的破布篓子。”
　　“有什么问题吗？”雪诗燕正捡起其中一本全世界智障的书看着。
　　仪琳撇撇嘴：“我是没问题，但估计刘明月的问题大了。”
　　以现在的情况看，刘明月完全是虐主文中的主角……当然，这一切其实只是她在发神经。
　　实际上，她清楚着，刘明月是个活生生的人，还是她的朋友，不是小说中的人物。见到朋友那样的痛苦，她随便给自己找个借口，然后没心没肺的继续过自己快乐的日子，这样做不行。
　　会良心不安，会一直放在心上，会在看书的时候感到烦躁静不下心，会连练功的心情都没有。
　　“其实他对我，够不错，够义气了。”仪琳叹气道，然后和雪诗燕打个招呼，便去找定闲师太。她知道定闲师太很有正义感，且对国家大事也很关心，北国发生什么大事，让刘明月这样颓废，她应该会知晓。


第八十三章 智者千虑必有一失
　　对于刘明月的事情，仪琳一旦细思，其实很多东西都可以猜得出来。
　　理智分析的话，刘明月既然有如此身份，那肯定身上是事情多多。去福州府的时候，还可以理解为是有要事要办，又恰好同路，而这两个月一直待在恒山上，就说不通了。
　　隐相啊，当今皇帝的总角之交啊，在尼姑庵上面呆了两个多月？而且每天都闷闷不乐的样子，今天更是有些疯癫起来。
　　可知是朝堂中发生了什么大事，刘明月在其中肯定受到莫大挫折。
　　再联想一下，朝堂与江湖的关系……一位隐相在江湖行走，说两者关系不紧密，江湖对朝廷没影响，怎么都说不过去。
　　这是个有武功的世界，那些个先天高手，能做的事情太多。
　　最简单的就是刺杀，刺杀朝廷中的重要人物，甚至以武功取得政治地位。只要不是遇上大队兵马围剿，一个先天高手，在那些县衙、官员府邸中完全可以来去自如，轻易夺取官员性命。
　　江湖与朝廷关系，绝对更加密切，其中的内幕，其实从她下山初遇到的那件事，三省大灾中的大善人赵家被灭门的案件中，就可以看出许多东西。
　　赵家是响应朝廷号召，或者说响应代表朝廷正统的，钦差大臣白子勋的号召，捐银救灾。
　　与白子勋作对的，也就是与皇帝作对的大势力，绝对是朝廷中那些在大灾中，还丧心病狂大肆收刮钱财的贪官的靠山，简称黑暗势力。从赵家被张君放灭门，张君放被魔教保护，可以看出魔教与黑暗势力有勾结。
　　从恒山、华山、峨眉三派掌门亲自出手调查的事情中，也看出至少这三个门派其实是代表朝廷这一派的。
　　那么，再深入一些，刘明月这位行走江湖的隐相，与恒山派会不熟？他跟着到福州府，真的只是凑巧顺路？一旦联系起来，就如同一条绳索，将所有的一切都串联起来。
　　她没见过猪跑还没吃过猪肉……上辈子吃过,她可是知道着，那位接走杨千寻的，自称咱家的尖嗓子老娘娘腔，绝对是太监！
　　那么杨千寻可能是宫里的孩子，具体身份不知，但肯定挺重要的，因为某些原因，流落在外。
　　然后刘明月这位隐相，其实是来寻找杨千寻的，那就说的通了。
　　他的地位特殊，盯着他的眼睛也特别多，所以不好直接寻找，于是通过恒山派，划入定闲掌门的私人交情中，让她以恒山弟子的身份找人。林平之能那么快找到人，说不定其中就有刘明月的手脚。
　　江湖与朝廷关系密切的前提成立的话，那他去参加屠龙会，说不定就是为了笼络一批江湖高手为己用。
　　甚至于，他去天山灵鹫宫，也不仅仅是为了提亲之类的。灵鹫宫在武国与北国接壤处，并不是没有理由参与北国内政，也许他去，就是为了争取灵鹫宫的支持。
　　若天山童姥，或者天山童姥的那些弟子愿意出手，必定是一股任何人都无法忽视的助力。
　　刘明月手中的金雨楼细雨阁，也肯定不简单。
　　……想到这，仪琳突然发现，自己一直以为的平静的生活，其实一点都不平静，在暗处可能是超乎想象的暗流涌动。
　　头好痛，有个历史教授的父亲，仪琳从小就受到洗礼，分析这些并不困难，只是仪琳打心底里不喜欢这些东西，宁愿没心没肺活个痛快。然而一旦知晓，以她的性格又完全做不到视若无睹。
　　“刘明月，你这人实在太讨厌了，讨厌死了！”仪琳郁闷道。
　　如果刘明月的性格能让人讨厌，或者真正的想要利用她什么的，她完全有理由撒手不管。可是，刘明月这人明明那么牛逼，性情还一流，人品也还可以，对她也算真诚――某些需要隐瞒的，仪琳完全能理解。
　　这样一个人，完全让人讨厌不起来，再加上定闲师伯，甚至整个恒山派，可能也深入牵扯其中，她不得不做些什么。
　　如果没能力还好，可以用‘我只是一个普普通通的小尼姑’这样来安慰自己，但仪琳在心底清楚着，自己的力量到底有多大，如果全部，毫无保留的施展出来，她自己都害怕。
　　仪琳唉声叹气地找上定闲师太，问：“师伯师伯，能给我说说北国的情况吗？我觉得身为北国人，对自己国家的朝廷现状一无所知，会被人认为是傻子的。”
　　定闲一脸惊奇，仪琳竟然会关注国家大事！
　　她这样的反应，让仪琳小脸一红，她一直不承认北国是自己的祖国，所以对那些，才刻意不去关注，现在说这些，可能，有点……
　　马上，定闲似乎反应过来，用奇怪的眼神看了她半响，反问道：“你知道了？”
　　“大概……”仪琳想了想，先前那些一大堆，都只是猜测，并没有什么证据，试探地回答道：“刘明月的那些身份，还有在福州府寻找杨千寻的事情，可能……”
　　在不确定定闲师伯是否知晓刘明月具体身份的时候，仪琳也不好私自透露，也许那是很重要的事情呢。
　　如果定闲师伯不知道的话，她还更高兴，那说明她的推测前提根本不成立。
　　不涉及到恒山的话，那些事情，她最多看在与刘明月的交情上，随随便便做点事，无愧于心就可以。不需要费多少力气，也说明她这样悠哉悠哉的米虫生活还可以持续很久……然而这样的好事，没有发生。
　　定闲师干脆道：“你既然知道了，那有些事情，也该告诉你了。”
　　……师伯，你给我矜持一点啊，好歹再详细问问我知道什么了啊！太随便了，太随便……仪琳突然发觉，来询问定闲师伯是个错误的选择，知道这些事，似乎，离恒山派的掌门越来越近了！
　　再看看定闲师伯那郑重的模样，完全是要把门派最重要的秘密传给她的节奏。
　　听了这些之后，还能不当掌门吗？
　　明明是个能把错综复杂的真相，通过一点线索就全部分析出来的聪明脑袋，竟然犯了这么浅显的错误，仪琳欲哭无泪。
　　作者留言：
ps：仪琳：呜呜呜……我跳进自己挖的坑了，怎么办，在线等，急！


第八十四章 仪琳要出手啦，快趴下
　　从定闲师伯的房间中出来，仪琳差不多已经搞清楚情况。
　　北国如今的情况，其实和中国明末时期差不多，同样外敌强盛虎视眈眈，同样朝廷腐朽，皇权被极度削弱，党派林立。
　　不同的是，西方蛮族的势大，带给北国的压力，比明朝草原那边的强大多了。还有就是，前任皇帝励精图治，又有许多能人出现，在挣扎中，也收拢部分皇权，割除不少的毒瘤。
　　然而朝廷最大的毒瘤，已经和整个北国血脉相溶，和朝廷共用一颗心脏，要完全挖掉，就等于自杀。
　　换一个说法就是，如今的北国朝廷，已经病入膏肓，无药可医。
　　而本就强盛蛮族，正在不断吞并西方其余势力，预计慢则十来年，快则七八年，蛮族将统一整个西方草原。北国将会完全暴露在蛮族的铁蹄之下，以如今不断衰败的北国，去迎战如日中天的蛮族，没人抱着乐观的态度。
　　北国的有志之士，就想要整顿北国，凝聚全国的力量，以迎接即将到来的大战。
　　然而，寄生在北国身上的那些黑暗势力，就如同寄生虫，即使知道宿主死亡他们也活不了，却还死死缠在宿主身上，被人一逼，反而缠的更紧，更加疯狂地吸血。
　　因为那些寄生虫知道，自己一旦离开宿主的身体，就只有死路一条。
　　刘明月身为有志之士的代表人物，领头人，自然对这些寄生虫恨之入骨，一直想办法根除。他在江湖上布局，在朝廷上布局，这些年，确实取得可喜的成绩。
　　然而，他们的弱点太明显，朝堂支持的人太少，太过依靠皇帝，以至于轻易被拿捏住。
　　刘明月这张王牌，被他们被逼出朝堂，而在刘明月离开的这段时间，有志之士这一派系，节节败退，他苦心布置呕心经营的局面，被以最没技术含量的手段撕碎，一切回归原点。
　　这些天，不断传到恒山的，就是这些消息，也难怪刘明月要疯癫。
　　回到房间，却见雪诗燕在等着她，仪琳吐一口气，问道：“刘明月怎么样了？”知道真相，仪琳对他有那么一些的同情，也有那么一些的敬佩。
　　中国历史上，每个时代，总会有像他这样的人出现，一个个前仆后继，支撑起中国人的精神。
　　如今这传说中的人物，就出现在自己身边，还是自己的朋友，心情有些复杂。
　　“我很好。”
　　雪诗燕还未回答，刘明月就走了进来，仪琳回头一看，刘明月已经把自己梳洗干净，又恢复从前那个潇洒模样。
　　看到刘明月眼中不似作伪的平静，仪琳只能惊叹，这么大的打击，竟然小小发个疯就走了出来，这也太厉害了吧。果然，身为时代的英雄，其内在都是超人，与脆弱的普通人完全不一样。
　　不过，现在的形势，却不是调整好心态就能解决的，仪琳问道：“需要帮忙吗？”
　　若是别人问，刘明月自然不必理会，他都做不到的事情，又有什么人能帮得上忙，不过问的人是仪琳，他这‘不需要’三个字却卡在喉咙中。
　　在常识中，国家大事，是他们那些人为止奋斗拼命流血的，男人的事情，
　　向一个女人寻求帮助，只会被人笑掉大牙，但是仪琳的话，仪琳的话不能单纯把她看作一个女人吧。刘明月想起与仪琳接触以来，看到的种种不可思议，就其彰显出来的东西，他无法给出个评价。
　　不是太低，而是太高太高，高到不可思议，若仪琳是个男人，是他的同伴，必定会成为他的左膀右臂，这样的说法还太自大了些。
　　长时间的接触，善于观人的他已经看出，仪琳看到的东西和他们都不一样。
　　以不是这个世界上任何人能教导出来的，不同于所有人的角度，看待着所有人，看待着所有事，看待着这个国家，看待着这个朝廷，甚至用那异与常人的眼光，看待整个世界。
　　对于种种事情，种种现象，仪琳总是有不同于他人的看法，却又自有其一套道理。
　　反正已经山穷水尽了，仪琳也是值得信任的人，抱着听一听她那从特别的角度，看到的与众不同的道理，这样的想法，刘明月大致的，把自己所面临的情况说出。
　　当然，他没说的太详细，毕竟仪琳再逆天，在他眼中也是个还不到十五岁的少女，年龄限制了见识。
　　仪琳笑而不语，等刘明月全部说完，才慢慢道：“这些我已经听掌门师伯说了，如今的你差不多就是被打得和落水狗一样，惨兮兮的，可怜巴巴的，我都知道，然后呢？”
　　……虽然说的是事实，但这么直接的说出来，实在太伤人自尊了。
　　“然后？”刘明月嘴巴吧唧吧唧一下，品味着落水狗的苦涩，道：“没有然后了，你呢，是你的话，又能做什么？在如今这样的形势下，就算是圣人再世，也不可能有办法吧。”
　　仪琳沉默，表面上看起来似乎被难倒，其实在心中确是想着，该怎么回答。
　　我若出手，改天换地亦是等闲……这句话会不会太霸气，万一伤着队友怎么办，伤了刘明月没事，可不能伤了诗燕姐。
　　接地气一点的话，掀棋盘啊，掀棋盘啊，你个笨蛋，连掀棋盘都不会啊……似乎不行，一掀棋盘，就把现在的朝廷也给掀翻了，刘明月虽然是英雄，但只是这个时代的英雄，肯定无法接受这样的做法。
　　那么……仪琳思索半响，低调地说道：“我其实，懂得也不多，嗯，就那么一点点的想法，你随便听听就好。”
　　才出口，仪琳在心里就懊恼不已，太软了有没有，说这样重要的事情，自信，强大的气场，舍我其谁的气势，不都是基本条件？这样软软的话，能说服谁啊！拿捏态度，拿捏过头了。
　　“你说说看，这时候还能给出意见，可不容易啊。”刘明月却没有意外，毕竟这种事情，关系到一个国家，千万百姓，太大太重了。一个小女孩，如果还能自信满满地说出救国之策，那才奇怪。
　　作者留言：
ps：抱歉，睡过头了，晚了十几分钟。


第八十五章 发展生产力才是硬道理
　　“这个世界上的所有问题呢，其实归根结蒂，都可以归到财富分配上面，而北国主要矛盾的成因，也是……”仪琳咳嗽一声，说起这些大道理，打算用这些，试探下刘明月的接受能力。
　　然后呢，根据刘明月的反应，再看看自己应该放出哪部分的内容，毕竟，她脑袋中的东西不少。
　　刘明月静静听着，眼中闪过异样色彩。
　　工农是财富的生产者，商人是财富的流通者，而朝廷是分配财富的最公正的机构，代表朝廷的士是财富的管理者。
　　然后以这三者为主干，不断细分，直到分到每一户每个人头上。
　　把所有人变为一个个零件，然后组成一个个部件，再由部件组成器械。这个极端精密的器械，本身拥有很强的自我修复能力，不怕零件损坏，但是一旦某个部件都出问题，那么就会很快崩溃。
　　这种说法，完全是摒弃皇权天授，摘掉皇帝头上的光环，几乎是站在‘道’的角度上看待问题。
　　若是普通百姓，估计得被吓死，不过刘明月倒没表现出多惊讶，站在他的位子上，看得更多，也更能体会仪琳的说法。他和敌对势力，归根到底其实也是财富的争夺。
　　对方依附与国家，手下养着那么多人，自然要拼命吸血，并且壮大自己，与他们对抗。
　　他也想将那些蛀虫解决掉，重新分配财富，减轻百姓的负担，增强国家的实力。而权力只是战斗、敛财的工具，财富才是根本。
　　沉思片刻，刘明月点点，这样的视角，确实别有独到之处，让他对目前的形势看得更加清楚一些。
　　不过，看清楚没用，得有解决方法。
　　听到这些，他对后面的内容更加期待了，霍霍有神地看着仪琳，希望这小尼姑能继续，最好是能说出吓死他的想法。他觉得，目前只有不按常理出牌，能吓死人的主意，才有希望救国。
　　仪琳瞧着刘明月的眼神，就明白他已经接受，暗道果然是实用主义者，即使是冰冷功利到极致的财富分配论，也能接受。
　　那么……仪琳想想，还是打消，他和他基友皇帝伉俪情深，她也不好做棒打鸳鸯的事情。
　　听说当今皇帝也是美男子，刘明月也挺美型的，刘明月和皇帝之间……仪琳嘴角露出让刘明月浑身发冷的笑容，随即收起，不行，要纯洁，要优雅，不能想那些邪恶的事情。
　　仪琳为自己失去的纯洁默哀几分钟，才走出悲伤，一正脸色，继续说道：“所以财富是根本，你们截断他们的财富，自然是要他们的命，实际上这已经是生存之争。”
　　“生存，这个说法倒也合适。”刘明月自嘲一笑：“因为是为了生存，所以可以泯灭良知剥夺百姓赖以生存的土地，可以丧心病狂吞下救灾款，可以抛弃未来，甚至可以出卖国家……我们输了，所以，这完全是一个死局。”
　　仪琳摇摇手指，不以为然道：“在我看来你们这些剥削者，本质上都差不多啦，好也好不到哪里去，不过目前还并不算死局。”
　　“不是死局？！什么办法？”刘明月急切道。
　　这时候他可管不着其他的人，人在溺水的时候，一根稻草都紧紧抓住，更何况仪琳还不是稻草，而是一条看起来就很结实的木藤。
　　仪琳叹口气，这是家天下时代，一家一姓的国家，朝廷并不是什么公正的财富分配机构，连相对公正都非常难做到，她所说的那些理论，其实不过是不切实际的废话空谈。
　　所拥有的一点点的价值，那就是忽悠刘明月，毕竟她下面要说的理论，正确的前置，应该是那把燎原之火。
　　那把燎原之火如果放出来，刘明月不理解还好，理解了估计得跟自己同归于尽。
　　忽悠成功后，仪琳道：“你们现在的情况，在我看来不过是剥削者的分赃不公引起的。社会的财富有限，你们这些剥削者的内部矛盾，还经常转移到外部，致使百姓被剥削的更严重，都快活不下去了。”
　　这句话听懂了，被称之为剥削者，刘明月自然想要反驳，却被仪琳一瞪眼给吓了回去，只能接着听。
　　“现在的解决办法有两个。”说着，仪琳竖起一根手指：“第一个就是重新分配财富，把你们这些剥削者的内部整理一下，让广大百姓可分配的财富增加，自然民富国强。”
　　没等他说话，仪琳便自问自答道：“但很显然，这就是你们现在所走的路，遗憾的是，你们纤细的手腕，和剥削者贪婪短视的真面目，使得此路不通，那么只能用另一个办法。”
　　还有办法，即使不同意仪琳所说的剥削者啊贪婪短视的说法，刘明月还是带着期待看着仪琳，希望能得到救国之策。
　　仪琳嘴角一勾，以朝圣的语气道：“这个世界上没有什么是发展生产力解决不了的。”
　　“发展生产力？”刘明月一头雾水。
　　想了一下，她觉得这句话可能有些绝对了，于是又补充一句：“如果有，那就请出镰刀和斧头。”
　　发展生产力是什么鬼，有那么厉害？能解决一切问题？能解决他现在的困境？还有镰刀和斧头又是什么鬼，比发展生产力还厉害？刘明月一脸懵逼，旁听的雪诗燕面无表情。
　　明明是很帅气的话，结果观众根本听不懂，仪琳感觉好悲伤，好孤独。
　　仪琳摇摇头道：“好笨，感觉和你在一起久了，智商会下降的……发展生产力的本质，就是增加社会财富啦，让社会财富增加到，即使被你们严重剥削的情况下，百姓还能过上不错的日子，扩大国家对矛盾的包容力，自然也就一片其乐融融。”
　　“话是正理，不过，谁能做到？这种事情就算是百圣复生也不可能做得到！”刘明月再次苦笑，有些失望地摇头。
　　仪琳指了指自己：“我啊，我啊，我能做到哦。”
　　作者留言：
ps：这一章写了好久，写成四千字，又增删几次，变成两千字，也只能做到这种程度了，毕竟作者能力有限，写太多反而贻笑大方，干脆就这样。以后呢，细节方面，攀科技树啦，制度，管理，生产细节，政治斗争什么的，不会写，因为作者也不懂(*^__^*) 嘻嘻。


第八十六章 仪琳真不是人
　　发展生产力，是一个系统又全面，涉及到整个社会方方面面的事情，不是一言两语能说清楚的。
　　仪琳能做到，只是给出一个框架，一个可行的，全面的运作体系，还有某些在科技含量低，不存在障碍的先进技术。要真正填充完毕，必须整个国家的人才和力量全部投入其中，为其完善一个个细节。
　　她比别人高明的，是超越千年的眼光，还有无数后人总结的经验和知识，亲自下场这种事，是绝对不会干的。
　　虽然说，她是那么的聪明，肯做到话，小小的一个北国，肯定没问题的。
　　但是，太累了，她的人生态度可是享受生活，让她为一个，不被她承认为祖国的国家，奉献自己的一生，不说一生，就是奉献几年时间，对她来说都是无法接受的事情。
　　她只是看刘明月可怜，才成全他而已，仅此而已。
　　“我对北国的了解只是大概的，具体细节，政治局面，就不太清楚了。不过你们这一方有皇帝支持，你的布置虽然被毁，实质的力量并没有减少，大概推行这些还是没问题的。嗯，这样，我把那些东西写出来，你们这些人，找些聪明的，研究研究。合适的就拿来用，不合适的就结合实际，看看能不能做些调整，实在不行也可以不用。”仪琳这样说着。
　　刘明月还是不敢相信，社会财富这个概念，仪琳之前已经普及了，他知道仪琳口中的发展生产力增加社会财富是什么概念。
　　不可能，绝对不可能的事情，不要说是人，就算是神仙下凡都不可能做到。
　　就算仪琳以前表现出的再神奇，刘明月也没办法相信。她虽然很聪明绝顶，虽然眼光非凡连未来都能看清，虽然脑袋里有无数新奇的东西……但她还是个孩子……
　　那望远镜啊，弹簧啊等等，巧妙的东西，还有可能是能工巧匠留下的，被她所知。
　　独特的眼光啊，视角啊，也可以说她特聪明，从书中看到的，思考着，然后自己总结出一些东西。虽然难，除了神话中，也很少听说这种人，但至少能勉强给出个解释。
　　那么发展生产力，增加社会财富，就绝对不可能是什么人能教的。
　　仪琳就算能从书本学习到知识，也不可能学习到几千年来都无人能做到的吧，人，不可能生而知之吧，仪琳又从小在恒山长大，没那个条件啊。
　　连出现奇迹的条件都没有，刘明月又怎么能相信。
　　看到刘明月那不信任的眼神，仪琳恼了，鄙视道：“有的人自己做不到，就认为别人也做不到，无知，哼。”
　　“那该怎么发展生产力？”刘明月用自己也不懂的语气问道，也许是抱着一丝希望。
　　仪琳当然看得出，刘明月问的一点诚意都没有，明明是自己大发善心，看他可怜，才帮忙出主意，结果却不被相信，仪琳感觉好委屈，好想踹这讨厌的家伙一脚。
　　这时候，雪诗燕用力握住仪琳的手，看着她的眼睛，眼中是满满的信任，她相信仪琳说的每句话。
　　仪琳心中一暖，哼，看在诗燕姐的面子上，不和你计较！
　　她撇撇嘴：“发展生产力其实不难，手段很多，只是你们太笨，想不到而已，无药可救的笨。其实笨也不可怕，最可怕的还是不愿意听取聪明人的意见，愚笨又顽固。”
　　在别人眼中，从来都是天才、智谋无双这样的评价的刘明月，第一次被人认为是笨蛋。
　　不过他却感觉自己没法反驳，如果仪琳说的是真的，那么对上这样的人，这个世界，从古自今，没人敢说自己是聪明人。
　　就算如此，刘明月还是无法相信仪琳的话。
　　“本来想要免费给你的，既然你不相信的话，等我写出来，你就拿等价物来交换吧。”仪琳气呼呼地拉着雪诗燕甩身离开，留下一脸复杂的刘明月怔怔地站在原地。
　　他目送仪琳离开，没有说话，其实就算仪琳没甩出生产力的概念，他就已经对仪琳刮目相看了。
　　因为仪琳所看到的，确实惊人，也确实更加深刻。
　　能看清现在的人，整个国家中，都是凤毛麟角的存在，而能看得清未来的，绝对是国宝级的存在。
　　曾经不知道有没有，但他知道，目前这个国家，没有几个人能真正看得清未来。假想一下，如果在五六十年前，有仪琳这样的人出现，还位于高位，早早看清国家的未来形势，早早采取行动，现在定然是另一番景象。
　　然而现在已经太晚了，蛮族势大，没有给北国留下多少时间。所以他们才会不顾代价的前进，想赶在大战之前，完成整合，结果惹得那个势力强烈反扑，一切的努力功亏一旦。
　　只是，真的没希望了吗？
　　刘明月脑中闪过仪琳的影子，然后深深的印刻在心中，无法磨灭的，还有那段话。
　　他清楚，他已经没有选择，只能相信。
　　出了发展生产力这样的主意，仪琳接下来好多天都为其烦恼着，发展生产力，说出来简单，要落到实际，就困难重重了。仪琳对这些了解虽然比较多，但更多的，都是被她老爸强行灌输进去的。
　　许多东西，她知道，但是她理解的并不是很透彻，只知道这样做的某些好处，很重要，但并不能完全阐释其中的道理。
　　某些复杂的概念，更是有点懂，一知半解那种程度。
　　仅仅只是制定框架，然后把自己脑袋中，记得的，这个时代可以用得上的东西填充进去，就花了仪琳两个多月的时间。当然，这过程并没有瞒着刘明月，他经常拿着仪琳未完成的稿子研究。
　　慢慢的，他看着仪琳的眼神越来越奇怪，终于有一天，他忍不住问：“你不是人吧。”
　　“你终于发现啦！”仪琳一脸凝重道：“没错，我不是人，我是鬼，一个被西天极乐世界和地府抛弃，只能在世间游荡的孤魂野鬼。”
　　刘明月嗤之以鼻，被抛弃？你这样的鬼，就算是阎王和天帝也哭着喊着要你留下吧。
　　随着时间的推移，仪琳书写的内容越来越多，刘明月已经放弃追寻内容的来源，震惊是相对于平常状态的一种特殊状态，当震惊成为平常状态之后，也就不再是震惊，他十分平静地把仪琳从人类的群体中剔除。


第八十七章 那个消失的可能性
　　仪琳把脑汁都挤了出来，终于将一本在现代人看来，非常基础的，而且显得粗糙的，有关发展生产力的方案写了出来，把书籍搞定后，她便不再理会其中的事情。
　　做到这种程度也够了吧，已经问心无愧，而且，也只能做到这么多了。
　　毕竟想要再进一步，那就只能攀科技树，但是啊，她前世也只是个高中生，哪怕是最简单的蒸汽机，在只知道大概原理的情况下，要把其制造出来，并且投入实用，绝对是一个以十年为单位的漫长工程。
　　仪琳才不想把自己的人生花在这上面呢，高科技的世界她早就知道，而且是领先现在几个层次的科技水平。
　　她就算花一辈子在这个世界，把自己的所学普及，并且全力推动整个国家攀科技树，就算到死，也绝对不可能发展到前世的水平，甚至说绝对是相差很远很远。
　　如此，她又何必把自己的人生浪费在这上面，况且，这个与众不同的世界，一定要走前世科技的道路吗？
　　她可是清楚着，科技是破坏与创造共存的力量，但是人类是热衷破坏的生物。
　　伴随着科技的发展的，是前所未有的破坏。
　　自然环境的污染和破坏，无数物种的灭亡，不可再生资源的枯竭，人类掌控毁灭生物圈数次的力量……人类与人类，人类与自然维持着脆弱的，随时可能崩坏的平衡，一旦失控，就是毁灭。
　　那条路就算能走得通，也必须战战兢兢如履薄冰，中途掉链子的可能性太大。而这个世界有武学的存在，也许拥有一条，不同于科技的发展道路，一条创造强于毁灭的道路。
　　毕竟这个世界的人，和曾经的中国人差不多，所崇尚的是天人之道，人与自然的和谐相处，对自然界不会造成那种毁灭性的伤害。
　　由于有个热爱自己国家文化的父亲，仪琳受到很深的影响。
　　若有条件的话，她其实很想知道，按照中国人传统的天人思想，在不被腐儒扭曲，在不被野蛮人破坏的前提下，千年时间能顺利发展，不断进步，到底会孵化出什么样的文明？
　　在前世，随着科技革命席卷天下，任何跟不上时代的文化都被摧毁，所有的文明，都被印上西方机械逻辑文明的痕迹。
　　就算是拥有久远历史的中国，其文明也被破坏殆尽，在废墟中重生，也满身是机械逻辑文明的痕迹。
　　纯粹的中国的道路，天人的道路，那个可能性，已经完全消失。
　　这是仪琳的私心，她想要看到那个可能性，虽然不会当作什么终身奋斗的事业，但是有机会的话，她也不会错过，所在在那本书上她非常隐秘的，布下一个小小的，不起眼的局。
　　在发展生产力的过程中，肯定伴随着旧的事物的破灭，她所引导的，所要毁灭的，就是如今已经被扭曲的儒家思想。
　　她给出个可能，能够重现百家齐鸣的局面的可能。
　　这点小小的私心，淹没在那个庞大的体系中，如今的刘明月他们，也不可能看出，更不可能花精力时间去把其挑拣出来。搞定之后，仪琳便安安心心地放手，打算当一个观众。
　　捧着一叠纸，仪琳连最简单的装订都没有，就打算拿出去卖钱。
　　没错，由于刘明月的愚蠢，仪琳此次不是免费的义务劳动，而是等价交换。因此，最后的这几天，这本书最重要的几个点，她没给刘明月看，做足了样子，让刘明月后悔不已。
　　“这份东西的价值，我想你大概清楚，说吧，你能拿出什么和我进行等价交换。”仪琳十分记仇地说道。
　　等价交换，刘明月心中苦笑，他拿什么东西进行等价交换啊，就算把他买了，也抵不过这本书的价值。这本书根本就是真正的无价之宝，有野心的人学到其中的道理，建立起天下第一帝国都不是没可能。
　　不过他知道，不管如何，这本书绝对要拿到手，当然，他也知道仪琳写出来了，就绝对会给他，只是过程会辛苦一点。
　　想着，他稍微换位思考，仪琳和他的价值观不同，也许……他试探道：“桂花糕？”
　　仪琳瞪着大眼睛，不可思议道：“你打算抢劫啊！”
　　当她傻啊，想用桂花糕换取这本书？就单纯，她两个月的劳动力，就远远不是什么桂花糕能抵的！
　　“我告诉你，有诗燕姐在，你别想抢劫，你打不过诗燕姐的！”看到刘明月无耻的真面目，仪琳立即警惕起来，幸好她早有准备，立即抱着那叠纸躲到雪诗燕身后，只露出一双圆溜的大眼睛。
　　刘明月摸摸鼻子，这小尼姑，越来越不好糊弄了，于是光棍道：“那你说，要什么，只要我能弄得到的，就给你弄来。”
　　嗯，这句话倒是挺有诚意的。
　　不过仪琳主要是气愤不过当时刘明月对她的不信任，也没想真正从刘明月身上得到什么东西，见刘明月把皮球拍给自己，顿时苦恼起来。
　　要多了不好，要少了，他不肉痛的话，也达不到报复的目的。
　　考量了半天，仪琳突然醒悟过来，何必苦恼，她现在可是被求着的一方，随心就可以，于是坏心眼道：“我要天上的星星，你想办法摘下一颗给我，这书就是你的了。”
　　……刘明月嘴角抽筋，摘星星，亏这小尼姑能想得出来。
　　机智的刘明月，很快就找到对付的方法，一脸疑惑道：“我记得小师父说过，每一颗星辰，实际上就是一颗恒星，而一颗恒星，其大小是我们脚下这片土地的百万倍、千万倍，甚至亿万倍，这星辰，如何摘？”
　　呜呜，被以其人之道还治其人之身了，仪琳觉得自己被欺负了，拉拉雪诗燕的衣角，楚楚可怜地看着她。
　　雪诗燕怒了，竟敢欺负仪琳，目光顿时化作实质的刀剑……刘明月感到亚历山大。
　　最终，刘明月签下无数丧权辱国的条约，这才从仪琳的手中得到小本本，他第一时间将其复印扩散，分给他那派系中的核心成员，毕竟小本本中的道理太深，不是一两个人能研究透的。
　　作者留言：
ps：武侠，我写的是武侠，虽然不是正经的武侠，但是也不会变成种田争霸文，这只是背景，要写的是这样背景下的江湖故事。所以就这样了，把沸腾的热血冷却一下，冷静，冷静，然后送上推荐票，没错，就是你手里的那些推荐票。


第八十八章 你是光你是电你是唯一的神话
　　搞定后，仪琳则继续和雪诗燕去捣鼓新版天长掌法。
　　现在不好去烦刘明月，雪诗燕又由于太心软的原因，测试不出新版天长掌法的极限。
　　整个北国，目前也没有几个先天，仪琳总不可能去找东方不败啊、方证大师啊、左冷禅之类的，去测试新版天长掌法的极限吧。
　　想来想，只能退而求其次，不求极限，只求完善新版天长掌法。
　　理论毕竟是理论，她们所推演出的掌法，表面上看来是天衣无缝，实际上经过大量实战，种种问题都将出现。当然，不是什么大问题，甚至不像仪琳这样，遇到比自己强大许多的对手，连破绽都不会露出。
　　接下来的两个月，仪琳和雪诗燕经常对战，因为目的是寻找新版天长掌法的破绽，两人都没用全力。
　　一次次的对战，一些细小的破绽，或者称不上破绽只是感觉不协调的地方，都被一一调整，经过实战后，新版的天长掌法才称得上是完善的上乘掌法，并没有什么明显的缺陷，而这，也就足够了。
　　不过仪琳感觉，在内力的使用上面，还可以再度细化，完善。
　　她比别人的优势，就在于对内力对肌肉的完全掌控，只有完全发挥这方面的优势，才能最大程度发挥出她的实力。
　　这方面不急，仪琳首先去向定闲师太报备一下，关于天长掌法被自己和雪诗燕翻新完成的事情。如果可以的话，完全能把新版天长掌法普及，让恒山派又多一门上乘武学。
　　仪琳的小屋中，就她和雪诗燕两个人。
　　两个月来，虽然强度不高，但消耗却不少，基本她们两三天就要双修一次，仪琳顺便将双修内功给精修了不少，精简的情况下效率还有所提升。
　　盘坐于床上，掌心相对，元气精气流转，不多时，雪诗燕便完全恢复过来，睁开眼睛。
　　仪琳收功，从床上挑下来，拉着雪诗燕的手道：“诗燕姐，一起去吧。”
　　“可是……”雪诗燕犹豫，她不怎么想见定闲师太。
　　“没什么可是，新版天长掌法可是我们的结晶，肯定要一起去的。”仪琳非常霸道地替雪诗燕做出决定，当然，仪琳不会承认只有在雪诗燕面前她才能霸气得起来。
　　结晶……雪诗燕脸一红，低头沉默。
　　仪琳以为她还是不愿，劝解道：“这是我们智慧的结晶，这套武功就相当于我们的孩子，十月怀胎才生出来的，多辛苦啊……向长辈介绍孩子的时候，我们作为父母，肯定得在场。”
　　我们的孩子……作为父母……
　　雪诗燕感觉晕乎乎的，脚软绵绵的，踩在地上都感觉自己在飘。
　　才打开门，仪琳便被人拦阻了，刘明月拿着小本本，身后跟着五个仪表堂堂的精英分子，都是他这一派系中，最有前途学习能力最强的几位，正眼神狂热地看着她。
　　两个月时间，说长不长说短不短，却足够刘明月做许多事情。
　　他将小本本复印许多，偷偷回到大本营忠君堂一次，把小本本发给所有核心人物看，自那之后，仪琳成了他们的神。
　　据说，来这里见到仪琳，就说明进入了这一派系核心中的核心，必定是将来的大佬之一。
　　据说即使是重要人物，只要通不过特殊考核，就不被允许上恒山，以至于有不少人都见不到仪琳，只能将刻着仪琳名字的牌子，供奉在家里，每逢初一十五必诚心上香，牌子下面是一本小本本。
　　据说仪琳是仙人转世，身上有仙气，只有在她身边吸一口气，就能长命百岁，有什么疾病的，也能不药而愈。
　　据说仪琳青面獠牙，身高八尺，腰围八尺……
　　这些个流言愈演愈烈，给仪琳造成巨大的烦恼，一直想要低调的她，最讨厌这种事情。所以对于不守信用，将自己暴露出来的刘明月，仪琳现在是十分的不待见，直接无视转身。
　　刘明月维持着脸上的笑容，目送仪琳离开，等仪琳完全消失在视线中，他才沉下脸，对身后的人道：“看什么看，去学习，不能理解的先放着，能理解的先吸收了。”
　　这几个月，他都是在兴奋与烦恼中度过，当然，是幸福的烦闹。
　　仪琳所写的东西，表面看起来浅，实际上都是非常深的，往往随便一句，就包含了几本书都道不尽的道理。
　　这些人，即使都是精英中的精英，人杰中的人杰，也不可能看几遍书就能理解。
　　即使是他，仗着交情缠了仪琳一个月，对其中的概念也只是懂了七八成。不过就能理解的部分来看，别说其他人，就算与仪琳接触最久，对仪琳最熟悉的他，也都几乎要把仪琳当神看待。
　　上知天文下知地理，大至天道运转规则和国家的本质，小到农具的生产设计和种子的挑选培育。
　　这一本小本本，简直是整个天地道理的缩影。
　　仪琳还为此制定了第一个五年计划，第二个五年计划，和第三个五年计划。他几乎能确定，如果一切顺利的话，五年过去，北国必定稳定内政，元气有所恢复，若有十年，北国肯定能够恢复强盛。
　　如果第三个五年计划也能够顺利施行，刘明月有自信，就算那时候蛮族来侵犯，北国也丝毫不惧怕。
　　如此，由不得他不重视，也怪不得他违反承诺，让更多的人过来接受教育。
　　他其实还好，其他的人，有的严重的，还经常盯着仪琳，研究她的一言一行，说是要从其中领悟出天地至理。更神奇的是，这样研究啊研究的，竟然还真的理解了小本本中某些难懂的道理。
　　顿时引起一阵风气，来这里接受教育改造的人，都要先研究研究仪琳的言行。
　　而这造成的就是，仪琳对他这个罪魁祸首的更加敌视，仪琳的敌视，就是无视。对于自己酿下的苦果，刘明月只能默默承受，只希望自己的真诚能打动仪琳。当然，只有真诚是不够的，他还准备了大厨。
　　“我和你说，刘明月肯定在准备用食物收买我，呵呵，开玩笑，君子爱吃，取之有道，他做了这么过分的事情，还想让我原谅他？我仪琳又岂会被区区食物收买！”仪琳冷笑道。
　　雪诗燕握紧仪琳的手，认真道：“我会努力做出好吃的。”
　　作者留言：
ps：喂喂，谁脸皮这么厚写出这样羞耻的标题啊！（睿智的作者不会害羞。）


第八十九章 灵燕三十六变
　　“师伯，这是新版天长掌法，我和诗燕姐千辛万苦改编出来的。”仪琳自豪道。
　　仪琳正在改编天长掌法这件事，定闲师太自然是知道的，毕竟仪琳想把天长掌法教给雪诗燕这个外人，肯定要取得掌门的同意。
　　不过对这过程，怎么改编之类的，定闲师太并没有在意过。
　　改编武功不是一件小事，或者说放在哪个门派，都是一件大工程，需要以年为单位来计算的大工程。就算只是普普通通的改变，提升一丝丝的威力，都需要花莫大的精力。
　　仪琳的改编，肯定不是随便弄弄，定然要花费大量的时间。
　　且她看得出仪琳的武功虽然精湛，但是却死板僵硬，不是说招式死板，仪琳能将每一招都发挥出最大威力，并进行细微调整，以最适合自己的姿态使出，在仪字辈中已经是佼佼者了。
　　她说的死板僵硬，是灵机应变不足，这取决于武功境界和搏杀经验，仪琳年龄太小，是必然的。
　　创造改编武功，肯定要对武功有深刻的了解，以仪琳的武道境界还远远不够，即使有雪诗燕的帮助也不容易。她只是把改编武功，当成仪琳给自己竖立的，最近几年的目标，却未曾想过，这么快就改编好了。
　　定闲师太惊讶地翻看了几页，道：“这是天长掌法？”
　　“当然！新版的天长掌法，我和诗燕姐花了大半年改编的！”仪琳挺胸，对于她们的结晶，她可是满满的自信。
　　定闲师太继续翻下去，面色越来越古怪，许久才把一本秘籍看完，再次问道：“这真的是天长掌法？”不是她眼力不好，而是早已修炼了十几年天长掌法的她，实在看不出眼前的武功是天长掌法！
　　仪琳不高兴了，她辛辛苦苦弄出来的新版天长掌法，怎么就不是天长掌法了，为了证明自己，她干脆打起拳来。
　　一整套打完，仪琳收功，抬着下巴道：“没错吧，是天长掌法吧。”
　　定闲师太点点头：“果然不是天长掌法，而且根本连一套掌法都不是，拳、掌、爪、指、腿、身、擒拿全都用上了，难得的是能完美衔接下去，各有其精巧之处，算得上一门上乘武学。”
　　仪琳瞬间脸红了，开始的时候雪诗燕还是有按照掌法来要求的，之后她不耐烦这种在她看来不必要的自我限定，强烈要求什么适合就用什么，雪诗燕也就顺着她。
　　还好雪诗燕拥有天山折梅手作为底子，对除掌法外的其他空手招式也有很深的研究，没被难倒。
　　结果，就弄出这个一套神奇的新版天长掌法。
　　仪琳红着脸低着头，弄着自己的手指，道：“那个，虽然是这样没错，但是，但是这套掌法确实是脱胎与天长掌法，是新版的天长掌法。”
　　定闲师太失笑，摇摇头：“你这套武功，与天长掌法相似的也就是起始的几招，可是各门派的武功，起始招式就那么几种，算不得什么，后面的，已经完全不一样了，这套武功，是你和雪诗燕施主所创造的武功，非天长掌法。”
　　仪琳低下头，不得不承认定闲师太所说的有道理，武功，在江湖中，同一个招式低上几寸高上几寸都算另一招，更何况被她们大肆修改的。
　　这套武功与天长掌法相似的，大概就是一样是三十六招，还有就是同样的整体理念。
　　只是，这毕竟是她和诗燕姐的心血……有些难受。
　　定闲看出她的沮丧，摸摸她的光头，笑道：“我们恒山派其实也不所有人都适合学习剑法，只不过一直缺少上乘拳脚功夫，这才不得已全部学剑，今日被你补全，却是大功一件。”
　　仪琳眨眨眼，心情马上恢复过来，嘴角弯起，拉过雪诗燕道：“不只是我哦，这是我和诗燕姐一起创造的。”
　　雪诗燕的身体有些僵硬，自从进来之后，她就一直安静地没有出过声。
　　很奇怪的，定闲师太在她眼中，不过是一个小门派的掌门，在灵鹫宫所掌控的那些门派中，先天都不缺乏，一个小门派掌门在她眼中完全算不了什么，第一次见面的时候，也没什么特别的感觉。
　　可是时隔半年见到定闲师太，她却感到有些拘谨和不自在，好像定闲师太多了一些掌门的威严，虽然不能和童姥相比，但也有一些相似。
　　为什么呢？她有些不理解，她的实力比定闲师太强多了，怎么可能会敬畏？
　　雪诗燕想不通，抬头看定闲师太一眼，轻轻应一声嗯，又很快低下头……她对自己的行为感到更加的不解了，觉得现在的自己特奇怪。
　　“此功是你二人所创，也应当为其取一个名字。”定闲师太拍拍秘籍说道。
　　取名字啊，我拿手，仪琳想了一下，道：“仪琳诗燕掌。”
　　……定闲张张口，有些后悔让仪琳起名字，她明知道仪琳取名无能，那精炼内力的绝学秘籍都被取名为‘大磨盘’，还指望她取出什么好名字。早知道直接以师伯的身份赐予一个名字好了。
　　当然，身为掌门，说出去的话不能随便收回，于是定闲师太瞧了瞧雪诗燕道：“施主以为如何？”
　　雪诗燕红着脸摇着头，这名字如果被别人听到，她还哪有脸见人啊，绝对不可以！
　　定闲师太心中一喜，雪诗燕看起来就很有文化，又是武道宗师的弟子，肯定能取个好名字，再怎么也比仪琳诗燕掌来得好，于是说道：“既然施主认为不妥，不如施主取个名字？”
　　雪诗燕依旧摇头，她小声道：“取名的事情，仪琳做主就可以。”
　　仪琳一脸欣慰，这么长时间的感情联络（调教）没有白费，雪诗燕不管什么事情，都会想着她。仪琳诗燕掌这个名字，确实也有些羞人，而且这套武功也不是纯粹的掌法。
　　她低头，再次动脑，叮叮叮，终于想出一个好名字，兴奋道：“灵燕三十六变怎么样？”
　　‘灵’字与她的‘琳’音相似，‘燕’字自然是取自雪诗燕的名字，然后灵燕这个词，又很好的体现出这套武功的特点，如飞燕般的灵巧。三十六变，自然取其三十六招，每一招都穷尽变化之意，也与这套掌法高度契合。
　　定闲师太一听，当即拍板：“就这么定了，就叫灵燕三十六变！”好不容易出现个相对有品味的名字，她可不想搞没了。


第九十章 仪琳的觉悟（精神病篇）
　　“哎。”仪琳坐在板凳上，看着天空，时不时叹气。
　　雪诗燕也搬条板凳坐在她身旁，问道：“怎么了？”这可是仪琳今天的第七十三次叹气了。
　　仪琳没有回答，呆呆看着天空，想了很久很久，当看到一片乌云飘过，挡了许久的阳光之后，仪琳整张脸都垮了下来，楚楚可怜地看着雪诗燕，两眼泪汪汪：“诗燕姐，呜呜……”
　　第一次看到仪琳这么伤心，雪诗燕措手不及，见仪琳扑到她怀里，只能抚着仪琳的背安慰。
　　“发生什么事了？别怕，有我在……”说到这，雪诗燕停下，与仪琳在一起的这一年时光，她清清楚楚怀中的小尼姑是多么的才华横溢，这几个月表现出的让刘明月折服，让那些人杰视若神明的一切，更是被她看在眼中。
　　她比仪琳强的，大概也只有武功了吧，所以她清楚着，能让仪琳表现出这一面的事情，她十有八九是无能为力的。
　　一点迟疑，很快被坚定取代，雪诗燕凝重道：“不管什么事，告诉姐姐，姐姐一定会帮你的。”
　　仪琳扑在雪诗燕怀中，看不到她的神色，自然以为雪诗燕只是为了安慰她才这么说，声音中带着落寞道：“没用的，大错已经铸成，诗燕姐就算拼命也帮不了我的。”
　　被如此干脆否定，雪诗燕瞬间流露出比仪琳还要可怜的眼神，原来她的命这么不值钱，暗自伤神。
　　伤神过后，雪诗燕又打起精神，安慰道：“姐姐虽然不行，但仪琳一定可以的，只要仪琳认真起来，没什么是做不到的！姐姐相信仪琳！”
　　仪琳抬起头，看着雪诗燕的眼睛，好认真，好沉重的信任啊。
　　被一个人这样信任着，感觉很好，但是……仪琳望天，双眼忧郁：“做不到的，我啊，可能要变成千古罪人了。”就如同天上那片，挡住了阳光的乌云，沉重的罪孽，深深压在她心底。
　　“我啊，曾经发过誓，要成为共产主义的接班人。”仪琳又转向雪诗燕，说着话，更多的是倾述，她知道雪诗燕是听不懂的，这个世界上除了她，也没人会懂。
　　这个誓言，很多人发过，发誓的时候大多不明白这句话的意义。
　　自然，仪琳也一直不怎么明白，也没心情去理解这些，但是现在她却不得不去理解：“你知道吗？共产主义，人民能够当家作主的国家，才是最终，也是最好最理想的，当然，这很难，在千年之后的未来，大概也无法真正实现。”
　　对于理想中的社会形态，如果是老黄在这，他还能和仪琳讨论一下，而雪诗燕，直接就是晕乎乎的了，她连国家都不怎么有概念，更别说共产主义。
　　不过她知道，仪琳的小脑袋瓜子中，自有乾坤。
　　刘明月曾和她说过，仪琳的这双眼睛，似乎能看到未来，看到无数年后的，那个更加繁荣强盛的北国。
　　正因为看到了，所以知道要怎么样才能变成那样，才能清晰的给他们搭建出一个框架，一个包含方方面面，极端强大的国家该有的样子。
　　所以仪琳才能那样，告诉他们，该怎么做，这样做了会怎么样，完全是肯定着，只要按照她的做法，就一定能成功，他们所做的一切，一定是正确的。仪琳眼中没有一丝的困惑，没有一点的不安，有的只是淡然和自信。
　　“但是，这是希望。”说着，仪琳眼神黯淡了下来：“然而我，身为共产主义的接班人，竟然帮助剥削者，让剥削者变得强大，可见他们以后也会更加的强大。未来啊，人民的声音可能就会直接被掩盖，被掌控，没人能发出声音，也就，没有了希望。”
　　越想，仪琳就越觉得自己罪孽深重，罪不可赦。
　　她黯然道：“人民过得好坏，将取决于剥削者的良知，而就算过得再坏，在舆论和武力都被掌控的情况下，人民被蒙上眼绑住手脚，他们无力反抗，也没人能够唤醒他们。”
　　……雪诗燕只感觉，仪琳好厉害，千年之后的未来都能看到，种种的不明觉厉。
　　“如果运气好，走向那个最强大的国家的道路，那还不算坏，虽然不是理想中的国家形态，但人民总能过上好日子。”仪琳眼中出现担忧自责之色：“最怕的是，这样的差距，导致出现上等人下等人，这样的人种划分，走向阿三哥的道路，那是一个没有希望的，比下地狱还可怕的未来。”
　　沉默，两人都没说话，不过雪诗燕现在是一脸‘我家的仪琳好厉害啊’的表情，而仪琳则是在沉思着。
　　“但是呢，也没办法啊，蛮族、蛮族不就是那个让中国人当了几百年奴隶的民族。如果这次不出手，北国失陷，大概不要等千年之后的选择，几十年后整个北国的百姓都将变成奴隶、下等人，整个文明都将遭到毁灭性打击，文明倒退。”仪琳想了好久，最终深深的，无力的叹口气。
　　雪诗燕看着与平常不一样的仪琳，想着忧国忧民的仪琳，好像，也特别可爱。
　　即将放弃的时候，仪琳眼神又坚定起来：“身为共产主义的接班人，怎么能轻言放弃！我必须为人民埋下希望！埋下红色的种子！”
　　下定决定之后，仪琳又开始忙碌的生活，这次不是为武功，也不是为给刘明月出主意。
　　她还是在写字，应该说是写一本书，从早到晚，从晚到早，比之前认真许多许多倍。她知道，写给刘明月的东西，她只要给个大概，自有一堆的人才去帮忙完善扩展，而现在这些，她只能靠自己。
　　明明是不多的内容，她却一遍一遍的，写了又改，改了又写，整整花了两个月时间，才出现一本不薄不厚的本子。
　　仪琳非常郑重的，给本子包上一层红色的书皮，再将其密封在一个盒子中。
　　她捧着盒子道：“这里面，隐藏着希望的种子，当有一天，这片大地被黑暗笼罩，这个国家失去可能性，陷入腐朽、罪恶、堕落、绝望。到那时候，希望的种子将会发芽，在地狱中，开出朝向天空的太阳花，指引人民，轰碎头顶的黑暗。”
　　仪琳拉着雪诗燕，一起将盒子，埋在某座大山的山腰。
　　作者留言：
ps：在几十年后，仪琳成为天下第一高手的时候，她将一张藏宝图分成上百份，散布天下，宣布：“想要绝世无双的智慧吗？想要成为千古第一人吗？想永垂不朽吗？想要的话可以全部给你，去找吧！我把所有秘密都放在这张藏宝图中！”


第九十一章 六扇门的诞生
　　在灵燕三十六变完成后，仪琳被刘明月和他带来的一帮人骚扰的几个月中，雪诗燕却是全心投入厨艺。
　　雪诗燕本是聪慧之人，又有天赋，短短时间，厨艺有了很大的长进，仪琳的三餐基本都被她给包了。还经常想办法弄出些新花样，对此仪琳出了不少主意，还原了许多记忆中的美食。
　　“今天的芝麻饼真好吃！”小厨房中，仪琳坐在椅子上，晃着腿等待着菜上桌。
　　小厨房是厨房与餐厅连在一起的，有几个精巧的设计，空间利用率极高，与当前的风格极不协调。自然，这样的设计是出自仪琳之手，她把自己前世的那个家的厨房，按原样搬过来。
　　完全一样是不可能的，毕竟没那个技术，最多模仿个外在，但也足以安慰她的思乡之情。
　　雪诗燕在里面忙活着，仪琳可以清楚地看到她的身影。就像曾经的时候，每到饭点，她就经常坐在餐厅等着，老爸会打开电视机，看些新闻，偶尔会看看动物世界啊，科技频道什么的，她也趁机偷看一点。
　　而妈妈，如同眼前的身影一样，在厨房中忙碌着，妈妈手很巧，脑袋中很多菜谱，经常给他们一个小惊喜。
　　看着面前忙碌的身影，仪琳找回了一些家的感觉，撑着下巴盯着雪诗燕看。
　　“我脸上沾了什么吗？”等饭菜全部端上桌的时候，仪琳还一直盯着雪诗燕看，弄得她有些莫名其妙。
　　“没有。”仪琳笑着道：“就是感觉，诗燕姐会是个好妻子。”
　　雪诗燕一怔，然后又若无其事地给仪琳盛上一碗饭，和往常一样开始吃饭。吃到一半的时候，她突然停下，伸手把仪琳嘴角的饭粒摘下，放到自己嘴里，然后认真道：“我不会嫁人的，这辈子都不会。”
　　仪琳眨眨眼，看来诗燕姐还没从感情失败的打击中走出来，不过，在这样的一个时代，单身也不是什么坏事。
　　再说，嫁人也只是给自己一个依靠和归宿，雪诗燕这样的强者完全不需要。
　　如果以后想要孩子的话，直接领养一个就行。
　　思来想去，只要她们心灵上没有需求的话，在物质上完全不需要男人。当然，身体上面的那些，某些方面的需求……自己一个人也可以的吧，以前看到的生理知识上是这样写的来着。
　　想清楚之后，仪琳表示支持：“也好，诗燕姐如果被别人抢走的话，我可就没人帮忙做饭，会饿死的。”
　　“我给你做一辈子饭。”雪诗燕脸微红道。
　　仪琳一笑，又突然发觉这句话似乎有点问题，思考了一会儿，却找不到问题所在，似乎没什么问题……这时，刘明月走了进来，打断她的思考，仪琳皱眉，讨厌的人来了。
　　刘明月厚着脸，自己搬张椅子坐下，完全不顾此间主人不欢迎的眼神。
　　仪琳狠狠瞪他一眼，然后贯彻无视的策略，不再看他，只把他当作空气背景，继续吃饭，雪诗燕自然是配合仪琳，无视刘明月。
　　看到桌上卖相香味都不错的菜肴，刘明月终于明白最近美食攻略失败的原因。
　　他面带笑容，即使被无视，风度还是丝毫不减，带着一百分的诚意道：“我恰好没吃饭，方便添一双筷子吗？”
　　这句话，让仪琳怎么也没办法无视，她哼一声道：“不方便，一点都不方便！我们只准备了两人份的食物，而且，就算有多余的，也绝对不会给你吃！无信之人不配吃诗燕姐做的饭菜！”
　　嘿，终于不再被无视了，刘明月眯眼道：“若不是我，你的诗燕姐可坚持不到来见你，作为半个救命恩人，怎么就吃不得了？”
　　……仪琳放下筷子，正想发怒的时候，却发现刘明月说的好像挺有道理的。
　　但是哦，但是总觉得哪里不对，非常的不对……仪琳想了半响，才想到，当时是刘明月求她救人的，应该是她有恩与他才对，这时候怎么就非常奇怪的变成她欠他的了？
　　很不对吧，非常没道理吧，但是刘明月说的话，又让人感觉很有道理，还没法反驳……
　　仪琳张张口，看看刘明月，又瞅瞅雪诗燕，最后气鼓鼓的说不出话，这人太讨厌了，实在太讨厌了，刘明月什么的，去死一万次吧！
　　瞧仪琳这样子，刘明月便知道事情成了，此时问她问题的话，她虽然表面不愿意，但肯定会回答的。
　　刘明月抓住机会问道：“我听你说过，一个真正强大的国家，对舆论、对军队都要有强大的掌控力，因为这两者都拥有巨大的破坏力，完全爆发开来甚至能轻易摧毁一个国家。”
　　“这句话有什么问题吗？”仪琳不情不愿道。
　　刘明月又道：“你还说过，一个稳定的国家，必定要有健全的法律，要极力减少能够践踏法律的存在，维持相对公平。”
　　“这些都是常识吧，难道有问题？”仪琳不满了。
　　“不，我觉得这些说得非常棒。”刘明月道：“不过呢，如果一切顺利，接下来的时间中，朝廷官员替换，权利稳定交接，以我们这一派系的一贯作风，加上那些人对你的崇拜，应该能顺利执行。我担心的是江湖，武林高手，一个个都是能够践踏法律的存在。”
　　仪琳用看傻子的眼神看着刘明月：“江湖有什么了不起的，把江湖也纳入掌控不就行了。”
　　她可是深刻的知道着国家机器的厉害，如果国家能强盛起来，有足够的力量和财富，区区江湖算什么。别说其他，就是高手的培养，那些个江湖门派哪比得上朝廷。
　　朝廷有无数的资源，想要武功秘籍也不难，随随便便就能够培养出一大批高手。
　　别看少林武当强大，朝廷只要愿意，随时都可以成为真正的最大的江湖门派，千百倍与那些名门大派，拥有正统的名义，钱财、权力更是最强大的力量，镇压江湖是轻轻松松的事情。
　　“说的轻巧，你也知道现今朝堂的情况，朝廷拿不出那么多力量，如何镇压？”刘明月摇头。
　　哦，这个北国朝廷，现在正里面乱七八糟，外面乱七八糟，是个超级弱逼来着，和上辈子那个强盛的国家没法比。
　　仪琳撇撇嘴：“那也简单，用江湖制江湖不就可以，你们其实一直在做的吧，不过偷偷摸摸一点气魄都没有，还不如把一切摆到明面上，成立一个部门，叫六扇门之类的，占据大义的名分，吸引人才，管理江湖，绝对比现在的效果好一百倍。”
　　作者留言：
ps：仪琳：咦，我为什么要取名六扇门啊？有种不起这个名字就不行的感觉，好奇怪哦。（作者：此乃大宇宙的意志）


第九十二章 我要吃肉包子
　　古老的城门在风吹日晒之下，无可掩饰的流露出岁月的痕迹，比城门更加古老的，是青灰色的城墙。城墙与城门交加在一起，如同守护巨人，一个轮回一个轮回，默默守护着这个城市。
　　清晨，鸡未鸣，薄雾才散开，浑源县就从沉睡中醒来。
　　店铺开门，妇人家开始准备吃食，读书的声音隐约飘荡，早起的老人带着棋盘出发，孩童们揉着眼睛打哈欠，街道匆匆而过的人们……这个古老的县城，又开始其千年不变的轮回，每一天的轮回，每一段人生的轮回。
　　寒冬时节，朔风凛冽，大兵们搓着手，哈着热气，跳动几下，然后几人合力，咯吱吱打开城门。
　　一个黑影从开启的城门窜了进去，门卫们正想出声呵斥，却看到一个矮小的身影和那光溜溜的脑袋，摇摇头，说声‘晦气’便不再理睬。
　　风小小在街道上逛着，大眼睛贼溜溜地到处转。
　　她从五岁起就被送到恒山，这么多年都未曾下山，这次是许多年来的第一次，虽然只是来给仪琳师姐买些笔墨，但也足够她兴奋了――仪琳多给了她一点钱，只是让她在日落之前回去。
　　小尼姑溜达一圈，跑到一个无人的胡同中，用一块布裹住脑袋，虽然有点奇怪，但不至于被人认出是个尼姑。至于衣服，是从仪琳师姐那里借来的，今年她十二岁，仪琳十三岁时的衣服淘汰给她正好。
　　据说这套衣服还有不一般的来历，是仪琳师姐在魔窟中，与魔教圣姑斗智斗勇的见证。
　　穿着这件衣服，她就感觉自己距离仪琳师姐越来越近了。
　　走出小巷，发现很多人在瞧她，她知道这样的打扮，确实是有些怪了，不过她佩着剑，一看就知道是江湖人，江湖人打扮奇怪些，反而不是怪事，接受怪异的眼神洗礼后，就不被当回事。
　　风小小嘻嘻一笑，压低头巾，小鼻子用了嗅嗅，好香，是肉包子的香味！瞬间，口水翻涌。
　　在回忆中，她其实也没吃过几次肉包子，家里比较穷，虽说没有穷到一年四季都吃不起肉的程度，但是那愚蠢的父母吝啬啊，不舍得花钱，确切说不舍得在她身上花钱。
　　在他们眼里，女孩就是个赔钱货，养大一些可以帮忙干活，到嫁人的年龄就可以换一笔彩礼钱。
　　所以他们家的钱，大多数都花在她的哥哥身上，哥哥算是读书人吧，在私塾中念过，后来整日在家中读书，也没考去什么功名，说才华吧，以前她是以为哥哥可能是有点才华的，现在，呵呵。
　　想起那些人做什么呢，俗缘已断，等自己有本事，就去把那点恩情也报了，断个干净。
　　风小小一擦嘴巴，屁颠屁颠往包子铺的方向走去，没一会儿，就看到一笼笼的包子，白白胖胖带点黄色的包子，发出诱人的肉香味，感觉比她吃过的所有东西都香。
　　好想吃！如果能吃一个肉包子，这辈子都没有遗憾了！
　　肚子非常配合的发出咕噜噜的声音，风小小的眼睛被包子抓住，根本移不开，内心强烈挣扎着。
　　现在这里没熟人，路人也不知道她是尼姑，口袋中也有钱，完全可以买个肉包子！在肉包子的引诱下，风小小的手，无意识中已经摸上钱袋，隔着布料摩擦着那硬硬的钱币。
　　她又不是真正的尼姑，只是逼不得已，才到恒山的，她心里从来没有承认自己是尼姑。
　　等有能力的时候，她肯定要还俗。
　　所以，所以，没理由不吃肉，对吧，这么好的机会错过就是傻子了，她风小小可是方圆很多里最聪明的人，怎么可能是傻子，所以，所以……咕噜噜……肚子发出很响的抗议的声音。
　　我要吃肉包子！
　　内心狂呼着，风小小紧紧握住钱袋，发现仅仅是掏钱这个动作，仅仅是‘我要一个包子’这句话，却艰难无比。
　　她想起自己曾经问过仪琳师姐‘人而无信,不知其可也。大车无r,小车无,其何以行之哉？’是什么意思，仪琳师姐回答‘说到做到，言行合一’她听得出，仪琳师姐对这句话很重视。
　　那些经典中，有许多的东西，仪琳师姐并不认同，只是让她多看看，多想想，守信，是仪琳师姐为数不多，时常强调的。
　　她现在是尼姑，不管自己承认不承认，都是尼姑。
　　事实无可辩驳，在她还俗之前，都是尼姑，是尼姑就要遵守戒律，如果她现在为了口腹之欲，做出这种事情，哪怕别人都不知道，她也无法瞒过自己，无法面对仪琳师姐。
　　想到这，她知道自己在还俗之前，是绝对不可能吃到肉了。
　　看着可爱的肉包子，风小小眼中尽是可惜之色。
　　她趴在包子铺前，留恋着，小鼻子用力吸着肉香，多吸一口，就一口，最后一口……
　　“喏，给你，不要钱。”店主是个心善的人，见风小小长得那么可爱，特别是那想吃，又没钱，那种可怜兮兮的样子，太惹人怜爱了，于是小小破费请她吃个肉包子。
　　有人请客……风小小用力瞪了店主一眼，咽下口水，可恶，坏人，竟敢诱惑我！艰难甩手走人。
　　店主莫名其妙地看着风小小的身影，摸摸自己的脸，他长得很像坏人吗？
　　走了一圈，风小小叹着气，在一个小摊子面前，要了碗素面，没有肉的素面，做得再好，也比不上雪诗燕姐姐的。她吸着面条，发现自己下山，其实是来受罪的，这花花世界多美好，她却只能忍耐。
　　与其如此，还不如回到恒山，至少在恒山上，大家都一样，不会像现在这样，吃饭的时候，还得看着面前的少年那面条上放着的几大块油亮亮香喷喷的肉。
　　啊，这人好可恶，知道她不能吃肉，还在她面前吃肉引诱她！坏死了！
　　莫名的，风小小看着面前这个，长得比女人还漂亮，就比她差那么一点点的少年十分不顺眼，刚才所受到的憋屈无奈，干脆迁怒到少年身上，眼神不讲道理的燃起熊熊烈火。
　　“少镖头，需要我等一起……”少年身后的几个粗壮大汉呼哧哧喝下面汤，然后问道。
　　话没说完，少年一抬手道：“不必了，这么多人去只会打扰师父的清静，你们找个地方住下吧，我一个人去就可以了。”
　　作者留言：
ps：风小小：没有肉包子的我快活不下去了，各位叔叔阿姨，给点肉包子吧。作者（斜眼）：叫声大哥哥就给你肉包子。


第九十三章 林平之的剑
　　从福州府到此地，一路过来，林平之算是第一次见到真正的江湖。
　　以前在福州府，一直生活在父亲的庇佑中，难免有些轻浮自傲，现在，经过一番历练，渐渐沉稳了下来。
　　江湖没那么多神奇的传说，比起那些个奇人异事，更多的是车马劳顿和风餐露宿，途中偶有衣衫破烂的山贼，饿死在路边的难民，成堆的乞丐，驾着马车奔驰而过的权贵。
　　路过一个个县城，他清楚的看到，北国的形势不好，不似在福州府中看到的平和，衰败的迹象已经出现。
　　他有遇到过真正的江湖人，不是那些个小山头的山贼之类的，而是真正有武功传承的江湖人，不过相遇的过程并不愉快，那是他第一次出手杀人，干脆利落的杀了，因为那人正在杀妇孺。
　　别人眼中穷凶恶极、武功高强、杀人遍野的江洋大盗，在他手中只走过三回合。
　　此战，他对自己的实力有了定位，也对北国的形势有了具体的判断，乱，内在已经乱起来了。太多的饥饿贫困，一些人被饿死，一些人被迫背井离乡，一些人落草为寇，更多的人，还在撑着。
　　他心情十分复杂，第一次睁眼看世界的复杂，第一次走出父母搭建的温室的复杂。
　　“少镖头我们还是快点离开吧，金眼尸不是一人，他有七个兄弟，各个本事非凡……”杀人之后，跟随的镖师震惊之下，是更深的恐惧，急忙劝他离开，他留了下来。
　　没有给他时间思考这个国家，思考人性，思考为何会如此，他把所有的注意力集中到眼前的危机上。
　　他不觉得金眼尸有多厉害，自然也不会觉得金眼尸的七个兄弟有多厉害，而且，他知道若他离开，这里的人，很可能会引来灭顶之灾。作为一个男人，作为一个人，他觉得必须留下。
　　“有了高强的武功之后，你想做什么？”他想起有一天，仪琳师父这样问道。
　　他知道仪琳师父只是随口问问，但他考虑了很多，想了很久，最后给出的答案是他想当大侠，想要剑荡世间不平事。
　　那时候仪琳师父说：“当大侠很好，很容易有自我满足感，对社会来说也是高道德的形象，是个有前途的职业。不过在当大侠之前，必须要学会保护自己和承担责任，保护自己是做任何事的基本，承担责任呢，有时候却在保护自己之上。”
　　仪琳师父没说更多，就转到吃的上面了，他也继续没问。
　　其实他不怎么懂仪琳师父的意思，但是他知道，小仙女似的仪琳师父，说的话绝对是大道理，牢牢记住。
　　然后如今他知道了，那句话是什么意思，什么是承担责任。
　　当大侠，行侠仗义，并不是简简单单的杀死恶人。那样自己是潇洒痛快了，却可能害死许许多多的人，必须动脑袋，动手前动脑，动手后动脑，必须为自己做的事情负责和善后。
　　他留下，却不是被动等待，而是主动打听，花了些银子了解那些人所作所为。
　　凶残，卑鄙，贪婪，无耻这些词，大概就是为那些人设计的吧，林平之在得到足够信息后，选择主动上门，覆灭恶人团伙。
　　这个时候，他才思考起更多的东西，第一次杀人，第一次做大事，总是会改变一个人的三观。
　　比如活着的意义啊，什么为死者代言啊，主持正义啊，消灭害虫啊，国家兴亡匹夫有责啊……最后的最后，又回到仪琳所说的‘承担责任’上面，做多大的事，就要承担多大的责任。
　　他看着自己手上滴着血的剑，也许以后他可以承担更多，但现在，他只有一人一剑的力量。
　　“在这县城中，多停留几天吧。”林平之淡淡道，却没人敢反对。
　　突然觉醒，明白生命的意义，感受到责任的沉重，不想虚度年华，把有限的时间都用来做有意义的事情……大概就是这种，青春期的蜕变，林平之像是一夜之间长大，拿着剑的手稳了下来。
　　这样的改变，自然不能说真正的有多成熟，也无法说多好或坏，但他不怕，因为他知道自己没做错。
　　青春期的熊孩子是很可怕的，特别是青春期，正在塑造人生观，又接触到真实世界的一角，恰好是黑暗的一角，又有本事的熊孩子，是最可怕的，他们信念坚定，有热血，有时间。
　　林大熊孩子，顷刻间化身孙猴子，走过十二个城市，解决三个犯罪团伙，踏平五座山寨，以血洗剑。
　　那些镖师们，就看着少镖头一路走，一路变，现在几乎看不到出门时候的少镖头的影子，不是说外貌，而是那种截然不同的气质，根本就是两个人……似乎，外貌也有些变化。
　　本来少镖头就俊俏非常，现在更是变得有种，更加的漂亮、淡雅。
　　没文化的镖师们表示形容不出来，只是看着少镖头，脸上总挂着淡淡的微笑，眼中总有着淡淡的忧伤，他的动作总是缓慢又优雅，衣服总是洁白如雪，杀人之后常常白巾拭剑。
　　更加让人搞不懂的事，少镖头经常说一些，让人听不同，但是感觉很厉害的话。
　　比如‘杀人就要有被杀的觉悟’‘起来，拿起你的剑，向它道歉’‘你活着没人在乎，死了也没人惦记’‘杀人？错了，我不过在清洗自己的心灵’‘用生命开出的花，你不能说它很丑’之类的。
　　慢慢的，镖师们从中感受到了一种威严，一种坚定，虽然少镖头经常犯常识性的错误，但他学习的很快，很认真。
　　只短短几个月，豁然已经成长为一位成熟的江湖客，即使不需要他们的帮助，自己一个人也能行走江湖。少镖头总是要继承镖局的，他越厉害，镖师们就越高兴，也许镖局能在少镖头那重现远图公的威风。
　　一路到恒山，林平之凭空多了七八个江湖称号，例如‘白衣剑客’‘侠义剑’‘血洗剑魔’‘快剑手’这类的称号，由于他做的大事太多，又太快，这才造成如此情况。
　　等时间过去，那些城市真正信息流通，林平之名传江湖的时候，大概会有某位大人物给林平之定下一个江湖称号。
　　对这些林平之自然没在乎过，血腥染路，以杀证道的林平之，此时只是个沉稳些的少年人。
　　他看着眼前同桌吃面的少女，眼中出现柔和之色，因为自己的师父是个十三四岁超漂亮的少女，他爱屋及乌，看到差不多年龄的漂亮少女就觉得喜欢。
　　眼前的少女虽然不知道为何，眼神凶巴巴的，但是只有凶，却没有一丝的狠毒，他自然不会怪罪。只是觉得有些奇怪，第一次来这里，应该没得罪这个女孩啊，疑惑道：“你认识我？”
　　作者留言：
ps：今天有事，提前更新第一章，第二章的话不一定能准时更新，见谅。


第九十四章 风波起
　　无名火这种东西，来得快去得也快，见到林平之眼中的温柔和平静之后，风小小的火气不翼而飞。
　　这种眼神，很熟悉，她在恒山的时候经常见到，与雪诗燕姐姐看仪琳师姐的眼神有一两分相似，莫名的风小小脸一红。然后再仔细观察对方，她感觉这不是一个男人应该有的眼神。
　　仔细看看，皮肤白皙细腻，脸型柔和，眼睛狭长……虽然天寒衣服较厚遮住脖子，但风小小已经有了判断。
　　绝对是女扮男装！一个男人不可能长成这样！
　　至于胸，仪琳师姐穿稍微厚一点的衣服时，也是看不出来的，所以没胸不是问题。
　　确认之后，风小小露出一个笑容：“不认识。”
　　由于被邱小鸡所害，她对可能做坏事的男人天然有敌意，但对女人可不会有什么敌意，尤其是漂亮的女人。
　　林平之淡淡点头，有点奇怪的女孩，有点奇怪的想去亲近。
　　咳咳，咳咳，咳咳咳……
　　一连串，似乎要把肺都咳出来的声音，吸引了风小小和林平之的注意力，那是一个三十岁上下的男人，长相俊雅不过气色不怎么好，抓着手绢捂着嘴咳嗽着。
　　好一会儿，男人才停下咳嗽，手绢上点点血斑，男人手一握，将手绢收起，然后又慢条斯理地吃面。
　　他吃面的姿势有点特别，从容，优雅，与这间简陋的面摊格格不入。
　　风小小看着自己呼次呼次豪放的吃面姿态，其他来这里解决早餐的，也大多要去做事赶时间，速度都很快，对比一下，她觉得这个男人就是仪琳师姐口中爱装逼的男人。
　　至于对面的少年吃面也很优雅……美女吃面优雅些有问题吗？雪诗燕姐姐一直都很优雅的。
　　这爱装逼的男人，身上穿的白色衣服衣料略显粗糙，虽算不上粗衣麻布，但也着实不精致，不是什么富贵人家。腰间挎着一把刀，刀鞘样式简单破旧，手上有厚茧，应该是江湖中人。
　　林平之扫过男人身上一尘不染的衣服，与刀柄材质不搭的剑鞘，还有那吃面的时候，刻意与油腻的桌子保持着的距离……这个人应该是做简单的变装，又到这种小摊，很可能是为了躲避某些视线。
　　回忆着脑中那些通缉犯的信息，确定没有眼前的这个男人，林平之便不再关注。
　　风小小也不关注了，满足爱装逼，却不满足有钱人这个条件，不是仪琳师姐口中的移动钱庄，这样的男人没价值。
　　视线移开，在面摊转了一圈。
　　风小小发现这小小的面摊，聚集了好些个配刀剑的人。
　　浑源县这种小地方，江湖人本来就比较少，更何况是这样的小摊子，如此多江湖人聚集在一起，非常的不正常，她有预感，这里会出事。
　　在没变成超级高手之前，保护自己是最要紧的事情，风小小吃得更豪放了，呼噜噜，就是半碗面下肚，比饿死鬼还像饿死鬼，面前的林平之都呆滞了一下，然后递过一条白色的手帕。
　　“谢谢哦。”风小小一抹嘴巴，小声道：“这里不安全，还是快点离开吧。”
　　话才落下，砰砰，锵锵，一群男男女女站了出来，有两个是在这个面摊的，三个是在隔壁的馄饨摊子，更多的在一家店铺的小茶铺，明晃晃的刀剑，把整个面摊给包围了。
　　几个镖头立即拔刀，护在林平之身边，吃客惊慌却不敢动，风小小面露苦色，我只是吃个面而已……
　　面摊中，还能镇定的也就两个人，林平之放下筷子，平静地看着周围的不速之客，而那位咳血的男人，却恍若什么事都没发生一般，继续慢悠悠地吃着面，眼都没有离开一下。
　　“太湖帮办事，闲杂人等滚开。”一位凶神恶煞的持刀汉子吼道。
　　恒山派脚下的浑源县，和平太久，那些个百姓哪知道什么是太湖帮，一个个抱头逃窜，风小小也麻利地弯腰就溜。
　　却见一把刀忽地砍过来，把风小小吓得又窜回去，无辜道：“我又不认识什么太湖帮，干嘛不让我走。”
　　“和林平之有关的人，都不许走！”大汉恶狠狠道。
　　风小小大惊，这些人怎么知道她和林平之有关系！她其实也只是在仪琳师姐口中听说过林平之，自己都还没见到真人，就被人知道她和林平之有关了，而且她现在还不是尼姑打扮……
　　太湖帮的人，好厉害，好神通广大。
　　她惊惧着，安静地坐在位子上，冷静，冷静……
　　这种情况下叫她怎么冷静地下来啊！风小小哭丧着脸，师姐救命啊！这里有坏人啊！小小好害怕……
　　一听太湖帮三个字，林平之就知道是什么情况，太湖帮的一个分舵就毁在他剑下，如今被找上门，却是在情理中，不过意外的是，他们竟敢在恒山脚下动手，难道不怕恒山派？
　　林平之目光一凝，看到太湖帮领头的那个人，一个身材瘦小眼神阴冷的小老头。
　　毫不掩饰的，赤裸裸的杀意，让他汗毛竖起，很危险，这个人很危险，与之交战的话很可能会死！
　　林平之目光深沉，一言不发。
　　以他的轻功，就算被围住，付出些代价也绝对能逃掉，但是跟着他的镖师，眼前这位无辜的少女，就危险了。林平之自然不会做出这种事，也知道为了牵制住他，那些人不会再放人离开。
　　想清楚后，他沉默地拔剑，杀人，就要有被杀的觉悟，这一路上已经想得很清楚了。
　　“年纪轻轻，就有如此修为，若让你成长起来，恐怕比当年打遍天下无敌手的那位，也差不了，辟邪剑法，果真非凡。”小老头一袭薄薄的黑衣在寒风中巍然不动，以居高临下的姿态看着林平之。
　　剑缓缓离开剑鞘，林平之轻弹一下，剑身鸣响，他淡然道：“阁下就是太湖帮帮主，牧原秋。”
　　“正是老朽。”小老头见林平之明知必死，还能如此淡定，却也有些欣赏，他到了而立之年，才有林平之现在的心境，叹道：“后生可畏啊，可惜了，你今日必须得死。”


第九十五章 紫衣总捕头
　　“我感受到了风小小的呼唤，她肯定是遇到麻烦了，需要我的帮助。”仪琳一本正经道。
　　定逸一眼便看穿仪琳的想法，淡淡道：“今日若未完，若拖到明日就是三本，后天内未抄写完成就是六本，你自己看着办。”
　　呜呜呜，恶魔……仪琳不得已，苦着脸继续抄书。
　　可恶，不就是教了风小小正确的看佛经的姿势么，竟然被要求抄书，太迂腐了，哼。可惜，敌人太强大，即使是她，也无法反抗，只能乖乖抄书，看着一旁陪她一起抄书的诗燕姐，仪琳叹口气。
　　认真一点，拿出吃饭的劲头，仪琳深吸一口气，以对肌肉的完全掌控，将手视作机械的一部分，刷刷刷。
　　一盏茶的功夫，一本金刚经抄写完毕，仪琳把书一交：“师父，我抄完了。”
　　定逸接过一看，嘴角一抽：“这是金刚经？”
　　“师父啊，这可是艺术字，隶书懂不懂，我用的就是隶书，普通人看不懂的。”仪琳睁着眼睛说瞎话，定逸也是心疼她，见确实抄满一本，睁一只眼闭一只眼，挥挥手就让她过了。
　　仪琳欢呼一声，拉着雪诗燕就跑掉，虽然是尼姑，但对抄经书这种事，她实在喜欢不起来。
　　定逸摇摇头，继续翻着手中的‘隶书’字体的金刚经，挑挑眉头，抄经书，她也不喜欢，仪琳这方面确实像她，嗯，徒弟就是要像师父才对。
　　仪琳回到房间，喝着茶，得意道：“幸好我机智，在将要出丑的时候，把小小打发走，没让她看到我被罚抄经书……若被看到，那可就完蛋了，作为师姐的威严就没有了。”
　　雪诗燕眨眨眼，虽然她不觉得整天不自觉的在她面前撒娇的仪琳有什么威严，但还是点头表示同意。
　　“仪琳小师父在吗？”门口，刘明月的声音。
　　他又要做什么？现在仪琳一听到刘明月的声音，就感到有点烦，这货就是个超级大麻烦，她怎么就和这样的麻烦交上朋友呢，只能怪当年有眼无珠，识人不明，哎。
　　如今，赶也赶不走，烦死人，仪琳大声道：“仪琳不在。”
　　咯吱，门被打开，刘明月来了，还带来了一包泡面，哦，不是，是一个泡面头的男人，大概四十岁上下，满脸胡渣，看起来十分严肃。
　　带人来干嘛，又来观察她，仪琳躲到雪诗燕背后，这男人如果敢用猥琐的眼神看她，一定让诗燕姐帮忙砍了。
　　“这位是六扇门的总捕头，柳无生。”刘明月介绍着。
　　柳无生刚硬的脸上，露出一个很和蔼的笑容，当然，这个和蔼的笑容绝对能吓哭小孩子，惨不忍睹。
　　仪琳惊讶道：“这么快就好了，我还以为至少要一两年的准备时间呢。”
　　“不过是由暗转明罢了，柳无生曾经是细雨阁的阁主，现在暂管六扇门。”刘明月摇头：“只是大概搭起个架子，目前也就在几个重要的城市，立下分部。毕竟高手太少，江湖终究还是以武功说话的地方，若武功太低也管不了事……”
　　六扇门是因为她的提议才出现的，仪琳认为自己义务让它不走向歧路，提醒道：“捕快毕竟是捕快，单单有武功可不够，制造出冤假错案可就糟了，必须要拥有一定的刑侦素质。”
　　“嗯，暂时每一个据点，都从衙门调遣一个有能力的捕快协助。”刘明月也想到这点，采取了些措施。
　　然后，他又道：“这不是长久之策，六扇门的存在，虽然附属于朝廷，但是却不能与官场系统对接起来，必须分开。以后肯定要培养自己的刑侦人才，毕竟这股力量若被渗透，用于做不法之事，太过可怕。”
　　江湖与官场，从来都是划上一条明晃晃的线，虽然有所勾连，却从来不交加在一起。
　　六扇门的存在，就是打破这条线，有好处，自然也有坏处。
　　若不严格控制起来，这比任何军队都可怕的暴力组织，被有心人利用，整个朝廷都会有危险。按照仪琳的想法，最好弄个三权分立之类的，将六扇门完全独立出来，不过在这个封建社会明显不可能。
　　刘明月退而求其次，以皇帝为头牵出一条线，不受文武百官影响，专注于江湖的力量，
　　自然，这股力量也不能作用与朝廷，牵扯到官员的案件，六扇门最多只能辅助，最后必须交于刑部处理。
　　刘明月将自己的构想说了一下，仪琳点点头，不会变成东西厂就好。
　　“你今天来，不仅仅是为了说这些吧。”仪琳问。
　　“拿上来。”刘明月一笑，拍拍手，身后出现几个女人，捧着个盘子，盘子中放着一套叠整齐的衣服，看那款式和柳无生总捕头的一模一样，仪琳摊开一看，是按照她的身材量身定做的。
　　她一皱眉，这套衣服穿着是很帅气啦，但是……她不悦道：“我可不想当什么捕快。”
　　刘明月道：“怎么可能让你当捕快，这套衣服虽然是紫衣捕快的身份象征，不过给你的，却只有权利没有义务。穿上这套衣服，你可以随意调遣六扇门的紫衣以下的所有捕快。”
　　“可以让他们给我买桂花糕？”仪琳问道。
　　“当然。”刘明月给与肯定的答复：“做任何事情，只要不是违法的，都是可以，身份相当于总捕头。六扇门的捕快与朝廷官员系统分开，有自己的体系，分为紫、青、黄、红、白五个级别，紫衣捕快乃最高级别。”
　　有这样的好事？现在六扇门是还小，不过背靠朝廷，不用几年肯定会迅速壮大，那这个紫衣捕快的权力可就恐怖了，比起那些大门派的掌门都要强上许多。
　　仪琳虽然对权势多大没兴趣，但是这么有用的东西，扔掉怪可惜的。
　　“有什么要求？”想了好一会儿，仪琳决定听听看。她知道肯定不是无偿送的，刘明月这人一定会卑鄙的压榨她的智慧，但是如果付出不要太大的话，也不是不能考虑。
　　知道仪琳的性情，刘明月也不拐弯抹角，直接道：“我需要一门任何人都可以修行的内功，我觉得，你可能会有办法。”
　　习武之人，每一个大门派的弟子，都是百里挑一的，并不是所有人都能习武，这是常识。要看根骨，要看悟性，要考虑心性，要大量时间资源，这是整个江湖的共识。
　　仪琳一想，便知道他的意思，如果武功真的能推广，武装军队，那么对抗蛮族的压力将会减小许多。
　　“给我半年时间。”仪琳没有拒绝，她对此有点头绪。
　　事情问完，两人立即被仪琳轰出去，六扇门的制服可是男装哦，男装哦！她终于又可以穿上男装了，而且还是超有品味超帅气的六扇门捕快制服，穿上之后立即感觉自己萌萌哒。
　　柳无生跟在刘明月身后，仪琳的房屋消失在视线中后，才对刘明月道：“楼主，浑源县有众多江湖人聚集，恐有变故。”
　　“什么人？”刘明月问。
　　柳无生答道：“太湖帮的人，还有武国星辰阁的吴明峰。”
　　“吴明峰……”刘明月略一沉吟，回头看向仪琳所在的方向，片刻后，淡淡道：“吴明峰的事不便插手，随他去，至于太湖帮，你去看看，不要让他们闹出什么事。”
　　作者留言：
ps：没状态，没状态，我需要补充能量，很多很多的能量，摆碗，把推荐票都扔进来吧，扔进来吧，没推荐票的可以扔小笼包、叉烧包、奶黄芝麻豆沙包、大肉包、菜包、灌汤包、北京烤鸭、麻婆豆腐、蒜泥白肉、担担面、酸辣粉、炸酱面、兰州拉面、鄱阳湖闸蟹、海南文昌鸡、烤乳猪、东坡肉、拔丝土豆、云吞面、麻辣烫、羊肉串、蟹壳黄、烧卖糯米鸡、爆筋牛肉丸、炸油糕酱排骨、黄金扬州炒饭、驴肉火烧、江米扣肉、糖醋里脊、老虎爪、驴打滚、臭豆腐、四喜丸子、鸭血粉丝汤、过桥米线、烩面、煎饼果子、番茄炒蛋、白灼虾、佛跳墙、炒鳝糊、三丝汤、凉糕热干面、猪肉炖粉条、回锅肉炖酸菜、兰州烧饼……这个时间还没睡的同学们，我们来互相伤害吧……


第九十六章 决斗，然后……没有然后了
　　此刻，浑源县的无名小面摊，林平之与牧原秋对峙着，一副剑拔弩张的紧张气氛。
　　林平之用白绢，细细擦拭着手中剑，神情专注。
　　牧原秋也未急着动手，目光一直停留在林平之身上，少顷，林平之丢掉白绢，对牧原秋道：“既然追到这里，那应该清楚，我若不与你动手，在死前，至少能杀死你一半的属下。”
　　“我看过死在你剑下的人的伤口，你的剑很快，论杀戮，我不如你。”牧原秋干脆承认，又道：“但你的人和你，全部都会死。”
　　林平之持剑之手放松，剑尖朝下，目光凝练如有重量，对牧原秋道：“那么我有个提议，就你我来一场，你胜，则我的命给你，放我的人离开，我胜，则你带着你的人，离开这里。”
　　没有犹豫，牧原秋同意了林平之的建议，毕竟来这里围剿林平之的都是高手骨干，若死了太多，太湖帮也会有大动荡。
　　最重要的是，他对自己实力的自信，不要说林平之这个初出茅庐小毛孩，就算是相比大派的掌门，他都不会逊色多少，七杀手牧原秋之名，乃是以数十条高手的性命堆积起来的！
　　风小小看着林平之，突然发现，除了仪琳师姐的强大，这个世界上还有另外一种强大。
　　这是个心灵强大的好女人，虽然说，这个好女人肯定比不上师姐，但是也有师姐一根手指头那么厉害，果然，不能小觑天下英雄，但愿这个好女人不要死在这里。
　　牧原秋眼神一示意，身边的人散开，给出一块场地。
　　林平之交代了几句，镖师们带着担忧和敬佩的眼神，也后退开来，风小小是跑得最快的一个。
　　这时候，却又是一阵剧烈的咳嗽声，这次比上次更加剧烈，持续了好些时间，男人的脸都透出不正常的红色，手绢上出现星星点点的血迹，男人的眼神却很平静，静静地抹掉血迹，继续吃面。
　　“喂，病秧子还不快滚，想死是吧！”太湖帮的一位妖艳女子怒骂起来。
　　两个高手之间的决斗，区区一个病秧子，竟然敢……她看到帮主的表情变化，虽然不起眼，但对帮主过于熟悉的她，知道帮主是有些怒了。
　　作为手下，自然要弄得得看脸色，不用帮主交代就主动站出来。
　　咳血的男子淡淡地看了妖艳女子一眼，放下碗筷，移开椅子，不缓不急地走开来，这样慢吞吞的样子，惹得妖艳女子十分不快，没动手宰了他已经算是大量了，竟然还这么不识相。
　　一向横行霸道的太湖帮，遇到这种事情早已有惯例，给他点颜色瞧瞧！
　　“病秧子，一看就知道那方面不行，女人肯定跟别人跑，头顶绿帽……”妖艳女子骂骂咧咧中，走到咳血男子身后，对着他屁股一脚踹过去。
　　寒光乍起，宛若一轮明月升空，挥洒血色光华。
　　妖艳女子只看到自己的腿做出不可思议的动作，然后剧烈的疼痛爆炸，伴随着血色，妖艳女子抱住大腿仅剩的一小节嚎叫着，轰然倒地。
　　一条雪白的大腿，在空中飞跃着，落到牧原秋面前，在地上翻滚几圈，变得灰扑扑脏兮兮的。
　　这一切尽在刹那间，许多人都没反应过来时，咳血男子的刀再次入鞘。
　　林平之眼力卓绝，抓住那刹那，刀锋光芒内敛，能轻易切断人的大腿骨，并且不沾上丝毫血迹，是把好刀，切断骨头却没发出多余的声音，刀法亦极为高明，这男人，是个高手，至少不逊色与他。
　　如此变化，最惊喜的就是那几个镖师，如果这个高手与少镖头联手，说不定能对抗太湖帮！
　　而太湖帮中，则哗然一片，太湖帮中的一个男人见到妖艳女子被斩断右腿，怒火攻心，顿时眼睛红了，冲向咳血男子：“王八蛋！”
　　咳血男子一度步，随之一掌印在男人腹部，将其拍飞。
　　接连失利，其他人正要有所动作，却被牧原秋伸手拦住，牧原秋被当着面打废两个手下，怒意比任何人都深。只是毕竟为一帮之主，气量较别人深一些，忍住怒气，硬硬道：“阁下是要与我太湖帮做对！”
　　“我心情不好，你滚远一点。”咳血男子皱着眉淡淡道，他的目光还停在妖艳女子身上，这女人，感觉很是不详。
　　牧原秋怒极反笑，自从他武功大成，带领太湖帮成为一方霸主之后，就再也没有人敢在他面前失礼。而今这个男人，不仅是失礼的问题，而是完全不把他看在眼里！
　　整个北国，除了那几个先天，他牧原秋还怕谁？
　　要多无知，才敢在他面前说出这番话，可以想象，这个男人以前一直过着多么封闭的生活，有一手还看得过去的刀法，就如此目中无人。
　　不把愚蠢的狂徒挫骨扬灰，他如何能解气！
　　“年轻人，让老夫教教你，这天有多高，地有多厚！”牧原秋毫无保留的一掌压下。
　　他有自信，全力之下，一块石头都得碎开，更何况脑袋。
　　这时候，却见刀光再起，伴随着龙吟声，咳血男子不闪不避，对着牧原秋就是一刀，速度极快极霸道的一刀，以牧原秋的眼力也只看到部分轨迹，刀锋扰动的空气就狂暴地压过来。
　　牧原秋脸色剧变，急切之间，转攻为守，以一招空手接白刃，接下这一刀。
　　瞬间，双手血肉模糊，牧原秋脸上肌肉抽动，衣服撕开一条长长的口子，血迹渗出，却是被刀气入侵，肺腑受到重伤。
　　“先天！”牧原秋艰难地吐出两个字，知道踢到铁板了。
　　作为一代枭雄，他不缺乏壮士断腕的狠辣，催发秘法，一瞬间爆发出超越境界的实力，暴声：“逃！”就一马当先，不等身后的帮众，发疯一般地逃开来，眨眼间就消失在视线中。
　　太湖帮众见状，轰然而散，能一招打败帮主的高手，把他们全杀了也绝对不难。
　　咳血男子看着远方，叹口气，也快速离开。
　　面摊上，只剩下林平之一行人和风小小，哦，还有那个断腿躺在地上的女人。女人已经不再惨叫，看到帮主逃窜，她就知道自己没有活路了，虽然是帮主示意，但确实是她动手惹到那位高手，惨笑一声，自我了断。
　　作者留言：
ps：大家也应该猜出男人的身份了吧，其实并不难猜，我又不会让一个人无缘无故到恒山脚下。


第九十七章 你就是林平之？！
　　电光火石之间的变化，快的让人措手不及。
　　风小小并不是没有看到过死人，小时候在村里见到过，在恒山的时候，更是目睹仪水师姐的尸体，还有魔教恶徒的头颅，然而如此直观地看着一个活生生的生命，在自己面前消逝，满地的鲜血……
　　入江湖，刀剑与血相伴，她早已知晓，也做了所谓的心理准备，当真正看到的时候，却控制不住白了脸。
　　牧原秋的狠辣，咳血男子的霸道，两者的强大和危险，深深印在她的心里。
　　她握紧剑柄，这时候只有武器能给她安全感，这个江湖，太危险了，才下山就差点死掉，她暗暗下决心，在成为绝世高手之前，绝对不下山！还是仪琳师姐的怀抱最暖和。
　　鲜血渐渐渗入冻土，妖艳女子不再妖艳，那只是一具尸体，残缺的尸体。
　　面摊、尸体毫不搭调的两者放在一起，配出一碗诡异的浓汤，风小小避之，林平之也带着镖师离去。
　　在两方对峙的时候，浑源县的县衙就已经知晓，不过一辈子也没砍过人的几个捕快，还没胆子管江湖的恩怨，躲在县衙中，只求那些个凶残的家伙不要有杀官劫富济贫的念头。
　　等到有人报信，知道那帮凶人已经离开，捕快才跑出来看情况。
　　“这么漂亮的女人，可惜了。”老捕快摸摸女子那微微发黑的脸蛋，摇摇头，起来的时候手上已经多了一个钱袋，掂量一下，挺沉的。
　　这些钱他自然不能全部贪污，还得拿大部分去打点上面，还得请同僚吃顿饭。
　　不过就算如此，他也算发了一笔横财――里面的钱不少。当然，拿了钱就要承担一部分的风险。
　　酒楼上，看到尸体被处理掉，林平之收回目光，又移到不远处的一家店铺，他终于想到为什么看风小小，会有那种奇怪的亲近感，衣服，风小小身上的衣服和师父的一模一样。
　　那款式的衣服，他至今也只在师父身上看到过，这里又是恒山脚下，很显然这个女孩和师父有不浅的关系。
　　店中，风小小指着纸和墨：“我要这个，嗯，还有这个。”
　　掌柜的麻利的打包，风小小掏钱付款走人。
　　她现在最想做的就是回山，一刻都不想留在山下，所以她没拖着，直接跑去买了些墨纸完成任务。
　　现在想着，仪琳师姐差不多她这个年龄的时候下山，整整一年都在外面奔走，是多么伟大的事情啊，不仅活得好好的，还能闯出那么大的名声，简直是奇迹……不过仪琳师姐身上的奇迹不算奇迹，是正常。
　　她有点担心就这样灰溜溜的回去会被嘲笑……又想了一下，发现仪琳师姐肯定不会嘲笑她的，别人无所谓，所以没问题的。
　　此时阳光才穿透云雾，东方挥洒温度，追随着太阳的脚步风小小走出城门，向恒山走去。
　　这个时间离开县城的人不多，但也不少，大多与之同路，去往恒山。
　　自然，他们不是去恒山派，恒山为五岳之一，其之广之大，横跨东西五百里，共一百零八峰。恒山派的立派之地，也不过是其中一座山峰，恒山的主峰天山岭。
　　恒山物产丰富，景点众多，有去游玩的，有去打猎的，有去采药的……靠山吃山靠水吃水，县城的不少人，都是靠这座山而活。
　　不过有些人，就是那么的显眼，即使在人群中，也让人一眼就能注意到。
　　风小小发现那位可能很厉害的漂亮姐姐了，漂亮姐姐似乎也要去恒山，不过她的那些随从没有跟着，而是单身一人。漂亮姐姐似乎也注意到她，挥手和她打了个招呼。
　　“姐姐也要去恒山？”风小小碎步靠近，问道。
　　林平之迷糊道：“是去恒山……姐姐？”
　　风小小尴尬一笑，这位姐姐做男装打扮，肯定是不想让人知道她的真实身份，自己这样拆穿，让别人听到可就不妙了。
　　她斟酌一下，改变称呼，问道：“大哥哥去恒山做什么？”
　　“看望师父。”林平之答道。
　　也就是说去找人，天山岭只有恒山派一个门派，倒是有几座小寺庙，不过与江湖无关，恒山派的几个俗家弟子她也见过，虽然没太多记忆，但肯定不是漂亮姐姐。
　　漂亮姐姐这么出众的人，她见过定然不会忘记，那么就是去恒山的其他山峰……好像就相隔两个山峰的地方，有个隐士住在那……
　　风小小思考中，林平之似是随意问起：“你呢，去恒山又是所为何事？”
　　“我就住在恒山啊，那里是我家。”风小小解开头巾，露出光溜溜的脑袋，咧嘴一笑，露出可爱的犬齿：“我可是恒山派弟子。”身为名门正派的弟子，自然没必要隐瞒身份……除了想吃肉的时候。
　　恒山派是名门正派，仪琳又是近年恒山派名头最响的弟子，林平之行走江湖后，自然知晓仪琳是一个小尼姑。知道风小小与师父有关，再看她奇怪的打扮，林平之心中早有预料，对风小小的光头并不意外。
　　只是确认了这个女孩与师父，大概是师姐妹这样的关系……如此说来，这个女孩岂不是他师叔？
　　林平之小小纠结一下，就想到，他并不是真正属于恒山，作为男人，以后也不可能入恒山，所以只是仪琳个人的徒弟，不一定要与恒山的辈分看齐……反正他是不承认那些个小尼姑是他的师叔师伯。
　　“敢问小师父名讳？”林平之问道。
　　风小小回答：“我叫风小小，法号仪可，不过我还是喜欢别人直接叫我风小小，你叫什么？”
　　“我是林平之……”林平之话刚出口，就被风小小打断，风小小本来就大的眼睛，瞪得如牛眼一般，带着可怕的情绪道：“你就是林平之！仪琳师姐的徒弟！你是男人？！”
　　林平之点头道：“对，我就是林平之，是个男人。”他还以为仪琳介绍的时候，没介绍他的性别，风小小误会仪琳的徒弟是女人，这才惊讶。
　　风小小二话不说，愤然拔剑，情绪激动道：“来吧，最后站着的那个人，才有资格站在仪琳师姐身边！”
　　“……”
　　作者留言：
ps：那个，我又来求票了，想要很多很多的票，因为我有个梦想，聚齐七斤的推荐票，召唤神龙……想把神龙切片研究一下→_→，我还想吃神龙火锅→_→


第九十八章 仪琳在做什么
　　热血上脑不久，风小小就醒悟过来，她不是对手。
　　虽然她没看过林平之出手，但是林平之与那坏人的对话中，表明他不计代价的话，能杀死一半的坏人，而且在路上也杀了许许多多的坏人，由此可见林平之的强大。
　　她从小到大，不要说人，就连只鸡都没杀过，差距太大，现在动手是最愚蠢的行为，冷哼一声，收手。
　　一场必须有一个人倒下的战争，在风小小神功大成之前，无限期后推。
　　自认为智慧过人的风小小，在冷静下来之后，便知道林平之虽然是她的敌人，但不一定要在其长处战胜他，不管什么事就知道用武功来解决的，只是野蛮人，她要用智慧解决。
　　那么接下来该怎么做已经很明白了，与林平之建立友好的关系，收集信息，知己知彼方能百战不殆。
　　风小小做出一个开朗的笑容：“我是开玩笑的，其实我对你很熟悉哦，师姐可是说了在福州府的事情，她经常说林平之多聪明悟性多好，又勤奋性情也是一流，还让我好好向你学习，所以我啊，一直都想见你一面。”
　　见到你，然后打死你。
　　林平之有些惊讶，在福威镖局的时候，他可是每天挨棍子，这做不好那做不好，差点被打击的要死。
　　没想到师父对他的评价这么高，林平之既惊又喜，不管是他资质真的那么好，还是师父为了维护他，而将他资质说的那么好，都是一件值得高兴的事情，林平之腼腆一笑。
　　这一笑，又惹得风小小一阵嘀咕，这真的是男人？男人笑起来会怎么诱人？
　　“所以啦，其实我是想和你切磋一下，看看有多厉害。”风小小视线从林平之的脸上离开，坚决不受男色诱惑。
　　林平之非常认真地摇头：“我的剑，只杀人不切磋。”
　　风小小抬头，看着林平之柔和的脸上那一抹坚定之色，这应该是仪琳师姐口中的装逼，等等，爱装逼，很有钱，还长得漂亮……似乎，林平之才是真正的完美移动钱庄！
　　敌人的话，应该可以肆无忌惮榨取他的价值吧，例如钱袋啊钱袋啊钱袋啊……想着，风小小看向林平之的眼神更加明亮了。
　　她带着些谄媚道：“平之是第一次来恒山吧，我给你带路，仪琳师姐她现在……”
　　仪琳现在在干嘛呢，她也在装逼，穿上紫衣捕快的制服，仪琳感觉自己不仅萌萌哒，还帅气到没朋友。
　　不过，光头配合这套制服，实在太伤眼，仪琳马上跑去把自己一直用的假发戴上，上面再戴上与制服配套的帽子，在镜子上照照，啊，这小伙实在太帅了，她都要迷上自己了。
　　她在镜子前转一圈，脸上笑容荡开，对着雪诗燕道：“我孰与刘明月俊？”
　　别说，仪琳残念的胸部，这身英气十足的制服，她正经起来不逊色与任何男儿的气质……全部结合起来，还真有几分雌雄莫辨的感觉，说是小白脸俏公子也不为过。
　　雪诗燕打量一下，走过去帮她整理下衣服，然后又后退几步看着她，笑道：“君俊甚，刘明月何能及君也。”
　　灵鹫宫的人，必须文武双全，雪诗燕读过不少书，这篇《邹忌讽齐王纳谏》自是知晓。
　　“那么你是私我？畏我？还是有求与我？”见雪诗燕配合，仪琳也瞬间进入角色，一副狂拽酷的模样，走进，低头，霸道地勾着雪诗燕的下巴……请忽略她特地搬来垫高的凳子。
　　看着面前俊挺非常的仪琳，雪诗燕突然脑袋一抽，反问道：“你觉得我是私你？畏你？还是有求于你？”
　　仪琳浑然不在意，跳下凳子，麻利地跑去抱起古琴，递到雪诗燕面前，这两年她虽然长高不少，但是这副古琴对她来说还是太长了一点，还是诗燕姐抱着有那种仕女的温婉气质。
　　“我们出去吧，这样的好天气，适合弹琴赏云。”仪琳小手一挥，带头离开。
　　实际上呢，弹琴啊赏云啊都是借口，她现在只想在别人面前炫耀一下这身衣服，还有那逼人的帅气，抬头挺胸，气宇轩昂地出门。
　　雪诗燕摇摇头，她一眼就看穿仪琳的想法，抱着琴跟在仪琳身后。
　　仪琳带着雪诗燕，在恒山派溜达了一圈。
　　神奇的，竟然没人认出她的身份，这与她的着装有关，与她平时不怎么与小尼姑们亲近有关，而最主要的却是，她有头发！小尼姑们没把如此俊俏的小白脸和仪琳联想起来。
　　恒山派都是小尼姑，除了几个不速之客，基本没有男人，小尼姑们大多自小就到恒山，多年来，最多也只见过山脚下的那些村夫猎户的孩子，哪见过如此俊俏的同龄小郎君。
　　顿时脸红的，遮眼的，几人交头接耳谈着她的，偷偷看她的，上来打招呼的，好不热闹。
　　心满意足之后，仪琳连忙拉着雪诗燕离开。
　　如今走一圈，留下个不灭的印象，以后听小尼姑们说，某年某月某日她们在某地，见到帅神下凡，那帅气震得她们小心肝扑通扑通的跳……她还可以故作不知在一旁问帅神长啥样啊，有多帅啊，那感觉多爽。
　　如果太贪心，呆太久了，被揭穿身份，原来帅神是个尼姑……那就没意思了。
　　冰冷的凉亭，死寂的水塘，没剩下多少叶片的树，黄绿的枯萎的草……夏季生机盎然的好地方，在这严寒降临的时间，也失去活力，唯有那块青石，不因时节而改变，还是那么平滑。
　　仪琳盘坐其上，古琴放在膝盖上面，叮，优美的旋律在池塘上方荡漾。
　　雪诗燕早已找到听仪琳弹琴的正确姿势――站在仪琳的身后。
　　她静静的，看着仪琳的背影，优雅，淡然，以琴声为媒介，渐渐的嵌入这片天地中，与池塘，与凉亭，与树木，与花草，与风……仿佛她天生就是这片小天地的一部分。
　　琴声宜人，不过雪诗燕却突然间，不想听到这样的声音，莫名的一种心悸。
　　带着这样的心情，看着正在弹琴的仪琳，她察觉到了，她正在被排斥出这片天地，仪琳是属于这片天地自然的一部分，而她是外来者，与这里格格不入，如两个世界的存在。
　　“仪琳！”雪诗燕突然出声，叮，琴声中断，仪琳回头。
　　今日的仪琳与平常完全不同，白肌红唇，眉目若星子，衣冠楚楚，书生弹雅意，雪诗燕恍惚间觉得，这样出众的少年郎才是仪琳的真面目。
　　作者留言：
ps：为了迎接七夕情人节，我准备了汽油、电锯、皮鞭、火把、核弹……恩爱狗们，全部在我的脚下颤抖吧，感受下单身狗的怒火吧！哈哈哈！


第九十九章 淫贼，纳命来！
　　“怎么了？”仪琳歪歪头。
　　雪诗燕回过神，伸手从后面抱住她，轻声道：“我感觉有点冷。”
　　冷？她现在的内功接近大成，这点温度就是穿一件单衣也没问题的吧，雪诗燕更是先天，怎么会冷？难道身体又出问题了，仪琳连忙放下古琴，握住雪诗燕的手开始检查起来。
　　丹田内力充盈，新生的五脏六腑之气也十分均衡，经脉通畅无阻……应该很健康啊。
　　仪琳摸摸雪诗燕的手，再用额头感应一下雪诗燕的额头的温度，嗯，体温也很正常，这冷的有点不科学！
　　不是物质上的话，那是精神上面的？如果是精神上的问题，她可就无能为力了。
　　仪琳钻到雪诗燕怀中，老老实实当一个暖炉，为了当一个合格的暖炉，她还运功加速血液的流动，提升身体的温度，许久，她额头到冒出汗水的时候，才问道：“现在还冷吗？”
　　雪诗燕没有回答，仪琳转头一看，却见雪诗燕闭上眼睛，呼吸绵长，似是睡着的模样，整个身体的重量都压在她身上。
　　“诗燕姐？诗燕姐？”仪琳轻呼两声，没得到回应，看来是真的睡着了。
　　在这地方睡可不好，仪琳一个公主抱，把雪诗燕抱在怀中，发现雪诗燕出乎意料的轻，或者是她力气很大？
　　静静地站着，静静地看着，怀中雪诗燕那张恬静的睡颜，柔弱这个词一向与雪诗燕搭不上边，仪琳却感觉，今天的雪诗燕出乎意料的柔弱，让人忍不住去呵护的柔弱。
　　还是快点把她送到房间中吧，仪琳低下头，碰了下鼻子，然后大步流星地离开。
　　她保持平稳的前提下，加快脚步，疾行如风，走过曲径小道，推开峭壁，穿过小林，两座小屋进入眼帘，她们住的地方，和那些小尼姑的住所有点距离，此时安静非常。
　　抱着雪诗燕走到门前，仪琳熟练地用脚背在门前一顶，咯吱，门打开。
　　在恒山，除了睡觉的时候，她一般是不锁门的，尼姑庵没有好东西，路不拾遗这样的盛景，却是平常。
　　进门之际，仪琳突然一顿，似乎，把古琴给忘在池塘边了……应该不会被偷吧，这一片都是属于恒山派的地盘，应该不会有外人来。
　　“淫贼！放下诗燕姐！”风小小大喝道。
　　风小小一回来，就看到雪诗燕闭着眼，被一个男人抱着进屋，自然马上想到某些糟糕的事情。
　　她可是知道着雪诗燕是多么自爱的人，绝对不可能和一个男人这么亲近，最大的可能是男人用什么卑鄙的手段，例如迷药啊迷药啊之类的东西，将雪诗燕迷倒，意图不轨。
　　虽然淫贼的背影有点眼熟，但是她熟悉的，可都是光头，这个有头发的绝对不是熟人。
　　与风小小一起来的林平之自然也看到了，他不认识雪诗燕，但是却认识仪琳，而且他一直看到的仪琳都是有头发的，所以第一时间就看出那个被风小小认作是淫贼的人，就是他师父。
　　正要说话，却听到一个浑厚又充满悲愤之意的暴喝声：“淫贼，纳命来！”
　　天大的误会啊！仪琳回头，正要解释，却见银光一闪，危机上心头，非常干脆地往前一扑，轰，一把飞来的长刀在门上面轰出一个大洞，木屑纷飞，仪琳抱着雪诗燕几个翻滚躲到角落。
　　这样大的动静，雪诗燕也醒了过来，一见被破坏的木门和钉在墙上的刀，怒意闪现。
　　仪琳拍拍身上的木屑和灰尘，气冲冲地跑出去，一脸怒意道：“谁啊，这么没有公德心！要打架就来打，干嘛破坏房子啊！有病啊！”
　　风小小看着从屋中冲出来的少年，锦衣华服，脸上沾着灰尘和木屑也遮掩不住的俊俏，心中暗骂道，没天理了，这年头淫贼都长这么帅了……咦，等等，这身材，这长相，这声音……
　　“辱诗燕者，死！”一个冰冷入骨的声音出现。
　　风小小转身一看，那个咳血的病秧子？他是诗燕姐什么人？来这里找诗燕姐的？
　　对这样没有公德心，又自以为是的人，仪琳自是愤怒，骂道：“死你妹啊！我对诗燕姐如何关你屁事！弄坏了我的门，弄脏了我的新衣服，今天不给我个交代，别想离开恒山！”
　　看到自己的女人昏迷中被一个男人抱进房间，还有什么可说的，吴明峰不言不语，整个人几乎是已经点燃引线的炸药包，死盯着仪琳，步步逼近。
　　仪琳才不怕呢，她紧握拳头，这种不讲理的人，必须要用拳头告诉他什么是公德心！
　　吴明峰以掌为刀，猛烈攻来，仪琳丝毫不示弱，灵燕三十六变展开，刹那间，两人就交手十几招。吴明峰目光微变，好厉害的拳脚，明明没有先天的气息，在他不用刀的情况下，竟然只能勉强打个旗鼓相当。
　　仪琳也发现对方的棘手，以她如今接近大成的内功，不逊色与先天的内力，对内力对肌肉的完全掌握，还有能极大程度发挥自身实力的灵燕三十六变，对上这位弃刀的刀客，却占不到丝毫上风。
　　先天，这人绝对是先天！北国哪来的那么多先天，仪琳正想着，却见对方从腰间抽出一把短刀，猛地就是霸烈的一刀劈下来。
　　仪琳正要动手，却发现肩膀被一只手压住，雪诗燕从她身后走出。
　　雪诗燕看向吴明峰，目光没有似乎的波动，如同在看一个陌生人，轻飘飘的一掌击在刀身上，刚柔并济的力量构成循环，如同瞬间击出无数掌，吴明峰双手握刀，在空中翻滚几次才落地。
　　吴明峰霸道的一刀，雪诗燕轻柔的一掌，都是两者最强的招式，一招分高低。
　　“你的武功恢复了！”吴明峰惊喜道，下一瞬间，脸色剧变。
　　以雪诗燕的武功和江湖经验，几乎不可能被人下药，而且大多数药物对先天都没多大效果，如果雪诗燕不是武功尽失去，被人强占，那么刚才的她就是自愿的！自愿……
　　今早山下那个不详的女人的骂声，似乎又在耳边响起，女人跟人跑了，头顶绿帽……
　　作者留言：
ps：七夕情人节过去了，世界又恢复和平，作者拍拍手把没用掉的荷蛋丢进垃圾桶，打开一瓶酸奶补充能量，然后看着地下室的方向，露出一个纯洁的笑容，今天真是大丰收。


第一百章 黯然销魂是一掌
　　雪诗燕回头查看了下仪琳的情况，发现没受伤，悄悄出一口气，然后看着吴明峰冷漠道：“你走吧。”
　　这……似乎是认识的，仪琳大眼睛眨啊眨，再仔细瞅瞅，哎呦，这不就是那个降什么龙的吴明峰吴渣男吗？怎么成这样了，才一年多没见，像是老了好多岁，她都差点没认出来。
　　不过分手了，过了这么久，还找上恒山，某种程度上也是够痴情的。
　　但是啊，渣男就是渣男，并不会因为其是否痴情而改变，为诗燕姐未来的幸福着想，她觉得自己有必要站出来，防止诗燕姐再次被骗。
　　“你是什么人，和小诗诗什么关系？”仪琳放粗自己的声音，故作不知地问道。
　　小诗诗……吴明峰心中不详的预感越来越重，马上又把怀疑丢掉，他怎么可以怀疑诗燕，诗燕为救他，付出那么大的代价，他们的感情那么的深刻，现在他来了，就是为接诗燕回去。
　　吴明峰无视仪琳，对雪诗燕深情道：“诗燕，我来接你了，这次不会有人阻拦我们，我们可以永远在一起……”
　　“喂喂，竟然有人有脸当着一个已婚女子的丈夫的面，要将其带走……你这人也忒不要脸了！这天下还有没有王法啊！”被无视的仪琳立即爆发，尽职尽责主动当一个高质量的挡箭牌。
　　这只苍蝇，讨厌极了，还没法无视，吴明峰黑着脸道：“再敢坏诗燕名誉，我扒了你的皮！”
　　“来啊，看谁扒谁的皮！”仪琳撸起袖子，一副不服就干的姿态。
　　终于，仪琳那样子实在太欠扁，让吴明峰不得不正视，他深深吸一口气，压下怒火，对着雪诗燕道：“他是谁？和你什么关系？”
　　“小诗诗是我妻子哦，拜过天地的妻子！”仪琳大大方方地搂着雪诗燕，在她脸上啵了一下，得意洋洋道。
　　吴明峰不想相信她的话，他一直深信着他和雪诗燕的感情，能经得起一切的考验，甚至连生死的考验也闯过去了，区区一年的时间，怎么可能动摇他们的感情。
　　但是看着雪诗燕毫不反抗的让那小白脸抱着，让他亲着，而且还……即使雪诗燕没有表情，那微红的脸，也能看出她的羞涩。
　　怎么可能？那个冷若冰霜的雪诗燕，那个高傲的雪诗燕，那个痴心不改的雪诗燕，那个对任何人，哪怕是他都要保持距离，不愿与人发生碰触的雪诗燕……怎么可能任人轻薄，还露出这样的神色！
　　即使再不愿相信，即使不断在心中告诉自己不要怀疑他们的感情，怀疑却还是像野草一样，疯狂的滋长，他无法否定亲眼看到的一切。
　　这时候，雪诗燕终于开口了，她指着自己的心口道：“我的心很小，小到只能装得下一个人。”
　　吴明峰心中一定，没错，雪诗燕就是这样的人，爱上一个人就义无反顾的付出一切，全心全意。这句话毫无疑问的说明，她的心还没变，她的心还是他的，至于和小白脸，肯定是有苦衷的。
　　他正要表明，只要心没变，他不会介意的，他不是那种只会在意贞操的肤浅之人。
　　哪怕雪诗燕已经是残花败柳，他也会娶她。
　　话还没出口，就听到雪诗燕继续道：“现在我的心，已经是满满的，再也装不下其他东西了。”说着，她拉过仪琳，温柔地帮她把头上的木屑弄掉，拿出手绢擦掉她脸上的灰尘，扶正帽子，然后紧握着仪琳的手。
　　仪琳明白的，诗燕姐这样做，是为了赶跑吴渣男，于是非常努力地，尽全力发挥挡箭牌的光芒。
　　她抬着下巴，展示着两人十指相扣的手，对吴明峰道：“哼，听到没有，我们可是真心相爱的，你识相的话就快点滚。”
　　吴明峰直直地看着雪诗燕，眼中尽是不可置信之色。
　　两人相依的画面，是那么的刺眼。
　　不可能的！他看着雪诗燕的眼睛，想要看出真相，却发现他看不透。
　　他发现自己只记住了雪诗燕眼睛很美，却忘记了雪诗燕眼睛深处，是什么样子的，也看不出雪诗燕眼神的变化，看不出那浓浓的温柔，是对他，还是因那个小白脸而起。
　　当深信着的东西崩溃，当赤裸裸的残酷的现实摆在眼前，吴明峰脸色煞白。
　　咳咳，咳咳咳……他捂着嘴巴，剧烈咳嗽着，鲜血渗透指缝流出，好一会儿，才缓过来。他抬头，眼睛中已经带上一丝血色，盯着仪琳，眼神可怕如噬人的恶鬼。
　　雪诗燕是有苦衷，才不得已委身那个小白脸。
　　小白脸有能力让雪诗燕的武功恢复，肯定认识医道通神的人物，然后用能控制先天的珍稀药物，控制了雪诗燕。
　　雪诗燕担心他也遭到毒手，这才说出这么决然的话，和他断绝关系。
　　真相已经出来了，一切都明白了，吴明峰笑着，握住刀，刀锋对着仪琳，寒气逼人。他抹掉嘴角的血迹，一步步向仪琳走去，笑道：“只要杀了你，只要杀了你，诗燕就会恢复自由。”
　　他的眼睛很大，眼角几乎要裂开，眼中尽是疯狂的血色。
　　“吓我？以为装精神病就能吓住我？哼，告诉你，小爷见过的精神病比你见过的正常人都多！”仪琳瞪着眼睛，把那可怕的目光顶回去。
　　吴明峰的步伐似是有些不稳，有点歪歪扭扭的感觉，却又非常坚定，似乎任何外力都无法改变他的前进，那刀，那人，那疯狂的气势，非常诡异又扭曲地融为一体。
　　仪琳感受到巨大的压力，虽然她还没接触到那个层次，但是精神接近质变的她，已经感受到那把刀，似乎和她的心脏诡异的连接在一起，让她的心脏错觉般的，微微有些刺痛。
　　她感觉得到，现在的吴明峰比先前的吴明峰更加危险了，一种致命的危险。
　　刀光袭来，仪琳的心脏几乎要停止跳动，她知道这只是错觉，强行挣脱开来，正要出手，雪诗燕却比她更快，闪电般挡在她面前，与吴明峰争锋相对，甚至主动攻击。
　　吴明峰这样的状态，对于低境界的人几乎实力翻倍，但对于境界高一些的人看来，却破绽百出。
　　雪诗燕以天山六阳掌，很快破了吴明峰的刀势，而后没有犹豫的一掌朝吴明峰胸口拍去，一掌重伤了他，也打碎他的幻想，摧毁一切温柔的记忆。
　　作者留言：
ps：一百章了，撒花，欢庆……作者本来打算一百章内完结笑傲剧情的，然后再换地图打怪，现在连笑傲的剧情都还没开始Orz。当然，这不是水，原来打算就用笑傲中的人物，可以省了刻画人物这一大步骤，直接大剧情过过过，结果作者之心发作Orz。


第一百零一章 时代的悲哀
　　吴明峰带着愕然，在空中划过一道曲线，蹒跚落地，捂着胸口，一口血喷出。
　　身体摇晃几下，单脚跪地以刀支撑着。
　　直到此刻，他还是不敢相信雪诗燕真的会对他下手，抬着头，对上雪诗燕的眼睛，没有看到一丝温度。
　　他知道雪诗燕是个很冷漠的人，却从没想过这样冷漠的视线会落到他身上，泪水止不住地涌出，是道男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
　　又是几口鲜血，伴随着剧烈的咳嗽，身体强烈的痛楚一定程度缓解心中的痛苦。
　　然而身体的痛，还是慢慢的消褪着。
　　心中的痛，却渗入血液，流向全身，汇聚成悲痛的河流，冲散那点疯狂，冲向曾经的记忆，一切的美好都在那瞬间支离破碎。
　　“为什么？”用尽最后的力气，吴明峰带着乞求，问出了心中的不解。
　　雪诗燕叹口气，摇摇头道：“这才是真正的我，以前你眼中的我，我眼中的你，都不是真正的你我，这才发生那些误会。现在我认清了你，你认清了我，误会解开，如此而已。”
　　误会，生死与共的感情，一句误会就了结，吴明峰扯出一丝笑容，太可笑了，太好笑了。
　　没有再纠缠，他已经看清雪诗燕的无情。
　　他狂笑着，泪流着，时不时剧烈咳嗽着，摇摇晃晃着，拖着伤痕累累的躯体，步履蹒跚的，一步一步的，离开这个伤心地。
　　“他回去寻求让雪诗燕恢复武功的方法，却被阁主禁足，耗时半年，取得机会硬受阁主三掌不死，换取一门奇功，却也落下咳血的毛病。入北国，因来恒山的痕迹已经被我抹除，他几经辗转，直到今日才找上恒山。”刘明月不知道什么时候出现，望着吴明峰落魄的背影说着。
　　听到这些，想着吴明峰那黯然销魂的样子，仪琳眼神有些复杂。
　　若以这个时代的背景来看，吴明峰毫无疑问是一位痴情的好男儿，可惜，这是一个扭曲的时代，吴明峰终究没走出时代的栅栏。
　　感慨完之后，仪琳合理党的灵魂冒出，好奇道：“他这么拼命就不怕他的女人们成寡妇，他的儿女没了父亲。”
　　“话不能这么说。”刘明月一正色，说道：“吴兄乃一等一的真性情好男儿，对待自己的每一个女人，都是真心实意，愿意为之付出生命的。岂会因些许顾虑，就弃自己所爱之人于不顾。”
　　也就是说，他不止对一个女人这样要死要活的，以后遇到另外一个喜欢的女人，也同样会和现在一样要死要活的……
　　突然觉得这样的深情不值钱了怎么办……对这样的人完全同情不起来！
　　仪琳撇撇嘴，这个世界的好男人大概都是属猫的，有九条命，然而前世的好男人都是属狗的。她指着破烂的门道：“门帮我换一个新的，还有把那把刀拿走，找个机会还给那个真性情的好男儿。”
　　如果不谈女人的话，刘明月还是一个好同志的，很快就安排下去，顺便让人帮忙把屋子休整一下。
　　仪琳这才看向新来的客人，林平之非常有礼貌地上前问好。
　　……盯着林平之的脸看了半响，仪琳才带着疑惑、奇怪、诡异等复杂的表情，纠结道：“便宜徒弟？”
　　她的徒弟明明是男的啊，一年不见咋就变性了？
　　话说这个世界有这么发达的变性手术？仪琳直接摸了摸林平之的喉咙，呃，喉结还是有的，然后摸摸他的胸，也没有什么不明脂肪堆，看来还没变性，不过咋变得这么漂亮了。
　　虽然说从见到的第一眼，她就发现林平之很有伪娘潜质，但那是穿上女装，再稍微化妆一下，才能变成女人，
　　而现在，林平之穿着男装的感觉，都如同女扮男装一样。
　　对于便宜徒弟仪琳还是很关心的，马上问起这一年多是不是吃什么特别的东西啦，做什么特别的事情啦，有没有被女人甩掉一时想不开把自己弟弟切掉啦，有没有去过什么诡异的地方受到诅咒啦……
　　林平之被摸得害羞，又被扒拉扒拉一大堆，头都晕了，老实回答：“从师父离开后，我就在家里练功，没做其他事。”
　　仪琳这才想起，那套她根据剑法口诀创造出来的新版辟邪剑法，其实是有些古怪来着，武学理念奇怪，经脉走向也怪异，也许，影响了林平之体内性激素的分泌，抑制雄性激素，分泌雌性激素？
　　不仅仅是如此，应该还有其他更复杂的变化，否则林平之就和药娘一样，该长出胸了。
　　“平之啊，你有没有感觉身体不舒服，或者发觉什么地方不正常啊，某些青春期的男性冲动还在不在……”仪琳关心道。
　　……男性冲动，林平之结结巴巴道：“没，没什么变化。”
　　外表变得那么明显，他自然也会在意，不过除外貌变得柔和皮肤变得更加白皙之外，其他的都没变化，他也就没在意。
　　毕竟他这个年龄，是变化最大的年龄，有人长残，有人长好，他长得越来越漂亮也不是什么奇怪的事情吧。爹娘看着他的变化，都表示很高兴，他自然没有理由反感。
　　没事就好，如果有事她罪过就大了，仪琳拍拍自己的胸口，然后意识到，这似乎是一套美容神功！
　　男人练可以更加漂亮，那女人练了呢？祸国殃民的妖孽？
　　又想想这套武功的难度，仪琳摇头，这武功，一般人还真没法练，就算林平之以后想把辟邪剑法传给自己的后代，估计也很难办到。
　　不管这些了，徒弟第一次上门，做师父的自然要好好招待。
　　首先让诗燕姐出马，准备好吃的，诗燕姐现在的厨艺已经登堂入室，完全拿得出手。然后，还得给林平之安排住所，就扔到刘明月那边好了，反正那里一堆男人。
　　等等，林平之现在这个样子，放到男人堆中似乎有些危险。
　　别人的话，基本是手无缚鸡之力的书生，对武功大进的林平之来说就是一群弱鸡，没多大威胁，但是刘明月可是先天！
　　如果晚上的时候，刘明月狂性大发，按耐不住自己的兽欲，对林平之伸出魔爪……
　　意外的带感！嘿嘿……仪琳拍拍脸蛋，捡起自己的节操，刘明月的话应该没问题的，毕竟算得上是光明磊落的英雄人物。
　　不过，怀着一点邪恶的念头，仪琳跑去警告了刘明月一番。
　　见师父跑了，林平之左瞧瞧右看看，被风小小一把拉到厨房中，雪诗燕给她们泡一壶热茶，林平之连忙道：“不敢劳烦师娘，我自己来就行。”
　　风小小一听，噗的一声就笑出来，雪诗燕手一抖，差点被烫伤。
　　作者留言：
ps：卡文了，好不容易写下一章，然后，好像卡的更加严重了，我得把大纲再次撸一撸，今天的第二更会晚一些，大概可以是有第二更的吧……可能是有的……作者需要票票来帮忙度过难关，也许被票票砸晕，就有灵感了（奸笑）


第一百零二章 刘明月的节操
　　仪琳调戏完刘明月神清气爽，回来一看，发现厨房中的气氛有些古怪。
　　林平之的脸硬梆梆的，可以看到一些残留的红色，风小小一看林平之，就低头闷声噗噗笑，雪诗燕在切菜，不过那没有往常那么稳的刀，看得出她心里不平静。
　　他们两没什么，但能让雪诗燕有情绪波动，这可了不得，仪琳奇道：“发生啥事啦？”
　　“林平之哦，他……”见仪琳出现，风小小立即就要打报告，却听到林平之嗯哼一声，风小小一个白眼，她才不怕，然而紧接着，雪诗燕也嗯哼一声，风小小只好悻悻地收回想说的话，道：“林平之闹出个很好笑的笑话。”
　　这个时代哪有什么高水平的笑话，仪琳鄙视之，一群笑点低的家伙，自己如果丢出一堆笑话，他们估计得笑死。
　　她觉得自己好歹是个师父，这时候得帮帮徒弟，于是向林平之问起这一年多的修行情况。
　　林平之此行除了是来看望仪琳，还有就是想要仪琳给他解惑，一个人修行这么久，遇到的问题已经积累许多，对修行造成极大阻碍，见仪琳主动提起，便哗啦啦把一堆问题倒了出来。
　　这些问题大多是内功上面的，对别人来说或许又多又难，但仪琳……一个初中快毕业的人，会觉得小学生试卷的题目难？
　　于是仪琳哗啦啦，摧枯拉朽般，把所有内功方面的问题一下子推平。
　　剩下的是林平之在这几个月，一路上实战中遇到的问题，主要是招式上的，这方面仪琳就没那么神了，她自己本身就没有多少实战经验。
　　幸好创造灵燕三十六变的时候，对武功招式的理解有个跨越式的进步，花点时间也就解决了大部分的问题，然后直接宣布剩下的改天说，先吃饭，暗暗准备去请教雪诗燕。
　　“开饭咯。”仪琳大叫一声，招呼着大家去洗手。
　　…………
　　太阳高挂，一群鸟从空中飞过，落下几根黑羽。
　　山风碰撞出几个小漩涡，抓起一根黑羽，而后又突然放手，黑羽徐徐飘下，顺着惯性，前滑一段距离，又借助新的风力，滑过大树、一座座屋子，最终飘入一个敞开的窗户中。
　　正在看文件的刘明月，右手一伸，黑羽落到他手中，兴致所起，随手几笔把黑羽映入画中。
　　他再次拿起文件，却发现有点看不进去，心中想起仪琳，想起她特地敲开他的门，让他不要打林平之的主意。
　　越想越觉得好笑，他十分好奇，自己在仪琳心中是什么样一个形象。
　　不过，这林平之确实越来越漂亮了，辟邪剑法，葵花宝典……
　　他摇摇头，没想到这小尼姑还有这么一手蛊惑人心的本事，明明自己的喜好正常，对林平之也没有什么窥视之心，被她这么一说，却不自觉想起林平之的模样。看来以小尼姑的本领，当一个魔女为祸江湖，也能混的不错。
　　“福伯，他若来了便把这给他，我出去走走。”刘明月放下书交代一声，便走出房门。
　　本来只是散散心，却一走，又不自觉地走到小尼姑的地盘，看着屋中，四个大小美人说说笑笑，一片其乐融融，刘明月停下脚步。
　　不知道什么时候养成的习惯，繁忙的公务中，获得一丝喘息的机会时，总会到这里。
　　大概是因为心安吧，刘明月自嘲一笑，他自许甚高，自觉与各朝最杰出的人物比尖，甚至对古今的圣人，也只是敬而不畏，如今走向这条从所未有的路，却感到心中不安。
　　他的自傲，也不过是来自前人的经验，当没有前人经验，需要自己开垦道路时，他强大的外壳就被剥开了。
　　每一步都如履薄冰，能算的多深就算多深，经常夜不能寐，遇到重大难以决策之事时，便畏首畏尾，定要盘敲侧击，在小尼姑口中得到答案后，再经过深思，这才敢下决断。
　　也许他终究只是个凡人，不是什么能力挽狂澜的英雄，会迟疑，会畏惧，会依赖。
　　只是，没办法啊，再强大的心灵，压上一个国家存亡，一言一行都关系到万千百姓的未来时，又岂能不动摇，不迷茫，不疲惫。
　　一次次的怀疑，一次次的动摇，一次次的坚定，一次次竭尽全力。
　　心中动摇的再厉害，表面上却还必须坚定，他是刘明月，是这个国家的支柱，支柱不需要迷茫。他必须像个钢铁铸造的人，永远坚信自己的选择，然后带着相信他的人们，一步步走向成功。
　　“仗剑江湖路，醉卧美人膝，你这一路来如果有个红颜知己相伴，那就完美了，平之啊，你这次回去把小小带上……”屋中，仪琳胡闹的声音传出，她似乎永远没有烦恼，永远活得那么快意。
　　他有些羡慕，也有些不解，这个世界上怎么可能有人活得如此真实。
　　那是真正的永远不会迷茫，永远不会动摇的人，哪怕她眼中的世界，与所有人看到的都不同，也不会自我怀疑。
　　活得真实，完全为自己而活，不是没有背负责任，不是没有牵挂，而是她太过强大。强大到毫不费力就壮大恒山，无须牵挂，强大到在这胡闹和随意中，就让整个国家走出泥沼，谈何责任。
　　如果坐在这个位子上的不是他，而是仪琳，那么这个国家应该能变得更好吧。他这样想着，却也知道不可能，不是他不愿让出这个位子，而是仪琳不愿背上这个负担。
　　站久了，被发现，得到仪琳的一个白眼，刘明月笑笑，走了进去：“我来蹭饭了。”
　　“没有，没有你的份！”仪琳像是护食的猫一样炸毛。
　　刘明月有口无心地纠缠着，心中却十分安宁，不能奢望更多，不能得寸进尺，在仪琳这里得到的东西已经够多了，多到他这辈子都还不清……最多最多，把她这个徒弟挖走，武功高，有潜力，又嫉恶如仇，是个好苗子。
　　反正已经欠了那么多，再欠一点也没事吧，于是这天晚上，刘明月把林平之忽悠进房间，秉烛夜谈。
　　第二天，仪琳看到林平之带着深深的疲倦，从刘明月房间中走出……
　　作者留言：
ps：挤出一章，笑傲的大纲撸清楚了，嗯，我不走寻常路。


第一百零三章 手握生死权，剑荡不平事
　　“师父，你听我解释啊！”
　　仪琳很自责，她只是开个玩笑，玩弄下刘明月，没想到把她可爱的徒弟给害了。
　　事情已经不可挽回，仪琳很想安慰一下自己的徒弟，比如关怀地问‘屁股痛不痛’之类的，又担心林平之太过羞愤，以至于做出什么不理智的行为，从而留下永远的遗憾。
　　仪琳决定当作什么都没看到，刘明月那边必须拉上诗燕姐去找他算账，不把他打出个十八级残废，决不罢休！
　　用关怀、愧疚、同情的眼神深深地看了林平之一眼，仪琳嗖的一下离开了。
　　林平之看到仪琳那震惊到失态的表情，就知道事情不妙，他虽然没做过那些事，但是富户官家中那些龌蹉事，书生和书童啊，少爷和小厮啊之类的，他是有所耳闻的，明白仪琳是误会了什么。
　　这种事情一旦没当场解释清楚，后面就真的跳进黄河也洗不清，结果……师父的轻功果然鬼神莫测，他连背影都抓不到。
　　在恒山派兜一圈，没找到仪琳，林平之急坏了。
　　不行，这种误会拖得越久越完蛋，必须尽快解决，在恒山上，他相对熟悉的，也就是风小小了，风小小和仪琳的感情不错，应该知道她在哪儿。
　　然而风小小多机灵的人啊，一瞧林平之的模样，就知道有有趣的事情发生，硬拖着不说。
　　等到林平之看起来都快要冒火了，她才慢悠悠道：“你得先把事情告诉我，我才能看看到底要不要帮忙。”
　　“昨晚和刘明月先生谈了一宿，今早出来的时候，被师父看到，可能有些误会……”林平之无可奈何，只能忍住羞耻说出真相。
　　风小小眨眨眼，天真地问道：“误会什么？”
　　她完全不理解两个男人谈了一宿这种事，有什么可误会的，这可是同性，又不是异性。她就经常看到雪诗燕姐姐和仪琳师姐睡在一张床上，感觉一点问题都没有。
　　不行，这孩子太干净了！林平之无法下手污染，只能含糊道：“误会我跟刘明月先生……”
　　“原来如此。”风小小恍然大悟。
　　她可是知道仪琳师姐和刘明月有些不对付，有点‘仇人’的味道，自己的徒弟和‘仇人’混到一起，肯定是不开心的吧。风小小很同情，毕竟林平之才来一天，不清楚里面的情况，这才发生这种事情。
　　风小小非常讲义气地拍拍林平之的肩膀：“我明白了，我会帮你找到师姐的。”
　　于是，风小小带着满脸感激的林平之，到山上仪琳绝对不会去的地方到处逛，嘿嘿嘿，这是林平之自己作死，根本不用她动手，就直接出局。
　　心情超好的风小小，带着林平之整整逛一个上午，获得林平之的感激的同时，也成功拖延时间。
　　等他们回去的时候，已经是大中午，然后在厨房中看到仪琳，同时还看到青着一只眼的刘明月，和在准备午餐的雪诗燕。事情好像变得很复杂了，林平之带着些许的苦涩：“师父，听我解释……”
　　“你想进入六扇门？”仪琳打断他的话，直接问道。
　　林平之见有转机，马上用力点头，仪琳没有给他思考的机会，就是一连串的问题砸过去，都是昨晚他和刘明月所谈的话题，林平之自然一一作答。
　　对得上，看来她真是误会了，看着刘明月的熊猫眼感到些许抱歉，想到刘明月似乎很喜欢来这里蹭饭――虽然一次都没成功过，仪琳出于歉意，对雪诗燕道：“诗燕姐，今天多准备一人份的饭菜。”
　　雪诗燕看到开头的时候，就已经猜到结果，只是仪琳爱玩闹，她也就陪着，反正被打的只是一个刘明月。
　　她洗洗手，给风小小和林平之分别倒杯茶，然后道：“今天刚好多煮了些，够的。”
　　林平之跑一早上，又说了这么多话，早已渴的不行，咕噜噜就把一碗茶喝下。误会能解开真是太好了，累一点完全没什么，否则以后要被师父用那种目光看着，绝对受不了。
　　风小小有些失望，虽然有点不明白到底发生什么事，但看起来误会已经解开。
　　她也咕噜噜灌一碗茶，然后问道：“六扇门？我可以加入吗？”虽然不知道六扇门是做什么的，但是她不能容许自己输给林平之！
　　刘明月眼睛一亮，风小小虽然年幼，但是那个机灵劲颇有仪琳的几分风采，又长期接受仪琳的培养，不管是心智武功，都远超同龄人，等过几年必定又是一个人杰，如果能把她拉过来……
　　“不可以！”仪琳坚决拒绝，风小小可是她钦定的掌门候选人，怎么可以加入六扇门。
　　见到风小小眼中的失望之色，仪琳连忙解释道：“六扇门可是很危险的，每天都要和江洋大盗啊，杀人犯啊，邪教魔道中的人物打交道，一不小心就会丢掉性命哦！”
　　风小小脑袋一缩，差点忘了山下的世界是多么危险，马上表示自己一定会听师姐的话。
　　仪琳先前已经在刘明月那问清楚林平之的所做所为，对林平之的实力，她倒是不太担心，问道：“你为什么想当捕快？”
　　这点，林平之在昨晚已经理得很清楚，坚定道：“手握生死权，剑荡不平事。”
　　刘明月说了很多，让他明白，世界上不平的事情太多，他一个人，就算再厉害，能做的事情也有限。而且还受限于消息的获得，可能被有心人利用，当成一把刀，用来铲除异己，害死无辜的人。
　　所以想要为天下百姓做些事，就必须要有权，要有自己的消息来源。
　　而六扇门确是正好，是一个属于朝廷的正规部门，又与那复杂的官场保持距离，专管江湖事。
　　虽然说有权力的地方就有争斗，但是现在六扇门草创，许多东西都没定下来，他现在加入，可以在最短的时间内成为掌权者，持有权力，才能更大程度上保证公平。
　　当然，仅仅如此还不足以打消他的顾虑，毕竟朝廷的复杂他早就自父亲那里听说，不怎么愿意碰。
　　真正让他下定决心的是，刘明月告诉他，六扇门是他师父所创，而且他师父还是目前六扇门的最高领袖，仅有的两位紫衣捕快之一，如此，他已经没有理由拒绝。
　　仪琳摸摸下巴道：“好志向，不过你不觉得还差一个美人吗？把廖水倩拉进来给你做搭档如何？我觉得她肯定会乐意当一个捕快。”
　　作者留言：
ps：今天有准备食材，自己去煮了碗面，加点青菜、排骨、鸡蛋，感觉还不错。不过宵夜什么的，还是少吃比较好，容易长肉。对了，还有例行求票，求票，我要票票，我要票票……


第一百零四章 廖水倩也要当捕快
　　“水倩啊。”赤脚老怪坐在屋顶上，喝着酒看着在院中练剑的徒弟。
　　呼呼呼，伴随几道剑鸣声，廖水倩收剑，长舒一口气，带体内奔腾的内息平复下来，才回答道：“师父，什么事？”
　　赤脚老怪又喝几口酒，酒壶扔到一边，直接躺下：“水倩自恒山回来已经三年了吧。”
　　“两年零十一个月。”廖水倩报出个准确的数字。
　　“差不多啦，就算三年。”赤脚老怪双手摊开，凌乱的头发懒散地飘动着，望着隐匿起来的太阳，眯着眼道：“这三年……其实你也知道吧，从你回来之后，师父就教不了你什么了。”
　　廖水倩沉默，得到仪琳的指导，以前笼罩在内力上面的那层迷雾被拨开，对内力的掌控和理解不可同日而语。
　　而且还被授予上乘内功，配合剑法，实际上精妙程度已经超过她师父。
　　只不过为维护师父的面子，她还是每次都虚心求教，有意控制自己的进度，没想到还是被发现了。
　　“师父过的桥比你走的路都多，你那点小心眼怎么瞒得住师父。只是你修行的功法虽然高明，但积累不足，火候差许多，所以这三年师父一直与你对练，就是希望你能快速积累经验，早日能独当一面。”赤脚老怪轻笑一声。
　　“师父！”廖水倩咬着嘴唇，最后还是不知道该说什么，她本就不是能言善辩之人，感激在心中膨胀却说不出口。
　　“师父我啊，虽然在那些真正的高手眼中，只是个小角色，练了一辈子的武功，却还是不入流。江湖中人，给我一个赤脚老怪的名号，也只是看我整日东串西跳，还算做了点实事，给点面子。”赤脚老怪自嘲道。
　　廖水倩这就不同意了，她与师父从相识至今，看到的从来都是惩奸除恶、帮助弱小的好事，那赤脚老怪之名，才不是别人施舍的，而是师父自己一点一滴做出来，得到别人承认。
　　“师父是真正的大侠！”她坚信道。
　　“哈哈哈……”赤脚老怪开怀一笑，而后道：“师父也想成为大侠，不过没那个能力，所以把希望寄托在你身上。这若水剑法，是一套上乘武学，不过咱内功太差，发挥不出其三层力量，徒儿得到高手授功，却是前途无量，将来确实有可能成为大侠。”
　　说罢，赤脚老怪从怀中掏出一封信，以暗器手法射到廖水倩手中，道：“这封信在一年前已经寄到，只是师父觉得你火候不到，扣留一年，而今你的武功修为已经登堂入室，也可以打开了。”
　　信，谁的？廖水倩撕开封漆，抖开信纸，直接看信尾落款，林平之，再回到上面一看，是给她的。
　　这三年她全心修行，少于外界联系，倒是林平之每到年节，都有让人送来礼物，维持着交情，也是她目前最亲近的几人之一，却是不知这么郑重地寄信过来是为何？
　　细细看下来，廖水倩面色渐渐凝重，六扇门，这两年才出现的，朝廷用来管理江湖的部门。
　　不过向来低调，目前显于人前的，大多是白衣捕快，少有红衣捕快出现，黄衣和其上的，都是六扇门真正的高层，一向只闻其名不见其人。
　　没想到她这个师弟，不声不响的成为黄衣捕快，正打算邀请她加入六扇门。
　　信中详细说了六扇门的宗旨，和其结构，让她放心，不会遇到什么肮脏的事情，还隐隐透露六扇门最上层的人，是他们都熟悉的人。林平之还说了自己的志向，希望能有志同道合之士，与他同行。
　　廖水倩看向师父，赤脚老怪道：“这信师父没看，不过其中的内容大概知道，师父也得到过邀请，只是师父野惯了，受不得约束，所以没答应。不过六扇门乃朝廷组织，意在为这个没规矩的江湖立下规矩，却是一件好事。”
　　赤脚老怪行走江湖几十年，自然知道，江湖这看似自由的表面下，藏着多少的血腥和污垢，深刻地认识到，有人的地方，就不能没有规矩。
　　那些个帮派之间，或许有点规矩，但与朝廷的律法相比，就是个破布篓子，粗暴简单，有太多弯弯可钻。
　　当然，他自然不会就因一封信，就把自己的徒弟推出去。
　　拖这一年的时间，他其实做了不少的工作，由于上次入北城，做了件大事，在上面算是已经挂名的人，有点门路。一年时间，几番求证之下，确定六扇门隐隐与那位传说中的圣人隐相有关，这才放下心。
　　廖水倩看到这封信的时候，其实就已经动心，对于林平之，她还是很信任的，也因此对六扇门产生信任。
　　而赤脚老怪的那些话，就完全坚定了她的念头，不过现在的她已经没那么浮躁，非常沉稳道：“我打算和林平之见一面，多了解一些情况。”
　　江湖儿女，没那么多没用的讲究，告别师父，立即去寻林平之。
　　…………
　　春暖花开，万物复苏，大地迎来生机，而给与大地生机的，是尸体。
　　福州府这几日，却是多了几具尸体，要说福州府不小，每天都有死人，多几具尸体完全不是事。问题就在于，这些尸体都是貌美如花，待在闺阁中的待嫁姑娘。
　　一个接着一个的，吊死在自己屋中，引起整个福州府的震动。
　　先是县衙出手，经过调查，这些女子都是在生前经受侮辱，而后不堪其辱上吊自尽，作案者极度丧心病狂，短短一个月，就有三个女子丧命。
　　而这只是暴露出来的，这种事情，更多的人都会为了名声，选择隐瞒，可见受害者远远不止三个。
　　仵作验尸，捕快调查，还请出一位早已退离职位的破案高手，经过几天的调查，确定作案者是一位高手，夜间潜入女子闺房，点其穴道，趁其清醒却无法动弹的时候，为所欲为。
　　又经过与其他几件案子对比，破案高手锁定作案者，一位有名的采花贼，万里独行田伯光。
　　对于这样的案子，普通县衙自然无法解决，很快，六扇门的两位白衣捕快出现在众人的视线中，进行更加详细的二次收集信息，分析田伯光的作案规律，还暗中发动某些力量，收集被隐瞒的受害者资料。
　　作者留言：
ps：真性情的小人，讲义气的淫贼，去死去死去死。


第一百零五章 田伯光在行动
　　廖水倩一到福州府，便发现到处都在谈论淫魔田伯光的事情。一般的淫贼，就算祸害再多女性，也没这个待遇，这个田伯光却是害了个有名的善人，这才快速的名传千里，遭万人唾弃。
　　她在客栈中，要了点简单的米饭和小菜，耳朵却在听着淫魔田伯光的事迹。
　　“秦家小姐，那可是大善人啊，去年百年一遇的大雪，秦家小姐在雪地中跪了一夜，央求她父亲放粮施粥，生生被冻晕过去。被救醒之后，还牢牢记着施粥的事情，她父亲秦员外多么贪财吝啬的一个人啊，硬是被逼着施了两个仓库的粮食。”
　　“听说秦家小姐正准备和李家秀才订婚呢，秦家小姐和李家秀才自小一起长大，两人有情有义，李老爷却因秦员外身上铜臭味太重，硬是不肯让儿子迎娶秦家小姐，却也被秦家小姐此举所动，同意让秦家小姐进门。”
　　“这黄道吉日都已挑选好，佳人才子金童玉女……可惜，可恨，哎，遭了那淫魔田伯光的毒手。”
　　听着听着，廖水倩扒着饭的筷子慢下来，等把事情大概了解清楚后，狼吞虎咽填饱肚子，直接跑去受害者的家中。不过她虽然有心，但却能力有限，花大半天时间，也没找到一丝线索。
　　她茫然地站在大街上，看着人来人往热闹非常的街道，她是想做些什么，但是该怎么做？
　　好久，她才从那愤怒和冲动中平静下来，该做的事，其实很清楚。她走去县衙，递过那封信，没多久就有一个捕快出现，带着她左拐右拐，来到一个较为隐蔽的场所。
　　六扇门主管江湖事，却也担心遇到那些武功高强的亡命之徒，特别是六扇门才建立，没有足够的高手坐镇，只能低调。
　　不过这两年六扇门招揽不少高手，羽翼渐丰，之所以没搬到明面上，也只是没遇到合适的时机。
　　捕快带着信，进去和管事人说了下，便离开。
　　来迎接廖水倩的是一位红衣捕快，也是这个分部的负责人，十分热情地接待了廖水倩，当廖水倩问起林平之的时候，红衣捕快道：“林大人正在处理田伯光的案件，廖小姐想见林大人，须等上两天。”
　　廖水倩沉吟片刻道：“淫魔田伯光的事情，能给我说说吗？”
　　若是普通被招揽的江湖客，在未办理入职，并且通过为期三个月的考察期，定然是不允许透露的。只是廖水倩是林平之亲自推荐……红衣捕快考虑一会儿，挑选一些非核心的资料说与廖水倩听。
　　下午，天色突然间暗下，廖水倩正看着有关田伯光的案宗，抬头远望天空，轰隆，大雨倾盆而下。
　　雨来得太突然，大街上一些不够机灵的小贩们，被打得措手不及，匆匆冒雨收拾着东西。街道上的行人，也纷纷躲到客栈、店铺、茶楼中，路边的屋檐下也站了许多人。
　　在这大家都忙着躲雨的时候，却有一个人冒雨而出，向城外奔去。
　　狂奔了大概一刻钟，就到城郊，上山，似是走过几十上百遍那路，非常熟悉地穿过山间小路，到一座新坟前。
　　大雨如豆，拍打在身上生疼，他却纹丝不动，硬挺挺地站着。许久，那人才道：“田某无知，不明秦小姐之大德……犯下大错，田某亦是痛哉……明日田某便离开福州府，此生不再踏入一步，如违此誓，天诛地灭。”
　　骤雨来得快去得也快，没多久，只剩下稀稀拉拉几点雨滴，被太阳一晒，半空中便蒸腾开来，雨过天晴。
　　田伯光在秦小姐坟前深深鞠个躬，便迅速离开。
　　回到客栈，换身干净的衣服，他便点了一桌酒菜，大肆吃喝起来。不过这顿饭吃得有点不安宁，身边到处是讨伐淫魔田伯光的声音，即使他没暴露身份，也感到有些心寒。
　　不过他也知道自己是罪有应得，怪不得别人，草草吃下，然后装壶酒，出去散散心。
　　散心，自然是去能让他开心的地方，他随便一转，便到了福州西湖。
　　福州西湖中，多是文人才子佳人，他最喜欢来这个地方，不是为那些什么才子的诗句，而是看美人。当然，这里的美人虽多，但是高质量的美人却少得很。
　　大多数都是青楼中的女人，不知被多少男人玩过，有选择的情况下，他并不愿意去碰那些脏女人。
　　只有那些干净的，未出阁的少女，才是他的所爱。
　　不过不慎之下害死秦小姐这样的菩萨人物，田伯光现在没什么猎艳的心情，只等和此地唯一的好友告别，就离开福州府。
　　他暗暗下决心，以后要出手，不能只看人美不美，还得了解下目标的事迹。若是再次遇到秦小姐那样的人物，是万万不可出手的，他田伯光虽然是好色如命的小人，但也是有底线的。
　　“今日半月仙子会不会来？”
　　“听说半月仙子被那淫魔吓到，这几日都不敢出门，大概要等淫魔离开之后，才会再出现。”
　　“窈窕淑女，君子好逑，这淫魔田伯光真不是东西，害人不浅啊。”
　　“是啊是啊，不仅害了那些美人，也害得我们这些君子，只能在这湖上闲逛，都看不到窈窕淑女了。要说，若我遇到淫魔田伯光，一剑斩了，定然能得到美人心……”
　　田伯光努力告诉自己，这次是他的错，这次是他的错，这才按耐住把身边两个‘才子’一刀砍死的念头，什么东西啊，两个废物。
　　正要离开，却听到那位才子又道：“半月仙子不会来，那位林刁蛮却不会缺席。”
　　“林刁蛮？那倒是，林家二小姐胆大包天，又岂会怕区区一个淫魔……要论容貌，林二小姐可以说冠绝整个福州府，只是她那脾气太烂，刁蛮任性，无法无天，以至于没有一个适龄男子敢娶她。”
　　“啧啧，谁说没有啊，如果林二小姐愿意，钱某就算散尽家财，也愿娶她入门，只可惜，人家看不上钱某。”
　　“那倒是，就那身材脸蛋，能摸一下估计就能升天……快看快看，林二小姐来了！”
　　田伯光顺之一瞧，却见一妙龄女子在一群侍女的拥簇下，缓缓走来，距离拉近，女子那绝美的面容映入眼帘，田伯光顿时眼睛都直了，美人！世间竟然有如此美人！这朵花他若不采上一采，岂不是白来这世间一遭！
　　作者留言：
ps：今天吃得太饱，到深夜都没觉得饿，但也一直睡不着，罪过哦。


第一百零六章 六扇门在行动
　　风来雨去，对廖水倩并没有影响。
　　她知道自己现在对六扇门来说，还是外人，能翻阅的资料估计都不是什么重要的，只是些外围的不受重视的资料。
　　然而，这并不能影响她的态度，即使只有一丝的可能性，她还是竭尽全力，翻看着，思考着，其中的每一点线索，都要推敲许多遍。她知道自己不聪明，也许都是白费力气，但她能做的也只有这么多了。
　　功夫不负有心人，还真给她找到一点线索，立马跑去找红衣捕快邱红霞：“邱大人，你看看这个。”
　　虽然廖水倩看起来就是个初出江湖的新人，但林平之可是比廖水倩的年龄还小，那能耐，不管是武功和办事能力，都甩开他几条街，对于林平之推荐的人，他可不敢小瞧。
　　顺着廖水倩所指一瞧，再听着廖水倩讲她的思路，邱红霞顿时有种豁然开朗的感觉。
　　林大人推荐而来的人，果然不凡！他没时间感慨，马上找几个白衣捕快，顺着这条隐蔽的线索，前去调查。
　　这一角挖开，顿时黑罐子就被打破一个洞，里面的东西哗啦啦流出来。
　　六扇门最近也就这个大案子，其余都不是什么重要的案子，顿时停下一切，全力攻克，要赶在田伯光逃离前动手――以前的案子表明，田伯光在一地最多停留一个多月。
　　一条线索直接往下挖，挖到底，挖到根，很快锁定一个叫王大锤的男人。
　　王大锤只能算半个江湖人，他有钱，也与一些官员有来往，但不曾参与江湖事。不过此人却对江湖事十分好奇，养了一群的食客，倒也没为非作歹，只是喜好与江湖豪客来往。
　　一旦有些名气的江湖客出现，他便要大肆设宴款待，给金银路费、安排美女伺候。
　　他们从一次，与王大锤性格有些不符的宴会中，看出一些端倪。
　　经过调查，发现那次宴会与田伯光第一次作案的时间相近，甚至田伯光前半个月作案的地点，都可以看作是以王大锤府邸为中心，向外辐射。田伯光来到福州府的前段时间，十有八九就住在王大锤家中。
　　邱红霞看着王大锤那高大的府邸，低声道：“不要惊动其他人，把王大锤带出来。”白衣捕快出动。
　　等将王大锤带到六扇门地下室的时候，天已经完全暗下来。同一时间，林府中，田伯光甚至连肚子的饥饿都忘了，全部注意力都被林家二小姐吸引，从西湖一路尾随到林家府邸。
　　他仗着绝佳的轻功，躲着看林家二小姐与家人的会面、翻看杂书、责骂丫鬟、在家中用食、回到闺房休息。
　　完全停不下来，林二小姐的一举一动，都有着莫大的魅力，让田伯光眼中只有这个女人。
　　他突然觉得自己以前玩过的，都是一些什么庸脂俗粉啊，那时候自己怎么会对那些女人那么留恋呢？比起林二小姐，那些女人完全就是村姑野妇，给林二小姐提鞋都不配。
　　“小桃，去烧些水，我要沐浴。”林二小姐出声道。
　　小桃走出房间，让在外面候着的另一个丫鬟进去服侍，自己则到开水房让人烧水。
　　门被关上，门外无人，田伯光从树上跳下，看着屋中在灯光下安静地待着的两个人影，那个丫鬟的影子自动过滤，田伯光对着林二小姐曼妙的身姿狂吞口水，等下就能看到林二小姐沐浴……
　　想着还有段时间，田伯光偷溜进林府厨房中，偷了些吃食，填饱肚子后，再到林二小姐的房外，顿时看到美妙的一幕。
　　美人沐浴，哪怕只看到影子……或许是只能看到影子，才更加激动人心。
　　田伯光只感觉浑身血液沸腾，下腹那东西，坚硬如铁，把裤子顶出个难看的痕迹，他几乎忍不住要冲进去，将林二小姐就地正法。
　　终究是有无数实战经验的老手，田伯光按耐住心中的激动，暗骂道，这折磨死人的妖精，等得手后，定要用上十八般武艺，让你知道大爷的厉害。又想到，如此尤物，只玩一次就太过可惜。
　　这样的美人，就算日日玩夜夜玩，也绝对不会厌倦，不如将其掳走，以后夜夜笙歌，岂不快哉！
　　田伯光脑中乱七八糟地想着，身体却像最高明的猎人，潜伏下来，等待时机。
　　他在这里尽饱眼福的时候，他那好友，却在六扇门的地下室受尽苦头。六扇门不仅向王大锤下手，其身边的几个重要人物也被抓到，那些人倒是不知道真相，把知道的全部说了。
　　得到那些口供，基本就能判定田伯光来福州府的前半月，确实是住在王大锤家中，而且王大锤知道田伯光的身份，甚至为田伯光提供不少的便利和掩护，增加六扇门的破案难度。
　　“为什么要维护田伯光？一个凌辱和害死无数女人的淫贼而已……”廖水倩问道。
　　她十分不解，从那些人口中得知，王大锤和田伯光并不是旧识，也是一个月前才认识的。并且两人之间，也没什么特别的故事，田伯光对他有什么恩情，或者他的什么把柄在田伯光手中……这些都没有。
　　王大锤吐出一口血水，道：“你们不懂，田兄弟人不坏，可能有点贪花好色的毛病，但大丈夫不拘小节……实际上，田兄弟为人豪迈，讲义气，重诚信，虽然不算什么君子，但也是个毫不掩饰自己的真小人，比起那些伪君子好上一万倍……”
　　廖水倩无语，这人脑袋有问题，邱红霞则干脆不听他废话，挥挥手：“上刑，直到他说出田伯光的下落。”
　　“王大锤与司徒大人有旧，这样做恐怕……”一个捕快上前，低声说道。
　　王大锤大声道：“即使千般刑法，万般痛楚加身，我也不会出卖田兄弟的。田兄弟乃真豪杰，今日得让你们知道，我王大锤也是一个不输与田兄弟的真豪杰，你们知道什么是豪杰吗？所谓豪杰，就是……”
　　“司徒安？官府和我们不是一个系统的，他管不着我们。”邱红霞说着，一皱眉，对着还在喃喃的王大锤道：“这傻子竟然如此硬气，那就不用再上刑，直接砍了吧，反正傻子留在世界上也是浪费粮食。”邱红霞说完，干脆就走，很快走到门口。
　　正放着豪言的王大锤戛然而止，然后瞪大眼睛呼唤道：“喂，啊，你们是六扇门啊，要公正，要守法，不能这样草菅人命啊！我有钱，我有人，我认识司徒安，我认识万明辉，我的表弟是知府……”
　　邱红霞的身影很快消失在地下室，负责行刑的捕快擦擦手上明晃晃的大刀，道：“对不住了，我们家老大就是这么有个性，这两年我也砍死七八个像你这样的人，倒也总结到些技巧，保证让你死得痛快。”
　　“招！我招！什么都招！不要杀我！不要杀我……”王大锤看着高高举起的刀时，尿都吓出来了，像被捅了一刀的猪一样，疯狂嘶叫起来。
　　作者留言：
ps：今天好像忘记了一件很重要的事情。


第一百零七章 我们什么都没看见
　　得知田伯光所住的客栈后，六扇门立即开始行动起来。
　　田伯光武功高强，为避免打草惊蛇被其逃了去，两位白衣捕快做便衣打扮，进入客栈一亮腰牌，掌柜的目光一闪，而后笑吟吟道：“客官是要打尖还是要住店？”
　　“要一间上房，先给我们准备些吃食，等下就来用。”捕快口中说着，手指却在柜台上写下田七二字。
　　田七，乃田伯光的化名，掌柜是个机灵人，顿时想到什么，脸色微变，左右看看，然后低声道：“田七住在天字号丙房，不过他今日下午就已经出去，还未归来。”
　　一个淫贼这么晚的时间还在外面，可知在做些什么，一个捕快马上去田伯光的房间搜寻线索，另一个留下询问。
　　“你可知他会去什么地方？”捕快问道。
　　“小老儿怎么会知道客人的去向……我去寻小二问问，看他知不知道些什么。”掌柜的面色平静，招招手，让小二过来。
　　掌柜的一问，小二细思片刻，道：“我听他时常和别人聊起西湖的美景和美人，大概是去了西湖吧。”
　　这个时间去西湖，自然找不着人，六扇门的捕快们，只能收集今日在西湖游玩的人的口供。如今基本已经确定，田伯光今晚定会作案，那么受害者就有可能是今日在西湖出现的美人。
　　将口供带回六扇门，已经夜深，不过此案特殊，捕快们可不敢回去休息，也是六扇门初建，作风在上面那些人带领下，没有丝毫官僚气息，这才有如此效率和责任心。
　　一翻口供，便发现田伯光的痕迹，还得到个有用的消息：“若这田伯光眼没瞎，今晚的目标定是那林二小姐。”
　　“话说这林二小姐是谁？我们福州府有这么一个大美人吗？”一个自小在福州府长大，并对美人有极大关注度的捕快，表示懵逼。
　　话一落，其余捕快也面面相觑，对于这个似乎很有名，而且美到惨绝人寰的林二小姐林刁蛮，他们也从来没听说过。不过按那些口供，似乎是福州府挺有名的一个林家。
　　廖水倩焦急道：“已经这个时辰了，若不快点找出这个林二小姐，恐怕她会遭了田伯光的毒手！”
　　几个捕快脸色一变，马上绞尽脑汁想，福州府有哪几家姓林的，且有二小姐的。
　　这时候，邱红霞走了出来，道：“他们说的是城南林家，不过那里只有个林大小姐，没什么林二小姐。”然后又翻阅一下口供，有些矛盾之处，大多数是说林二小姐时常会来西湖，却也有小部分西湖常客表示是第一次见到林二小姐。
　　不管如何，这也是个不容忽视的重要线索，邱红霞立即下令，前往林府，抓拿田伯光。
　　六扇门距离林府还有段距离，而在此时，林府主院中的最后一盏灯熄灭。见时机已到，田伯光悄无声息下树，脚踩在地上没有发出丝毫声响，速度却是不慢，只几个呼吸，就到林二小姐的闺房前。
　　作为一个采花贼，开门自然是基本功，掏出刀，静悄悄中，门栓滑开，田伯光一闪而入。
　　他的目力绝佳，房间中微弱的光线，就足以支持他自由行动。左右瞧着，便看到在廊道上浅睡着的丫鬟，走过去手指飞快一点，两个时辰内，就算天塌下来这丫鬟也不会醒。
　　做好万全准备之后，他才怀着激动不已的心情，向林二小姐的床走去。
　　一步两步，一步两步，他迈着魔鬼的步伐，双手摩擦，摩擦摩擦……这是他生命中最美好的时刻，他要完成他最喜欢的运动，在这美人的闺房中，在这月光下的床铺前，他告诉自己这是真的，这不是梦……（不自觉的就写出了→_→，有节操的读者可以忽略这段。）
　　田伯光拉开帘子，瞧着黑暗中也不减分毫姿色的林二小姐，想象着接下来的美好，心中激荡不已。
　　对于普通女子，他自然是习惯点穴之后再上，可是对于林二小姐，他只想强力制服，然后在她的挣扎中，强行占有她。他要施展十八般武艺，不仅要占有她的身体，还要通过她的身体征服她的心！
　　“林美人，你相公来了，嘿嘿……”
　　低语的同时，他伸手，闪电般向林二小姐的嘴巴捂去，且整个人往前一扑。
　　轰，他以更快的速度被轰出来，在空中，锵锵锵锵，朵朵银光碰撞，噗噗噗，眨眼间，田伯光便身中十多剑，衣裳破烂血液飞溅。
　　“啊！”田伯光狂叫一声，做出拼命状，却是转身就逃。
　　这时，一声冷笑，一人闪现在他面前：“你逃得了吗？”却是刚才那不起眼的丫鬟，乃是一位红衣捕快伪装而成。
　　每一位红衣捕快，皆是武功不俗之辈，即使打不过田伯光，拖住他一段时间绝对不难，更何况现在他身受重伤。几次冲击，硬闯不过，床上的林二小姐已经慢悠悠地下床。
　　田伯光知道自己栽了，没想到林二小姐竟然是一位绝顶高手，一手快剑比他的快刀更是凌厉几分。
　　月光滑过，透过窗户，照耀着林二小姐的脸庞，那清冷绝美，宛若月中仙子。
　　田伯光身上不断冒着血液，手想要捂住伤口，奈何伤口太多太深，在身上乱按几下，反而放开，看着林二小姐，强笑道：“牡丹花下死，做鬼也风流，今日田某能死在林二小姐剑下，快哉，快哉。”
　　林平之冷冷收剑，对红衣捕快道：“绑了，带回六扇门，等候处置。”
　　闻言，田伯光在才从色迷心窍中醒悟过来，原来这是一个圈套，什么林二小姐，实际上是六扇门的人！不过六扇门能找出一个如此美丽，武功又如此高强的美人来设下陷阱，他除了认栽，还能如何。
　　红衣捕快掏出绳索，先封住田伯光的穴道，再将田伯光死死捆住。
　　这次虽然联合福州府的十多个大户人家，设下陷阱，不过却没人知道林二小姐就是六扇门福州府分部的负责人所扮，而且也不能让人知道他就是林二小姐，否则六扇门威严何在。
　　当尘埃落地之后，林平之一闪就离开房间，在院子中，越墙而出。
　　“淫贼！”赶来的捕快一见白影，顿时大叫一声，刹那间几十个捕快将林平之团团围住，然后，戛然无声……
　　林平之貌美至极，每一个进入六扇门的捕快，都对其印象深刻。林平之做女子打扮，与平时冷面威严的样子有所不同，就算如此，还是被众捕快一眼辨认出来……邱红霞顿时想通事情原委，知道林老大是以身诱敌，尴尬不已。
　　“田伯光已经伏法。”林平之说着，又阴阴道：“这次的事情如果有谁敢透露出去……”
　　邱红霞当即保证，绝对不会说出去，其余捕快也连忙发誓，这时候，一个犹犹豫豫的声音响起：“平之？”廖水倩看着眼前这倾国倾城的美人，实在不敢相认。
　　作者留言：
ps：我昨天忘记求票了，我昨天没有求票哦，喂，你们听到没有，我！昨！天！没！有！求！票！所以啦……昨天的票好少，少了那么多，好伤心，伤心的肚子都饿了。


第一百零八章 一群尼姑下山来
　　“廖水倩到福州府的第一天，还没正式入职，就协助六扇门破掉一件大案子，把江湖三大淫贼之一的田伯光捉拿归案。”刘明月读完手中的简讯，然后递给仪琳。
　　仪琳随眼一瞧，便丢到一边：“廖水倩的木鱼脑袋竟然开窍了，不过田伯光似乎挺厉害的，有高手出手？”
　　“田伯光武功虽然不错，但他的快刀和轻功，都被你徒弟克制的死死的，若能正面交锋，要拿下并不困难……不过听说，这里面还发生什么有趣的事情，所有人被林平之威胁着封口。”刘明月笑道。
　　“呵。”仪琳不屑道：“能有什么有趣的事情，我的徒弟那么漂亮，田伯光既然是淫贼，肯定非常好色，见到那样不似人间的美色，跨越心中的那道坎，想对平之出手，被平之刷刷刷给咔嚓了。”
　　仪琳说着，用诡异的深深的不断打量着刘明月，把刘明月看的汗毛竖起：“别看我，我就算对你出手，也不会对你徒弟出手的！”
　　“你说什么？”雪诗燕无声无息出现在刘明月的身后，手上拿着把湿漉漉的菜刀。
　　“呵呵，我开玩笑的。”刘明月冷汗直冒，这两个女人都得罪不起！为了自己的生命着想，果断牺牲节操，赔笑道：“我就算对平之出手，也不能对仪琳出手不是？”
　　仪琳顿时甩一百个鄙视过去：“人渣，去死！”雪诗燕也颇为赞同地点头，然后用那无机质的眼神直盯着他。
　　刘明月带着被深深重创的心，滚了出去，回家寻找安慰。
　　回到房间，看着这几年积累下来的文件，轻松翻阅着，刘明月脸上出现笑容，心中的伤口也快速被抚平。
　　朝廷的变化全部都在掌控之中，关于生产力发展为主的五年计划也都把持在自己人手中，预计十年内能够完成和平演化。这两年只是初步铺张开来，整个国家的粮食产量就有了一定程度的提升，抗灾能力增强不少。
　　不过暂时平均来说，生产力还停留在温饱线以下，百姓剩余财富不多，难以支持商品流通。
　　预计要第一个五年计划顺利完成，北国全面进入温饱水平，且大多数家庭都有富裕财富，并有改善生活追求生活质量的想法，实现商品的快速流通。
　　这样，士农工商的商这个阶层，才能培养起来，接下来就是以商促进工的进步。
　　如此十年时间，士的阶层通过缓慢削减，让臃肿的朝廷机构减掉一定负担，工商大力发展，农业快速壮大，让士农工商取得相对的平衡，让整个国家恢复年轻鼎盛的气象。
　　手里掌握着完整的计划和方案，一切的顺利发展，让刘明月心中已经不似一开始那样不定，对这份计划抱有强大的自信。
　　当然，他的自信也只是到第二个五年计划为止，至于之后国力发展，社会财富大量剩余，要把适龄儿童完全从劳动中解放出来，让国家出钱，发展教育，培养人才这些的，他还无法想象。
　　士之所以是士，就是因为掌握着知识，掌握这个国家的话语权，是这个国家的大脑。
　　如果人人都读书识字，人人都通情明理，那么士，将与农工商有何区别？
　　若士农工商一定程度上都是平等的，都只是维持这个国家运转的一部分，不再有高贵和低贱，那北国会变为一个什么样的世界？那样一个光怪陆离的世界，就算是他，也完全无法想象。
　　不过，未来将是美好的，现在，就照计划前进就是。
　　只是……对方的反扑，却是有可能给这份计划造成难以挽回的破坏，要让这份计划顺利进行，必须要使用些非常手段。
　　刘明月从中抽出一份关于江湖动静的报告，眼睛一眯，这个江湖必须完整掌握在手中，成为维护这份计划稳定的必要力量，特别是随着时间推移，第一个五年计划渐渐出现成效的时候，必定会有跳梁小丑出来。
　　若有时间，倒是不难对付，不过现在北国的形势，容不得婆婆妈妈，少不得要动用江湖力量，用些阴暗的手段，以最快速度镇压一切。
　　如此，必须尽快行动，在这两年内，完全消灭江湖中的不必要变数。
　　想清楚后，刘明月大笔一挥，在宣纸上写下‘开始行动’四个字，一个月后，一位衡山弟子带着请帖快马加鞭来到恒山，定闲师太打开一看，是邀请恒山派见证刘正风金盆洗手的帖子。
　　定闲师太思索片刻，决定由她镇守恒山，让定逸师太带队去参加。
　　“刘师兄打算金盆洗手？”定逸看到邀请函，十分惊讶，身为五岳剑派掌门――哪怕只是副掌门，这金盆洗手，实在是开天辟地头一回。
　　要说这金盆洗手，虽然不常见，但江湖中也不是没有发生，只是大多是发生在那些亦正亦邪的江湖帮派之间，本身拥有一定的威望和实力，江湖上也不少仇敌，为安享晚年，这才金盘洗手。
　　而五岳剑派、少林、武当、青城、峨眉……这些名门大派，就没人做过金盘洗手这种事。
　　一般而言，名门大派的高层，晚年都有门派为靠山，安排一些闲散职务，比起金盆洗手安全的多，也靠谱的多。
　　定闲师太点点头，却不做任何分析，而是直接要求定逸师太带队。
　　两个师姐妹自小在一起，相处几十年，早已默契非常，许多时候不需要言语，一个眼神一个动作，就能明白对方的意思。所以定逸师太没有问，而是去挑选人员，准备出发。
　　三天后，定逸师太带着十几个小尼姑下山，仪琳也在其中。
　　仪琳看着十几个好奇宝宝一样，年龄在十五岁到十八岁之间的师姐师妹们，感到咪咪疼，她们不是去办正事吗？带着这群大多第一次出远门的小尼姑没问题？她感觉自己这趟旅程会十分辛苦！
　　她对与那群好奇宝宝友好相处没太大兴趣，走到前头和师父在一起，问道：“金盆洗手是在八月份，距离现在还有五个月，现在出发也太早了吧！”
　　这里到衡山，脚程快些，不用两个月就能赶到，若是快马加鞭，更是只需要十天上下。
　　“你的这些师姐师妹都没什么江湖经验，这次主要是带队让她们熟悉一下江湖，见见世面，认识些武林同道，等带她们转一圈后，再顺道去参加金盆洗手大会。”定逸师太说道。
　　闻言，仪琳发现自己是后妈养的孩子，顿时委屈翻涌而上，泫然欲泣道：“我第一次下山的时候，才十三岁，就一个人，还有三个任务……”
　　作者留言：
ps：一觉醒来多了好多票票，~\(RQ)/~啦啦啦


第一百零九章 任盈盈的求救信
　　“小白兔白又白，两只耳朵竖起来，爱吃萝卜和青菜，蹦蹦跳跳真可爱。”仪琳蹲在草丛边，轻哼着歌，她面前的一只白兔，不知是因为太傻，还是她的亲和力太高，没跑，而是蹲着一抖一抖地吃着草，时不时抬眼，用红色的眼睛看她。
　　定逸师太见仪琳又蹲到角落了，无可奈何地叹口气。
　　自三天前那次谈话之后，仪琳就情绪低落，任她怎么解释也没用，整日一有空就蹲角落，像是个没人要的孩子，可怜兮兮的。
　　明明挺通情达理的一个孩子，下山一年见识也不少，武功更是江湖中最顶尖的那一批，还能与刘明月那样的人谈笑风生，如此人物，却一副小孩子脾气，让定逸十分担忧，未来仪琳真的能肩负起恒山派？
　　仪琳自然不是不明白，恰恰是太明白了，当知道从开始就是被当作少掌门培养，心中直叫苦。
　　人啊，太优秀也是一种错，为了避免未来成为恒山派掌门的命运，她立即决定，在这几个月内，让师父，让师姐师妹，尽量发现她身上的缺点，而小孩子气，正是她目前努力卖弄的缺点之一。
　　仪琳在看着小白兔，定逸师太在看着仪琳，而其他的小尼姑，表面上在看山、看水、看云、看书、看花、看草……实际上，也都在悄悄往仪琳这边偷瞄着，然后交头接耳地说着，时不时轻声一笑。
　　实在是仪琳在恒山派中，太出名，又太神秘，由于某些事迹，大家都对她有些敬畏。
　　而现在，看仪琳那耍小孩子气的样子，那蹲在地上弄着草，和小白兔说话的样子……如果是山野的熊孩子，那就是无聊，但是做这种事情的是一个超级美少女，那就太可爱了！可爱死人了！
　　只是短短的三天，仪琳在恒山上，由于未知原因养出的威望值，就急剧下跌，目前已经沦落到一个十六岁的小尼姑就敢说‘好想把仪琳师姐抱回去养着，每天给她做好吃的！’这样的话。
　　从这方面来看，仪琳这几天的努力可以说是非常成功的，只可惜仪琳的目标是上面的三位老大，对这些小尼姑并不感兴趣。
　　在仪琳毫无知觉中，威望即将下降到与恒山吉祥物等同的时候，终于出来一个人，拯救了她。那人的名字叫蓝凤凰，五毒教教主，魔教圣姑任盈盈的追求者……啊呸，是使者。
　　蓝凤凰这次乔装出来，做汉人打扮，身上没多余的首饰，较为简单朴素。不过其本身姿色一流，身材婀娜，笑起来更是千娇百媚，简朴的衣服也不减其色。
　　仪琳看着蓝凤凰，心里直嘀咕，这女人长得倒是不错，不过看着她就笑，不会是傻子吧。
　　蓝凤凰自然不知道她为显亲近的笑声被认为是傻笑，继续笑道：“我听圣姑说，仪琳小师父之美，若水出芙蓉，没人见过之后还能忘怀，我开始还不信，现在方明圣姑所言不虚。”
　　吓！一个女孩子说另一个女孩子有多美多美，还美的不能忘怀，这说明什么？
　　说明任盈盈想上她之心不死！
　　至于嘛，明明是魔教圣姑，手握大权，要什么样的美女没有，眼前的一个不就是要身材有身材，要容貌有容貌，要气质……虽然有些傻气，但如果不是她这样聪慧的人，是绝对看不出来的。
　　所以说，任盈盈是有病吧，盯着她这个尼姑不放，难道正因为她是尼姑，有种禁忌的快感，这才瞄上她？
　　“你走吧，告诉她，她喜欢我哪点，我改，坚决改！”仪琳挥着手叹着气道。
　　蓝凤凰一愣，这话如何说起，难道说……
　　作为属下，特别是心狠手辣的圣姑的属下，最忌得知某些见不得光的事情，蓝凤凰立即当做什么都没听到。
　　不过此刻她已经没心情和仪琳扯皮，从怀中掏出一封信，开门见山道：“圣姑让我将这封信转交给你，并言事态十分紧急，关系到江湖的一场浩劫，请务必要重视。”
　　江湖浩劫，作为名门正派的弟子，可没法忽略这几个字，仪琳带着疑惑接过信。
　　见完成任务，蓝凤凰勉强对仪琳一笑，然后飞快离去，心中如同有一百个自己在叫，天呐，我发现了什么，会不会死，怎么办，可是好兴奋啊，仪琳真的好漂亮，和圣姑好搭配的感觉，我该怎么办……
　　每一个女人，心中都有一朵百合花，蓝凤凰瞬间，感觉自己心里的某种东西摆脱束缚，展翅高飞。
　　信中的内容很简单，大大的两个字‘救我’下方用小字写着一个地址，是浙江杭州的某个地方，字迹有些潦草，可以看出写下这封信时，任盈盈心中的急切，还有所处环境的不妙。
　　魔教圣姑向她求救，仪琳感觉有点怪怪的，想来应该是魔教内部的问题，导致她的权势不好用。
　　不过任盈盈说关系到江湖浩劫……仪琳想了好久，把信毁掉，决定去救任盈盈。绝对不是觉得任盈盈人还不错，甚至心里把她认作朋友之类的，绝对不是，只是无法忽视任盈盈那江湖浩劫的说法罢了。
　　她可是名门正派弟子，还是六扇门的紫衣捕快，又是江湖中武功最强的几个人之一，有维护江湖稳定的义务！
　　带着神圣的使命感，仪琳向定逸师太道：“师父，我有一件关系到天下苍生的事情要去做！需要去杭州一趟，短时间内可能回不来，不过肯定会赶上金盆洗手大会。”
　　天下苍生……提升到这种高度她难道还能拒绝？
　　定逸师太面无表情地挥手，让她赶紧滚蛋。以仪琳的本事，天下之大何处去不得，一下山就把她捆在身边确实有些难为她了，定逸师太觉得让仪琳出去透透气也不错，省得少掌门的威严丢失殆尽。
　　仪琳虽然在表面上不怎么在乎，但是在心中深处，确实有种急切。
　　所以仪琳直接进入城市，亮出六扇门的腰牌，从六扇门的分部中牵出一匹好马，找个马术高手学习一下，并敲诈一笔盘缠，然后快马加鞭，一路烟尘，朝杭州奔去。
　　作者留言：
ps：最近老是卖萌求票，感觉有点掉节操了，为找回已丢失的节操，作者决定换一个超级有节操的求票姿势。作者（认真严肃）：今天之内，推荐票满200张加一更，怎么样，有节操吧！200加一更哦，400就是加两更，1000就是加五更，10000就是加五十更！100000就是五百更！（我要升天！）所以说，作者从来都是节操满满的，不加更，肯定是因为读者的爱护，不愿意让作者太过操劳。这份爱护，作者会怀着十二分的感激，深深埋在心底，然后，作者终于确定自己丢失的节操已经找回。今天终于可以早睡了。


第一百一十章 在广源客栈的交锋（保底更新）
　　古代的人口分布率并不高，低的时候，同样的土地面积生存的人数，还不足仪琳上辈子的百分之一。
　　地广人稀，也就导致赶路的途中，要经过许多荒无人烟的地带。这其中的利润自是有人发现，于是一座座客栈拔地而起，星罗棋布与荒野之中，其中有良心店，也有黑店。
　　广源客栈就是其中一座历史悠久的老店，这天，两位奇怪的男人进入客栈。
　　说奇怪，是因为其中一位头发还黑不见银丝，胡子却是一片花白，让人难以分辨年龄，其脸上一道伤疤，却没有多少狠厉之色，只让人觉得是个豪迈的汉子。种种，颇有自相矛盾之感。
　　他身边的一位中年男人，满头黑发，眉目清秀，只是那脸色白的吓人，如同死人一般。
　　店中多是行脚商，走镖人，赶路的旅人，还有一些异族，其中有不少江湖客，各种奇奇怪怪的打扮都有，对他们的怪异之处没人多去在意。
　　两人进店，直接点了一大桌的酒菜，边吃边小声聊着。
　　而后马蹄声响，店中几个人停下筷子，白胡子男警惕地向外一瞧，却是一位戴着黑纱斗笠的女子，女子从马上翻越而下，带起微风，吹开面纱，露出一张秀美的面容。
　　白胡子男脸色微变，在白脸男耳边低语几句，便放下筷子，匆匆从后门离开。
　　赶路六天，仪琳感觉自己的屁股要碎了，而且是碎成十八瓣，大腿内侧更是被磨得火辣辣的，虽然她的皮肤韧性和恢复力远超常人，没被磨出水泡，却也一片红彤彤的。
　　这马真不是人骑的！早知道就去叫辆马车，实在不行费些力气，每日以轻功赶路，也不用这样受罪。
　　每天都这样抱怨，结果每天都还是骑着马，仪琳暗骂自己在犯贱。
　　下马之后，不缓不急，因为行动不便却走出些优雅的感觉，进入客栈，要了碗素面，找个位子坐下，长舒一口气。而后控制肌肉活动，疏通大腿内侧的淤血，默运内功，渗入精气提升皮肤自愈能力。
　　等到面微凉，仪琳才运功完毕，身上的不适之感消失，这时才注意到自己对面多了个人。
　　老白脸，给出个评价，仪琳便不予理会，摘掉黑纱斗笠，用和那优雅的步伐、秀美的容颜完全不符的豪迈吃相，埋头，呼噜噜大口吃着面。
　　对面的男人正想要说话，却见没一会儿，仪琳就抬头，大海碗中的面和面汤都已经被吃得一干二净，仪琳把碗一放，对着一旁的小二就是一句：“再来一碗！”
　　白脸男的话被打断，只发出一个古怪的音节。
　　饶是他见多识广，对于这等容貌的女子，这样豪迈的吃相，也是第一次看见，微微被惊到，而后一笑，道：“有趣。”
　　第二碗面过来，仪琳肚子有点货，吃相倒没那么可怕，却也慢不了多少。
　　白脸男人眼一眯，看仪琳放在桌上的剑一眼，又仔细打量着她，片刻道：“小师父可是恒山派弟子？”
　　“嗯。”仪琳一抬眼皮，兴致缺缺地应着。
　　“我记得这柄剑是恒山派定闲的佩剑，小师父莫非是定闲新收的弟子？”白脸男见仪琳不配合，倒也不恼怒，面带微笑看着仪琳，用轻柔的语气说道。
　　“可能是吧。”仪琳头也没抬，连脑子都没过，声音含糊道。
　　被如此无视，白脸男依旧不恼怒，显示出其不错的修养，看着桌上的剑道：“小师父身怀定闲的佩剑，定是得到其几分真传，定闲的一手万花剑法还看得过去，不知小师父有你师父的几分火候。”
　　这人有病，没看出人家不想理他吗？
　　仪琳干脆不回答，打算快点把剩下半碗面解决，然后继续赶路。
　　白脸男这时脸色才微微一沉，眼中露出冷色，很快又隐去。
　　他抽出一双筷子，皮笑肉不笑道：“这面里有一只苍蝇，我帮你挑出来吧。”说着一筷子朝仪琳的碗中戳去，速度飞快，筷子似闪着银芒。
　　你才是真正烦人的苍蝇！仪琳恼火得用筷子朝其伸来的筷子打去。
　　却见白脸男的速度稳定不变，筷子却灵活一转，躲过她的打击，继续向她碗中探去。高手！仪琳微微认真，以筷子做剑，万花剑法施展开来，方寸之间，与白脸男的筷子展开追逐碰撞。
　　白脸男招式坦坦正正不偏不齐，却十分老道圆滑，步步相逼，掌控节奏，在压制中让仪琳暴露出更多的实力。
　　若是平常时刻，仪琳还有兴趣和他玩耍一下，毕竟高手少见，但现在任盈盈遇到危险，时间紧迫的时候，哪有那个兴致和精力。见白脸男死缠不放，直接手一抖，筷子化作九道虚影，强势攻击，并封住白脸男所有退路。
　　却见白脸男面色一红，手同样一抖，同样的一筷子化九招，啪啪啪与仪琳的攻势互相抵消。
　　咔嚓，白脸男手中的筷子碎裂，仪琳瞧也不瞧，又是埋头吃面。
　　“哈哈，江山代有才人出，各领风骚数百年。”白脸男眼中闪过忌惮之色，把手中的烂木头一扔，故作豪迈地笑了几声，又道：“一剑落九雁，小师父年纪轻轻，这剑法恐怕已青出于蓝而胜于蓝。”
　　咕噜咕噜咕噜，仪琳快速把剩下的面全吃完，一擦嘴巴，对着白脸男冷冷道：“无知。”然后把面钱放在桌上，起身走人。
　　白脸男走到门边，看着仪琳上马，踏踏踏，快马卷起烟尘，很快远去，再一个拐角，消失在视线中，
　　过了好一会儿，白胡子男才从后门探出头，见仪琳不在，这才走出来，往白脸男身边一站，问道：“此女如何？”
　　“剑法深不可测。”白脸男沉声道：“我虽然同样能做到一剑九击，靠的却是修为境界，而这个小尼姑，单单靠剑法，就达到一剑九击的境界，若其有我这等修为，这天下，恐怕又要出现一位无敌的高手。”
　　白胡子男一惊，道：“我知她武功不凡，却未曾想到竟到如此境界，若再给她十几年，恐怕这江湖……”
　　“如此英杰，若不能为我所用，则必须在其未成长为大患之前，将其除去！”白脸男目光阴冷地看着仪琳离去的方向，一甩袖子，回到座位上，开始吃起酒，其目光不断闪动着。
　　作者留言：
ps1：200张这个标准，其实是作者经过非常严谨的计算得到的结果，星期一的时候推荐票应该比较少，大概就七八十张，然后算进各种影响，统计收藏量、点击量、吐槽量最终得到的结果，24小时内最多应该只有一百五六十张，明明是一个非常好用的，既能骗，不对，既能求到很多票，又不需要加更的智慧的结晶……那么问题来了，除了199张这个合理范围内的推荐票，其余的是哪里来的呢？答案很明显，系统数据出错了。
  ps2：上回已经说过，作者的节操是满的，那么即使是系统的锅，作者也可以非常霸气地大手一挥，系统的锅，我背！今天会有加更！（上周推荐榜了，好开心！）现在是310票，加一更，在此请求大家温柔一些，不要太粗暴。
  ps3：缺章节的话，万界app通用的法则，书架中删除再添加。


第一百一十一章 没想到你竟然是这样的任盈盈！
　　浙江杭州西湖旁有梅兰竹菊四座名庄，四庄中以梅庄最为低调，几乎没与外界交流，庄主颇为神秘。以竹庄名声最盛，据说曾经有某个大人物居住过数载，如今，看着那森严的守备，赫然也是住着个身份不低的人物。
　　路过之人纷纷猜测，如今竹庄的主人会是什么身份，商贾巨富？当朝大员？隐退的大官？皇亲国戚？
　　不管外面如何纷纷扰扰，庄中主人却丝毫不受其影响，躺在编织精致的藤椅上，悠哉悠哉摇晃着，身边还有个俏丫鬟，给她剥着荔枝，待其眼神一示意，便把荔枝送到她口中。
　　“这才是生活啊！”任盈盈感叹着。
　　虽然实际上是被囚禁在庄中，但却也让她放下神教中的那些事物，结束持续十几年忙碌不断的生活，过着无所事事的超级舒坦的日子。
　　她不去思考什么，烦恼什么，反正现在什么也做不了，何必烦恼。
　　实际上想想，她要武功有武功，要美貌有美貌，要财富有财富，要智慧有智慧，何必每天过那种苦哈哈的日子。
　　像这样，每天悠哉悠哉的，看看书，吃吃东西，弹弹琴，练练功，泡泡澡……这样无忧无虑的生活，才是她这个身份的人应该过的，她现在有点理解仪琳的心态，女人，就应该对自己好一些。
　　呃，果汁溅到衣服上了，任盈盈懒洋洋道：“小玲，让人烧水，我等会儿要沐浴。”
　　然后慢慢起身，轻轻伸个懒腰，挥挥手让曲非烟将荔枝拿开，走两步，活动下手脚，却听到马蹄声响。踏踏踏踏，马匹直接进入庄中，在院子前停下，一位黑衣劲装男子急速跑来，到她面前半跪着，递上信封。
　　任盈盈打起精神，慵懒气质一扫而过光，身上隐现属魔教圣姑的那种凛冽。
　　她急忙打开信件大致一览，而后又细细的一个字一个字看过去，脸上慢慢露出笑容，将信件小心叠好收起：“非烟。”
　　曲非烟一看，便机灵地给送信小哥一块银子。
　　任盈盈心情愉快脚步轻盈地回到座位上，忍不住又摊开信件看了下，脸上的笑容根本掩饰不住，她略一思考，对曲非烟道：“我们快点做好准备吧，等下她该来了……”
　　曲非烟虽然知道可能是怎么回事，还是有些不相信地问：“仪琳小师父会来？”
　　“自然。”任盈盈心情好，罕见的给曲非烟解释道：“别看仪琳是正道人士，和那些虚伪的家伙可不一样……你对她好呢，她即使不说，也一定会记在心中……她的眼睛中，看到的只是人，很少会看那些正邪之类的，虚假的东西。”
　　一句话，换来长长的一段回答，曲非烟似懂非懂地点点头，她只看到仪琳上次正魔立场坚定，严肃拒绝了任盈盈的友谊。
　　然后曲非烟又道：“仪琳小师父的话，应该没这么快吧？”
　　任盈盈一想，也是，仪琳可不会骑马，坐马车的话，最少还需要十来天才能到，于是道：“那等几天再做准备吧，呃，有些可以先做准备的，比如旧衣裳，廉价首饰，破扇子这些的，先准备好，到时候不会手忙脚乱。”
　　“大小姐，扮可怜的话，你的气色太好，可能有点……”
　　“那么……”
　　“最好饿两天。”
　　“饿两天？”
　　“嗯。”
　　曲非烟跟着曲洋，去过不少地方，也因为曲洋文青病发作，体验过穷人生活，对那状态比较了解。任盈盈虚心请教，曲非烟在她身边呆三年，已经懂得收敛小聪明，成为可靠的助手了。
　　预估一下时间，任盈盈决定七天之后再开始挨饿，估摸着水已烧好，便回房洗澡。
　　房中，浴桶上洒好花瓣，任盈盈让丫鬟出去，关上门，正准备脱衣服的时候，一个幽怨到可怕的声音在房中响起：“任盈盈！你很好啊！”
　　任盈盈一直挂在脸上的笑容顿时变得僵硬，这声音……
　　心中刹那千回百转，无数种借口在脑中飘过，最后想起仪琳那近乎看破人心的目光，任盈盈只能继续僵硬着脸，看着房梁上的仪琳，抱着一丝侥幸道：“你什么时候来的？”
　　“在你愉快地吃着不用剥皮的荔枝的时候，我就来了。”仪琳的声音比被丈夫冷落十年的深闺怨妇还要幽怨。
　　就因为任盈盈的一封信，她狂奔千里来救人，每天累的像死狗一样，又因为担心任盈盈的安危，夜里都睡不好，白天大多数也只是啃干硬难吃的干粮，运气好碰上客栈，才能吃顿热饭。
　　如此十来天，她都整整瘦了两圈！精神更是几乎达到极限，站在都能昏睡过去。
　　到竹庄，看着这里森严的守备，担心自己迟一步，任盈盈就有可能遭到毒手，强撑着疲惫至极的身体和精神，使劲手段才进来，却看到任盈盈正在享受着美好的腐败生活。
　　当时仪琳都有直接动手掐死任盈盈的冲动了，实在是太累，这才趴在房梁上小小休息一会儿。
　　现在已经恢复一丝力气，她声音急速降温，变得如同千年寒冰一样冰冷，冷冷道：“说吧，想怎么死，看在相识一场的份上，我给你自由选择死亡的姿势。”
　　任盈盈看着一向爱干净的仪琳，那如同小乞丐般的模样，还有那因为没休息好通红的眼睛，突然发现，自己失算了。
　　一直以为仪琳对她，只是看在她对她好的情况下，会给与同等的回报，真实感情并没有多深，却没想到，仪琳表面上坚定地拒绝她，实际上在心里却早已把她当作好友。
　　愧疚之下，任盈盈把所有的算计全都抛到脑后，咬着嘴唇开门见山道：“其实我找你，是真的有重要的事情……我打算让向问天两年之后再去救爹爹，就被他说成是忘恩负义不忠不孝之辈，然后被囚禁在这里……向问天现在肯定已经盘算好要救出爹爹，爹爹一出江湖，必定要会掀起江湖浩劫……别人可能不清楚，我可是知道六扇门是怎么回事，爹爹这时候一旦出头，绝对只有死路一条……我希望你能帮我，既然无法阻止爹爹重出江湖，还不如直接废了爹爹的武功，让他安享晚年，那个，如果可以的话，最好废掉一半留下一半……”
　　见自己如此开诚布公，仪琳还没回应，任盈盈抬头一看，却发现仪琳已经趴在横梁上呼呼大睡了。
　　作者留言：
ps：看着推荐票噌噌噌往上涨，我的心拔凉拔凉的，第一次做这种事情，实在没想到大家会这么热情，只希望大家能慢点，不要那么粗暴……这章是200票加更，现在479票，还欠一章。


第一百一十二章 朝廷与江湖不得不说的故事
　　仪琳是在既柔软又暖和的被窝中醒来的。以她如今的修为即使再疲劳，只要没伤到根本，不用多长时间就能恢复。
　　她知道自己这一觉并没有睡多久，一醒来，起身，房中没有其他人。
　　然后，想到自己的行为，她顿时感到恼羞成怒，那个可恶的任盈盈，她竟然当着任盈盈的面睡着了！根本就是把自己的性命完全交到对方手中！
　　这种事根本不可能发生，就算再疲惫的人，也不可能当着敌人的面睡着！
　　如此只能说明她在潜意识中，还是相信着任盈盈……开玩笑，怎么可能，就算以前有那么一点点的信任，这次的欺骗也已经完全耗尽了！没有了！再也不会有信任了！
　　所以说，绝对是任盈盈用了什么迷药，本就筋疲力竭的她才轻易中招。
　　仪琳脸色一变，将她诓骗到这里，用迷药，难道……她猛地掀开被子，果然，她身上已经换上一套新的睡衣。
　　这时候，门咯吱一响，任盈盈提着一个篮子进来，篮子中隐隐有香气飘出，任盈盈把盖在上面的白布掀开，香气顿时浓郁起来，把一碟一碟的菜肴摆在桌上，全部都是精致的素菜。
　　任盈盈把篮子往旁边一方，对着床上的仪琳道：“饿了吧，来吃点东西。”
　　“你对我做了什么！”仪琳双手抱胸，质问道。
　　任盈盈一愣，然后笑道：“看你身上脏兮兮的，肯定很难受，所以在你睡觉的时候就帮你洗了个澡，睡得还真沉，那样折腾都没有醒来……有没有感觉轻松一点？”
　　那样折腾，轻松一点……仪琳的脸色顷刻红得不正常，也许，也许是她的误解。
　　“不用担心啦，我可是帮你洗得很干净的，绝对全身上下都是干干净净的，帮你洗了整整两遍呢，还帮你全身按摩一下，这些天真苦了你，身上的肌肉都硬梆梆的。”任盈盈带着怜惜道。
　　全身上下都洗的干干净净，全身按摩……仪琳尽量让自己往好的方向想，也许只是纯洁的，纯洁的，纯洁你妹，仪琳悲愤道：“为什么你身上的衣服也换了！”
　　“啊，这个啊，帮你洗澡的时候，我的身上也弄得湿漉漉的，所以就一起洗了。”任盈盈大大方方道，脸上挂着开朗的笑容。
　　呜呜呜，诗燕姐，仪琳，仪琳已经不纯洁了！她想哭，又哭不出来。
　　对于这个夺走她贞操的可恶的人，仪琳心情复杂，她到底应该怎么面对，如果是别人，她都要杀人了，可是是任盈盈……任盈盈是敌人，更应该杀才对！可是……
　　毕竟不是男人，只是被女人占下便宜，应该……等等，占下便宜？
　　仪琳立即利用自己对肌肉百分百的控制力，再借助内功修为，感知那个贞操的象征，发现那层膜还在！也就是说她还是个处！贞操还没丢失！
　　她立即知道是自己误会了，羞怒不已，她脑袋到底在想些什么啊！那些不良的东西快停下！
　　咕噜噜，肠胃已经饿的没知觉，仪琳把其他的东西抛到一边，胡乱穿着鞋扑到桌前，开始吃起来。现在不赶时间，仪琳倒也没有放出那霸道至极的吃相，只是速度颇快地夹着菜，细细咀嚼，而后咽下。
　　任盈盈坐在她身旁，双手撑着脸颊，笑吟吟地看着她吃饭。
　　仪琳吃个半饱，又喝下半碗汤，这才对任盈盈道：“说吧，把我诓骗到这里的理由，如果这个理由不能说服我，你就完蛋了，呵呵，切片，把你切成生鱼片……等等，似乎你先前有说……”
　　“我说，让你帮忙废了我爹爹……”任盈盈慢慢说道。
　　还没说完，仪琳就惊悚道：“没想到你竟然是这样的任盈盈！”
　　什么样的人，才能让外人帮忙废掉自己的爹爹，难道任我行是鬼父？给任盈盈造成什么可怕的伤害？
　　“自然是有原因的，我先前说好久，谁叫你都没听。”任盈盈给个白眼，抱怨一句，然后继续道：“爹爹若重出江湖，执掌日月神教，六扇门肯定不会放过爹爹的，六扇门是你弄出来的吧。”
　　仪琳继续惊悚：“你怎么知道！”
　　除了她身边的几个人，应该没人知道才对，他们也不会说出去。
　　“这有何难。”任盈盈道：“那位隐相应该就在恒山吧，可能就是那位刘明月，对吧。其实这几年恒山几乎成为政治中心，多少道改天换地的命令都是自恒上发出，虽然那位隐相很有能耐，痕迹处理的很好，但是……”
　　“但是啊，如果是一直把视线放在你身上的人，其实并不难，从那残留的蛛丝马迹中看到真相。而且我想，如此大胆又天才的，几乎是力挽狂澜，拯救北国的政策，除了你也没人能想得出来。如果那位隐相有如此能耐，北国早已不是目前这个局面。”任盈盈面带欣赏之色。
　　好可怕！好可怕！
　　仪琳瞬间感觉自己在任盈盈眼中，已经是一丝不挂，没有丝毫秘密可言。
　　而且为什么，感觉任盈盈比她还相信她，就这点东西，就断定是她搞的鬼，仪琳勉强辩解道：“怎么可能，我只是一个小尼姑而已，今年刚满十七岁，没啥见识，窝在恒山十六年的土鳖而已……”
　　任盈盈既不肯定，也不否定，就笑着看着她，继续说道：“这六扇门，确实是个大胆却又危险的想法，不过以那位的能力，应该能拿捏把握好分寸。”说着，又叹口气道：“六扇门代表朝廷的力量，朝廷就是个大海，大海与江湖碰撞，无非是重演三百年前的事情罢了，任何门派都将被撞得粉碎。”
　　“三百年前的事？”仪琳疑惑道。
　　任盈盈知北国许多地方都已经失去这些史料，仪琳不知也不为怪，于是道：“三百年前，江湖鼎盛之时几能影响朝政，北国开国皇帝以‘侠以武犯禁’之名，伐派灭门，几乎将北国的江湖门派一扫而光，只留下少林、武当、峨眉等少数几个在灭门令中出力的门派。也因此，天下武功出北国的北国，如今江湖衰弱，武道却在武国崛起。武国中的许多门派，实际上都是北国残留的江湖人逃过去，开山立派的，其中少林武当峨眉，也担心被波及灭门，偷偷派出一支人，去武国立派……”
　　作者留言：
ps：作者被你们玩坏了，快停下！再下去，作者要哭了哦！真的哭给你们看哦！――――这是400票的加更，现在是620票，还欠一更（为什么永远欠一更QAQ），你们快停下！


第一百一十三章 想要葵花宝典吗？
　　正在听任盈盈说北国开国往事的仪琳，根本没想到，就在与她相距大概半个西湖的松庄中，正有人在想着她。当然，估计她知道后，也不会觉得开心。
　　“刘叔叔，我想娘了。”杨千寻失落地说。
　　刘明月不理解，杨千寻这孩子和仪琳相处不过三四个月时间，且大多数都只是在做跟屁虫，仪琳根本都不管他，这样的情况下，为什么杨千寻这三年时间都对她念念不忘。
　　不是形容，而是真正的每天都要念叨几句‘我想娘了’，并且还是真情实意，而不是口头说说。
　　十三岁，都已经是半大的孩子，早已知道仪琳不是他亲娘，这种情况下还如此，刘明月就是再智谋通天，也无法理解杨千寻的思维。
　　“你这次若能考得第一，刘叔叔就带你去见仪琳小师父。”刘明月和蔼地说道，当然，他知道杨千寻再怎么样也不可能考第一的，因为杨千寻在三年前才开始赶功课，且对手还有白子勋的儿子。
　　哄骗孩子，也是没办法的事情，杨千寻的生母可是皇帝的姐姐，常平公主殿下。
　　常平公主和驸马，都是在助皇帝夺位中出过大力，甚至因此而丧命，皇帝把对姐姐和姐夫的感情全部倾注在亲外甥身上，而且皇帝在夺位之争中受过重创，如今膝下无子……如此，岂能随便认人为母。
　　杨千寻撇撇嘴，扭头低声一句‘骗子’然后又转过头，甜甜道：“嗯，我下次一定考第一。”
　　刘明月嘴角一抽，以为转过头他就听不到了？这时候爽朗的笑声传来，同时一个三十来岁的男人走了过来，在男人身后跟着一个身穿白服，有倾国倾城之容貌的……林平之。
　　杨千寻见到男人眼睛一亮，直接抛弃刘明月，跑过去，用水润润的眼睛看着男人道：“舅舅，我想仪琳姐姐了。”
　　一直娘啊娘的，这时候就变成仪琳姐姐了。刘明月即使依旧在心中诽谤熊孩子，也不得不感叹杨千寻的机智，小小年纪，见人说人话见鬼说鬼话这一套，却已经炉火纯青。
　　“仪琳，就是恒山那个仪琳？这个舅舅可没法保证，这个天下，也就这个人是你舅舅不敢得罪的，你要去，得先得到人家的同意。这样吧，我叫你刘叔叔转告一句，若合适，今年之内安排个时间见面，如何？”男人摸摸杨千寻的脑袋，笑着说道。
　　“谢谢舅舅！”杨千寻抱住男人的胳膊撒娇，趁男人不注意，用挑衅的眼神瞄了一下刘明月，刘明月……这熊孩子！
　　几人说笑几句，而后带着杨千寻到西湖中游玩一圈，回到庄中，用过晚饭之后，男人与刘明月走入书房，林平之守在门外，杨千寻好奇地瞧了一眼，就回到自己的房间中。
　　刘明月在房中拿出一张北国地图，其详细程度，远超市面流传的简陋图纸。
　　他以尺在上面的几个城市点了几下，而后把地图翻转到男人面前，道：“一路走来，所见所闻，如何？”
　　“民生疾苦，卖儿卖女不鲜见，官商富户，奢糜之气大行其风。”男人目光凝练，语气沉重，而后话锋一转，道：“不过其中又藏着一股蓬勃的生机，只待春雨到来，枯草发芽老树生根，定有新气象。”
　　刘明月却是又在地图上一点，与刚才的几个地点连成一片，道：“有人并不会乐见其成。”
　　“有何手段？”
　　“不计代价？”
　　“不计代价！”
　　得到肯定的回答，刘明月收起地图，看着男人目光霍霍道：“开武库！我们目前的情况，要牵制他们，投入生产，培养强军，已经没有多余的力量。所以必须将江湖中大部分力量化为己用。”
　　“武库。”男人略一沉思，道：“也可，皇家无人习武，武库中的无数秘籍放在其中不过是一堆废纸，拿出来也无不可，只是……”
　　刘明月知道男人的顾虑，笑道：“放心，仪琳所创的军中三式第一批修行者已经出来，明月去印证了一番，差点深陷其中。有此利器，足以镇压六扇门，再以六扇门统筹江湖。”
　　“仪琳小师父啊。”男人一叹，道：“朕却不敢去见她，唯恐此人非真实，如今的一切，只是你我一场虚梦。”
　　刘明月默然，若非他与仪琳朝夕相处数年，如眼前男人一般只在别人口中听说过这样的人物，听着那一件件不可思议的计划，越变越好的局势，也会有这种不真实感。
　　在陷入绝境的时候，天降救星，单人还有可能，一个国家，却绝无可能。
　　这样真正的绝境，先贤百圣全部复生也无济于事的绝境，却因为他的一次失态被某人看到，从而反转……如此，简直是神话传说。
　　事情商定好，刘明月告辞离开，顺便把林平之也带走。
　　这皇帝由于功能缺陷，现在的爱好有些特殊，大晚上把林平之放在这不安全，若出什么事，就太对不起仪琳了，当然，除这私人的事情外，皇帝还是很精明能干的。
　　由于仪琳的关系，林平之也享受到一份优待，刘明月提前透露道：“此次行动，若你立下大功，可提升为青衣捕快，获得一次进入武库挑选上乘武功和随意翻阅普通武学的机会，与你大有益处。”
　　林平之知道刘明月不会骗他，虽然不知道武库是什么，但肯定是为他好，便应下。
　　“你所修辟邪剑法虽精妙，但如今也走到尽头，想要再进一步，则必须长久打磨和增加武道阅历，武库中有百家武学，可充实你的阅历。还有，辟邪剑法出自葵花宝典，你若有机会进入武库，可挑选葵花宝典，一窥先天奥妙。”见林平之那么老实，什么都不问，刘明月再次提点一句。
　　辟邪剑法出自葵花宝典！如今林平之早已不是江湖菜鸟，葵花宝典的威名还是知道的，顿时惊讶不已。
　　日月神教教主，江湖第一人东方不败所修行的绝学，没想到他竟然有机会得到。
　　见他那么惊讶，刘明月笑道：“江湖上流传的葵花宝典，本就自皇宫中流传出来，甚至江湖中，只要不是三百年内新创的武学，武库中大多都有记载，里面有不少江湖失传的绝学。”
　　作者留言：
ps：我的内心已经毫无波动。第600票加更，现在850票，还欠一更。


第一百一十四章 没什么是一拳不能解决的
　　“……丘国、不闻国、丽水国三个国家合在一切，就是如今的北国，葵花宝典据说是丘国中的一个太监所创。其具体内容，当世大概只有爹爹和东方不败看过，不过爹爹当时已创出吸星大法，这才未曾修行。”任盈盈把所知道的最后一点史料说出，结束这次谈话。
　　仪琳这才知道，北国江湖也过如此辉煌的过去，若没有经历那次大清洗，如今北国江湖定不会是几个先天为尊，武道宗师决计不会少。
　　话说完，饭菜也吃完，仪琳摸着凸起的肚子，满足地打了个饱嗝。
　　这是十几天来，也就今天吃得最好最舒服。任盈盈也没太着急，带着仪琳在竹庄中逛了逛，没有去外面，因为她还是被软禁状态，无法外出。
　　运动运动，消消食后，仪琳主动提起：“你既然把我坑来，应该有所准备吧，计划呢？”
　　“什么坑来，说得多难听。”任盈盈一皱眉头，有些不满道：“我可是送信请你过来的，当然其中用了些语言技巧，不过若不是这样，你也不会来不是……你一点都不在乎我！”
　　这句话听的仪琳直起鸡皮疙瘩，什么在乎不在乎的，肉麻死了，决定不与她纠缠这个话题，道：“没计划的话，等你弄出计划，我先去休息……”
　　“有计划的，准备了好多年的计划！”任盈盈也差点被自己肉麻死，马上恢复原状。
　　她将仪琳带到房间中，从一个隐秘的暗格中，掏出个盒子，盒子中是厚厚的一叠资料，最上面的一张是一个庄园的设计图。
　　任盈盈指着庄园中的一个点道：“经过几年的调查，可以确定我爹爹就被关在这里，大概是地下室，或者这只是个通道，通往另一处场所……这我们到时候就会知道。”
　　“这是哪儿？”仪琳问道。
　　任盈盈往身后的方向一指：“梅庄，就在这西湖边上，所以我们才想尽办法买下竹庄，方便长期调查。”
　　说着，任盈盈对着地图，把梅庄的详细状况一一说来，全都是这些年一点一滴辛苦收集，慢慢拼凑，才得出的完整资料，详细到极致，不仅有梅庄主人的具体资料，甚至连他们的心性和喜好都一清二楚。
　　“他们的武功怎么样？”仪琳不管那些七的八的，直接问重点。
　　任盈盈微微严肃道：“黄钟公、黑白子、秃笔翁、丹青生此四人，曾皆为神教中人，武功高强，每一个都近乎一流，而其老大黄钟公的修为，更是能与大派掌门比肩，只可智取不可力敌！”
　　一个内力大成者，三个接近内力大成，仪琳随意地点点头，完全不放在心上。
　　任盈盈却想着，以她的武功，能单独对抗除黄钟公之外的一人，加上仪琳绝对能快速击败他们，只要将他们分而击之，并不是那么坚不可摧。
　　“我的计划是，先偷偷进入，在他们给爹爹送饭的时候，将药物混入饭中，足以让爹爹一定时间内失去行动能力。然后我们再一一解决梅庄四友……对了，仪琳应该有办法封印我爹爹的修为吧。”任盈盈问道。
　　这并不是毫无根据，从仪琳四年前就能够将突破先天失败的向问天的内力梳理清楚，就可以知道仪琳在内功上不可思议的造诣，按理说做这种事情应该不难。
　　仪琳点点头：“封印丹田的手法还没完全弄清楚，不过封印经脉完全没问题，只是什么药物能对先天起作用？”
　　“十香软筋散，前些日子才得到手的，说是西域那里来的，我们北国没有，无色无味，先天高手也不能挡。不过只有一份，否则直接把梅庄四友全部弄倒，那就简单了。”任盈盈拿出一个瓶子在仪琳面前晃了晃。
　　先天高手也不能挡的迷药，好可怕！幸好不是用在她身上……来的时候直接就倒了，根本不需要用……
　　仪琳再次提出疑问：“这些资料向问天也是有的吧，你被囚禁的这么多天，也许你爹已经被他救出来了呢？”
　　“不可能！”任盈盈直摇头：“如果那么简单，我们哪里还需要准备这么多年。向问天一个人肯定不行，必须要有帮手，整个江湖真正愿帮他的高手没几个，而愿意来梅庄救爹爹的，就更不可能有，除非……”
　　“除非什么？”仪琳好奇道，
　　任盈盈一笑：“除非有哪个武功高强，又特别傻的人，被向问天骗过来救人。放心啦，我虽然被软禁在这里，但也有自己的眼线，现在梅庄里面一切正常，肯定没有什么变故。”
　　然后任盈盈慢慢的，一个细节一个细节地说着计划，仪琳心不在焉地听着。
　　夜降临，用过晚饭之后，任盈盈又拉着仪琳到房间中，为明天的行动做准备，每一个细节都仔细规划着，毕竟是准备了好多年，如果明天因为某个细节做不好，而功亏一篑，她肯定得哭。
　　仪琳虽然觉得不必要，但也理解任盈盈的心情，当一个聆听着。
　　第二天早上，两个人是在一张床上醒来的，不过大家都和衣而睡，倒是没问题……实际上她早在十三岁那年就被任盈盈看光，昨天更是被洗澡两次，其实也无所谓啦。
　　她们在午饭之前开始行动，在曲非烟的掩护之下，两人悄悄溜出竹庄。
　　没多久，两人就到梅庄外，根据设计图，找个合适的地点，翻墙而入。接着两个人跑到厨房，按照资料中记载，找到专门给任我行送饭的篮子……仪琳惊讶道：“你爹爹过得还挺舒服的嘛，一只烧鸡一壶酒，啧啧，真丰盛！”
　　“以前爹爹吃的可没这么好。”任盈盈一皱眉，又舒张开，给爹爹吃好一点也算好事吧。
　　下完药之后，两人小心地躲起来，不久后发现给任我行送饭的是黑白子，两人悄悄跟着，不仅确定了任我行被囚禁的地方，还得到钥匙的存放地。
　　“很好，一切顺利，我们先解决黑白子！”任盈盈心情微微紧张，却也有些小兴奋。
　　仪琳应声好，马上要出手，任盈盈阻止，道：“这里离其他三人的地方太近，一旦打斗起来，肯定会被发现，到时候四个人联手起来，我们没有任何胜算，我们得先等他们完全分开来……”
　　“轰。”仪琳吹吹拳头，对任盈盈道：“你的计划好麻烦，多简单的事。”
　　任盈盈目瞪口呆地看着黑白子被仪琳一拳连人带书柜轰飞，漫天书页飞舞，书柜断成几节，墙壁出现一个破洞，大门倒塌一半，黑白子躺在地上翻起白眼已经失去意识。
　　作者留言：
ps：第800张的加更，目前970张，无拖欠（好轻松，整个世界都鲜活了！）对了，那些想把作者变成rbq的家伙，哼哼，作者早有准备，所以请回去看看第109章的ps，活动是今天之内的哦！所以啦，这回合是我赢了！哈哈哈哈哈！


第一百一十五章 任狐冲
　　“发生什么事了？”
　　“是那里。”
　　“黑白子！你们是什么人！把二哥怎么了？”
　　秃笔翁距离此地最近，第一时间赶到，警惕地看着任盈盈和仪琳，丹青生随后赶到，马上伏在地上探查黑白子的情况，而后距离此地最远的黄钟公才闻声而至，站在最前面，沉稳地观察着情况。
　　仪琳对任盈盈道：“把他们全部解决掉就可以了吧？”
　　任盈盈傻傻地点头，现在还没有从这巨大的震撼中回过神，就一拳，那瘦小的身躯普普通通的一拳……
　　明明昨天帮忙洗澡的时候，仪琳身体的里里外外她都碰触过，就是普普通通，还是相对瘦小的身体，细胳膊细腿的，怎么可能有那么恐怖的力量！
　　仪琳转身，对距离自己最近的黄钟公，直接就是一个冲刺，一拳过去。
　　“等等！有话好说！”黄钟公立马举手投降。
　　比起其他人，修为最高的他，更加明白仪琳的强大。不看别的，就看房间中留下的痕迹，他就知道对面的尼姑惹不起。虽然不可思议，但是事实摆在眼前，小尼姑一只手就能摆平他们三个。
　　拳头在他的眼前停下，拳风打在脸上生疼，黄钟公本能的眼睛微眯，然后，停滞的拳头强势加速，瞬间轰过来，奇特的劲道，震晕他，却没真正使他受到多少伤害。
　　仪琳看一眼被她一拳揍飞好多米晕过去的老头，转头对其余两个人道：“没什么好说的，我只想揍你们。”
　　“我来拖住，你先跑，我们兄弟不能全陷在这里！”丹青生大呼一声，全力施展泼墨披麻剑法朝仪琳攻去，秃笔翁悲愤一啸，眼含热泪，把脚使得像个小马达，快速逃奔。
　　然而没用的，仪琳一拳过去，丹青生的剑碰到仪琳的拳头就被荡开，拳头轰在他眼睛上，解决一个。
　　那个小马达小腿才奔出几步，就被仪琳追上，同样一拳撂倒。
　　任盈盈呆呆地看着仪琳大发神威，脸色突然露出兴奋的色泽，道：“好厉害！仪琳好厉害！这是什么拳法？伏魔拳？还是般若掌？或者是已经失传的太阳拳？”
　　“这只是普通的拳头而已。”仪琳看着情绪不对的任盈盈，连忙解释。
　　见任盈盈不信，仪琳表演给她看，道：“你看，就是简单的，把全身肌肉的力量都用上，每一根肌肉纤维都用上，再辅助内力叠加的技巧，然后一拳过去就可以了，很简单的。”
　　任盈盈默默地看着仪琳，然后转过头：“我们去找爹爹吧。”
　　这对仪琳而言，确实很简单，实在是这些人太弱，她都不需要正式动用武功，直接用拳头就能解决，仪琳表示你不信我也没办法。
　　两人找到钥匙，进入通道，然后直入西湖底下，见到被囚禁在铁牢中的人。
　　仪琳轻轻一跃，便飞起数丈，一手抓住铁笼子，正想把里面的人弄出来，却突然间被吓一跳，嗖的一下又跳下来。
　　“怎么了？”任盈盈见状，担忧起来。
　　仪琳摇摇头，面色古怪，神情复杂道：“你是不是有一个失散的哥哥，名字叫任狐冲这样的？”
　　“我爹就我一个女儿，不可能再有其他的孩子，这点我十分肯定。”任盈盈被仪琳问傻了，连忙摇头。
　　仪琳一脸纠结道：“可是你的爹爹，长得和华山派的令狐冲简直一模一样，除了看起来年长十几岁外，根本就没有一点点区别……不是你爹的儿子，难道是你爹的弟弟？你的亲叔叔？”
　　什么儿子弟弟叔叔的，任盈盈一跃而上，决定自己去看看，然后马上，也直接落地。
　　“他不是我爹，应该就是华山的大师兄令狐冲，只是蓬头垢面看起来老了些而已。”任盈盈摇头，然后用沉重的语气道：“看来爹爹已经被救出去了，向问天比我想象的更加奸诈，将令狐冲哄骗进来救人，又把令狐冲塞进去伪装成我爹爹还没离开的样子，从而争取时间……”
　　“早就知道那是个心机男，白眼狼。”仪琳冷哼道。
　　两人合力把倒霉蛋令狐冲弄下来，拖回地面上，然后一脚踹醒熊猫眼四人组，道：“笨蛋，你们看的人跑掉了都不知道！”
　　四人看到二十天前与他们交手的小兄弟――倒霉蛋令狐冲，顿时明白发生了什么，黄钟公脸色还算沉稳，其余三人就是神色大变，尤其是黑白子，甚至恐惧的在发抖。
　　他们曾经都是任我行的属下，比其他人更加明白任我行的可怕，一旦逃脱，定会找他们算账！
　　如果被喂下三尸脑神丹，那就命不由己了。
　　黄钟公不愧是梅庄四友的老大，眼力和对事情的判断都不是其余三人能比的，对揍了他们的仪琳毫不怨恨，还恭恭敬敬地给仪琳行礼，然后道：“不知小师父能否给我们指一条明路？”
　　他知道以这位小尼姑显示出来的实力，完全不用怕任我行，也是现在他们唯一的希望。
　　仪琳就喜欢这种识相的人，想着自己也算是六扇门的老大，给六扇门添加属下，就是给自己增加力量，于是道：“你们可以直接加入六扇门，接受六扇门的庇佑，自然不用担心魔教。”
　　她也是从任盈盈给的资料中，知道这四人心性较为淡薄，都不是大奸大恶之人，这才推荐过去，相信求贤若渴的六扇门绝对不会拒绝他们。
　　在梅庄隐居多年，不理江湖事的他们，对六扇门只是有所耳闻，却不知其具体情况如何，如今听仪琳一提，立即感受六扇门的强大，能和这小尼姑扯上关系的六扇门，能不强大吗？
　　打发走梅庄四友，仪琳和任盈盈直接雀占鸠巢，顺便安置了下令狐冲。
　　令狐冲吃下能干倒一个先天的量的十香软筋散，直接筋骨酸软不能动弹，甚至口不能言。直到被喂下解药，经过一天的修养之后，才恢复过来。
　　“听说十香软经散只是让人有些身体酸软，不能动用内力，没想到加大剂量伤害竟然这么大。”任盈盈低声说道。
　　倒霉蛋令狐冲倒是没有怪罪，被困在不见天日的地方大半个月，能再次见到小仙女，还被小仙女给救了，顿时感动的都想要哭了，哪还会怪她们，然后在仪琳的提问下，血泪哭诉着向问天是如何欺骗他的感情和身体……
　　作者留言：
ps：第1000票的加更，加更总算全部搞定，作者的身体脑袋都已经空荡荡的，变成幽灵了，今天的两更会晚一些，还有，继续求票（普通的求票！不要过度解读有什么误解！），要倒下了……


第一百一十六章 师徒俩
　　安定下来之后，仪琳和任盈盈又开始坐下来，进行商讨。
　　“接下来呢？”仪琳其实是抱着无所谓的态度，所谓的卷起江湖浩劫，区区一个任我行？现在的江湖可不是以前的江湖！
　　只是如同任盈盈所说，一旦任我行执掌魔教，定会有所动作，到时候只有死路一条。
　　多年筹备一场空，任盈盈有些身心疲惫，为自己爹爹的生命安危，还是强打起精神，理智地分析着：“爹爹重出江湖，肯定会第一时间收拢神教各方势力，夺回教主之位，与东方不败定有一战。”
　　这个好，狗咬狗一嘴毛，根本就不需要六扇门动手，魔教就元气大伤，到时候直接碾压过去。
　　她又看了眼任盈盈，好吧，任我行不是狗。
　　“不过这件事不会在现下，因为爹爹不是东方不败的对手，就算加上向问天也不成，他们定然要寻找帮手，或者向问天突破先天。”任盈盈回到最理智的状态，不带丝毫感情分析着。
　　任我行有多厉害仪琳不知道，不过好歹曾经也是江湖一方霸主，比东方不败差那么多？
　　她惊讶道：“难道东方不败已经走出那一步？”
　　任盈盈摇摇头，道：“我不知道，甚至这些年没人见过他出手，不过这两年，我从朝廷中一个渠道得知到几个消息。杨莲亭为攀上那个势力，曾让东方不败出手过两次，实力深不可测，而且还有个传言。”
　　朝廷渠道，嗯，肯定有朝廷渠道，否则她在山上做的那些事情，任盈盈怎么可能那么清楚。
　　等等，仪琳眼睛一眯，这家伙，她可以肯定刘明月的保密做的很好，至少到目前为止做的很好，还没有引起黑暗势力的警惕。
　　也就是说，任盈盈能得到消息，只有一个渠道，那就是刘明月那条线的渠道！
　　魔教可是走黑暗势力的路，任盈盈她……对了，任盈盈和杨莲亭不合，同时，任盈盈多聪慧的一个人，从现在这番话中就可以看出任盈盈能在大事件中保持理智，那么很可能看得出黑暗势力走的是一条死路。
　　两年前刘明月那一方势力虽然一直被压在下方，但至少走的是正确的路，看起来也有那么一线生机。
　　总觉得任盈盈好可怕，仪琳看着任盈盈的眼神都不一样了。
　　任盈盈还一无所知，继续道：“传言中，在六年前，东方不败离开过北国一次，为印证武道，与一位武道宗师交手而不败！一战之后回到黑木崖，东方不败才开始过半隐居的生活，完全放下俗物。”
　　……与一位武道宗师交手而不败，若此传言是真的，那这位东方不败比任盈盈还可怕！
　　仪琳心中一抖，第一高手东方不败，曾经的魔教教主任我行，心机男向问天，看上去很天真实际上深不可测的任盈盈……呜呜，诗燕姐，这地方好可怕，快来救仪琳啊！仪琳要被吃掉了！
　　“这件事我已透露与向问天，以爹爹的性格，定会去求证。他们离开这么久，估计势力收拢和求证消息都做的差不多了，那么下一步……知己知彼百战不殆，爹爹虽然大致看过葵花宝典，但对其威能却没有一个直观的认识，而现在这个江湖中，有一个人可以让他一定程度上了解葵花宝典威力。”任盈盈说着，以肯定的语气道：“爹爹一定会去福州府找你的徒弟！”
　　“我徒弟不会葵花宝典！”仪琳立马跳起来。
　　任盈盈道：“辟邪剑法就是出自葵花宝典，林平之虽然这些年都隐于幕后，极少出手，但他两年前出手连挑五座山寨覆灭三个帮会的事迹，至今还有在江湖流传，不少人都知道他已经练成辟邪剑法。”
　　好可怕，他们师徒俩都被这伙人盯上了！都要被吃掉了！仪琳瑟瑟发抖，瑟瑟发抖……然后，突然被任盈盈抱住。
　　“仪琳，帮帮我！”
　　“哈？”
　　“这个世界上，只有你能帮我……我自小没娘，如果爹也没了，那在世界上就再也没有亲人了。”
　　“我，我，我尽量吧。”仪琳哭丧着脸，为什么自己要送上去给他们吃。
　　仪琳很悲伤，同在西湖旁的松庄的林平之心情也很悲伤。
　　“余沧海言其弟子被福远镖局所害，三天内出手打死十三名镖师，福远镖局人心惶惶，其后，更在福远镖局前门后门，皆留下‘出门十步者死’六个血字，目前六扇门已插手，已找到青城派众人的下落。”林平之颤抖着，把手中短讯丢到一边，让人告知一声，自己则策马离去。
　　刘明月匆匆赶到，捡起地上被林平之丢弃的短讯，脸色亦变得有些难看，片刻后带着狠色道：“既然你送上门，那么这六扇门的第一把火，就看你有没有本事接下！”
　　此时，福州府，悦来客栈中，一个矮小的道士身边站着四位同为道士装扮的男子。
　　“师父，几位师弟已经出发，定能在一月之内，覆灭福远镖局在南沙、江西、广东、浙江等地的分局。”方人智恭敬道。
　　余沧海微微点头，而后看向于人豪。
　　于人豪上前一步，说道：“弟子已经打听清楚，福威镖局仅林平之一人真正练成辟邪剑法，不过他外出多年，都未曾归家。即使回来，我们也不怕，辟邪剑法再厉害，林平之也不过是个二十出头的人，不用师父出手，弟子一人就能对付！”
　　余沧海微笑点头，有如此弟子，他豪气自生，这时贾人达突然出声道：“师父，这次的事情有六扇门介入，恐怕不妙。弟子打听到，就在不久前，万里独行田伯光就被六扇门捉拿归案，据说只等案子统计完毕，就将被处于腰刑！”
　　“那又如何？”余沧海看着贾人达目光微冷：“哼，江湖从来是江湖，朝廷从来是朝廷，田伯光是淫贼，祸害官家小姐自然遭难。我青城派可不是如田伯光般孤家寡人，与福威镖局也是江湖恩怨，还轮不到什么六扇门来管，不予理会便是。”
　　贾人达心中一冷，还是努力道：“师父，我听说那田伯光武功已趋于一流……”
　　“不过是走野路子，会一手快刀和轻功罢了，哪有几分实力。”余沧海不屑道，这是大门派几百年来，养成的对大部分江湖散人的不屑。
　　作者留言：
ps：我已经复活，已经懂得生命的可贵，已经……至少短时间内不会再作死了。


第一百一十七章 猛虎出笼
　　“刘叔叔，我好像看到娘了。”西湖边上，杨千寻扯着刘明月的袖子说。
　　刘明月摸摸他的头：“仪琳现在还在恒山，不可能在这里，叔叔知道你想你娘，乖，到时候给你安排个时间见面。”
　　“可是我真的看到娘了。”杨千寻倔强道。
　　每天都要来上几次，这熊孩子真的好烦人！刘明月敷衍道：“大概是你眼花了吧。”
　　“呸，白痴！”杨千寻扭头在地上吐口水，然后又做出一张笑脸，对着刘明月道：“嗯，可能是我眼花了。”
　　刘明月终于发现杨千寻其实一直在针对他……所以说，他一点都不想带孩子！
　　离这他们不远的一条小道上，任盈盈和仪琳正在散步聊天。
　　“仪琳你现在的武功，大概有多厉害？黄钟公都接不了你一拳，难道你已经入先天？”任盈盈用期待的眼神看着仪琳，虽然心里有猜测，但还是希望能从仪琳口中得到答案。
　　仪琳点点头，本来按照正常速度，还需要大概一年时间才能入先天。
　　不过因为和雪诗燕双修的关系，精神增长快了不少，早早就内功大成，在精神开始发生质变的时候，似又受到雪诗燕精神力量的牵引，短短三个月就全面完成质变，进入先天。
　　她对此倒是没什么自豪的感觉，随意道：“差不多吧，不过先天和非先天，就精神上面有点区别，其实时间到了，就突破了，水到渠成的事情。感觉没多大的进步，对先天的认知还是那样，也没有搞清楚气和精神的本质……”
　　任盈盈莫名的有点不爽，明明是一件值得高兴的事情，为什么她高兴不起来呢？
　　好想把仪琳这张欠扁的脸揉揉摸摸亲亲……
　　“也就在战斗力上面有所提升，但还是打不过诗燕姐，诗燕姐这几年变得好强。”仪琳打了个哈欠，道：“盈盈，我们回去吧，我感觉有些困了，昨晚没睡好。”
　　任盈盈挽住仪琳的胳膊，道：“别，我们才出来一下，要不去吃点东西。”
　　仪琳并无不可，就被任盈盈拖着，然后……从早上逛到晚上，几乎把附近有名的店铺都逛遍，买了一堆的胭脂水粉和零碎的东西，还有一大堆布料，又到一个有名的裁缝那里，定制了好几件的男装女装，有她的，也有任盈盈的。
　　这几年正是长个头的时候，仪琳如今的身高和任盈盈差不多，就是某个部位差了一些，所以她们男装直接通用。
　　“男装肯定是很适合我的啦，你搞男装做啥？”仪琳不解道，她可从没见过任盈盈穿什么男装。
　　“我觉得我穿男装比你更适合……咦，那里好像发生什么事，我们去看看。”任盈盈拉着仪琳，又跑去凑热闹，直到夜深，两人才回家，也幸好她们都有些修为，这才没怎么累着。
　　睡前，任盈盈奇怪地问道：“你好像不急着去救你徒弟？”
　　“有什么好着急的，平之现在又不在福州，你爹才逮不到人，再说了，我在福州府可是藏着件秘密武器，你爹爹跑去福州府找平之麻烦，绝对讨不了好。”仪琳迷迷糊糊地说着，然后陷入熟睡。
　　任盈盈没有回到自己的房间，而是直接钻到仪琳的被窝中，她感觉自己有些享受这种亲密无间的闺中密友的感觉。
　　第二天，在仪琳‘被睡了’的念叨中，坐上马车，驶向福州。
　　同样在朝福州府赶去的，还有林平之，林平之骑着马，而且是几匹快马轮着换，每天除了有限的睡眠时间，就是在赶路，只三天，就到福州，立马回到家中。
　　第一眼，就见到正门上写着的‘出门十步者死’六个字，带着几分惧意高喊：“爹！娘！我回来了！”
　　马上，门被打开，两位白衣捕快走出，一见林平之立即行礼，同时安静到近乎死寂的福威镖局，瞬间活了过来，各种声音出现，林震南头发散乱，连鞋都没穿就光着脚跑出来，见到林平之神情激动不已。
　　随后，他的母亲也跑了出来，明显整理过自己的仪容，不过脸上的疲惫却还是掩盖不住，可以看得出这几日过得多么艰难。
　　见到自己的父母还安在，林平之悬着的一颗心顿时放下，然后就是对余沧海的熊熊怒火。
　　“平之回来了就好，平之是六扇门黄衣捕快，那余沧海定然不敢……”林母拉着林平之的手，摸摸他的脸，欣慰道。
　　林震南却脸色一变，怒道：“你这妇道人家懂什么！余沧海堂堂青城派掌门，又岂会顾忌区区一个六扇门黄衣捕快？余沧海武功高强，性情毒辣，若知道平之回来……不行，平之你快逃，逃的越远越好，躲过这阵风头再回来。”
　　林母一听，那余沧海如此可怖，她一直为之自豪的儿子都可能会有危险，顿时惊惧不已，和林震南一样，催促着林平之离开。
　　这一幕，林平之还没说什么，他身边的两个白衣捕快却差点笑出来。
　　“林老先生不用担心，林大人一回来，这个局势，就稳定下来了，现在是我们如何找余沧海算账的事情，而不是担心其他的。”一位年纪较大白衣捕快说道，他知道林平之身为儿子，这时候说的话不一定有用，由他出口正好。
　　果然，闻言，林震南神色微动，这位白衣捕快以前在江湖中，也是有不小的名声，武功比自己还高上许多，还不至于说虚话。
　　这几日正是由他带领着其他几位捕快，守着福威镖局，这才制止住青城派的疯狂杀戮。
　　“爹，娘，你们安心等着。”林平之说着，身上气质一变，这两年管理福建诸多分部，所养出来的威严，着实有些惊人，他寒声道：“十几条人命！孩儿定会让那余沧海，让整个青城派，血债血偿！”
　　语罢，便让几个捕快继续在福威镖局候着，他则纵马回到六扇门，沐浴更衣，一洗风尘，然后一丝不苟地穿戴好黄衣捕快的制服，问明余沧海等人的近况，确定他们还在悦来客栈。
　　接着，他坐在椅子上，闭眼休憩，默运内功，一个时辰后，身体恢复。
　　起身，睁眼，目光霍霍，甩袖，大步走出。
　　啪，他一只脚踏出六扇门的大门，震起尘埃，停顿一下：“全体出发！”随后，六扇门中的捕快全都站起，踏踏踏声中，所有人都跟随着他后面，踏出六扇门，如同出笼猛虎。
　　作者留言：
ps：今天有点懒洋洋的感觉，提不起劲，所以第二更晚了些，见谅。


第一百一十八章 林探长
　　“……眨眼间，啪啪啪啪啪，那胡忠根本就不知道是谁动的手，捂着脸大叫是谁，是谁，还怀疑是鬼神……哈哈哈，你们是没看到，胡忠脸肿的像南瓜一样，这就叫余观主戏蠢知府。”于人豪说得兴起，手脚并用，似乎要表现出余沧海那时候的威风。
　　方人智、贾人达围绕在于人豪身边，睁大眼睛，全神贯注地听着，余沧海盘坐在床上，闭目养神偶尔睁眼朝于人豪点点头。
　　余沧海的弟子中，与其关系最近的自然是青城四秀和余沧海的几个儿子。这次的事情，除被余沧海怀疑并非自己亲子，并被牺牲的余人彦，就属他跟着余沧海的时间最长，相对见多识广。
　　此时他这样说着，除帮他们增长阅历外，更多的却是为拉拢这两个师兄弟，为他以后成为掌门添加助力。
　　见到余沧海点头示意，于人豪说得更加起劲，马上接着道：“再给你们说一个余观主一声令，百万雄俯首的故事，这件事发生在十五年前，那时候我还是个孩子，有幸成为掌门弟子……”
　　故事才说到开头，就被外面的一阵喧闹声打断，于人豪一皱眉，大骂：“谁在外面，吵什么吵！”
　　余沧海又睁开眼，对着于人豪和蔼道：“出门在外，难免遇到些乱七八糟的事情，这里比不得我们四川，客栈差些也正常……”
　　没一会儿，外面嘈杂的声音渐渐变低，然后又恢复安静。
　　外面是安静了，不过房间中的几个人都被余沧海如此和蔼的样子所惊，于人豪突然醒悟，暗骂自己以前太蠢，马上又开始给他们讲故事，这次用了些夸张的手法，只把余沧海夸上天。
　　悄悄地瞄着面带微笑的余沧海，看到那略带鼓励的眼神，于人豪惊喜不已，再接再厉。
　　不过没一会儿，余沧海的脸色就沉下来，吓得于人豪只以为自己是那里说错，脸色煞白，却听余沧海沉声道：“外面太安静了，有些不寻常，人豪，你出去看看。”
　　不是他说错啊，于人豪顿时松一口气，应一声，开门往外一瞧，却发现确实安静的不正常。
　　悦来客栈是福州府中排的上名的客栈，每天来往的客人都不少，就算他们住的地方比较好，相对安静，也不会这样静到完全无声，甚至连个人影都没看到。
　　“小二，小二！”于人豪叫了几声，没得到回应，知道有异，大胆地打开别的房间一瞧。
　　找了几间，却发现客栈中的客人都已经离开，而且是才离开不久，里面有还温热的茶水，烧了一半的熏烟等等，还有些没带走的私人物品。
　　仿佛整个客栈中的人，除他们一屋，其他的全部都在那瞬间被鬼神掳了去。
　　于人豪越看越惊，惊叫着跑到房间中，把自己看到的告诉余沧海，余沧海冷笑一声：“装神弄鬼，老道我见多了，走，下去看看是哪路鬼神，刚在老道面前耍这些！”
　　余沧海带头，嗒嗒嗒，从楼上疾步下来，便看到早已在厅中等候的林平之和三位红衣捕快。
　　于人豪等人也跟着下来，看到那架势，知道来者不善，四下看看，却发现目前整间客栈都被六扇门包围了，外面尽是白衣捕快！
　　不过毕竟是名门大派弟子，师父乃当世高人之一，甚至在他们心中，余沧海是隐隐能于那江湖第一高手东方不败争锋的绝世强者。而且他们见惯了官府的软弱无能，并不认为一个六扇门有什么厉害的。
　　看着余沧海虽然矮小，但是很有安全感的背影，几人心下稍定，以审视的目光打量着六扇门众人。
　　然后不约而同地把目光停留在林平之身上，这妞，好生漂亮！
　　“终于下来啦，等你们好久了。”林平之大步向前，然后在余沧海面前一屁股坐在桌子上，啪的一下，左脚踩在凳子上，左手搭在膝盖上，右手一挥，身后的邱红霞立即递过一叠纸。
　　林平之拽过，翻几下，把其中一张放在最上面，道：“找到了，余沧海，青城派掌门松风观观主，人称余矮子，精通松风剑法和摧心掌……二十三岁时，曾因一个女子杀死自己的师弟扬沧西……与北关村中遇林跃夫妇，一言不合大开杀戒……”
　　说着，他似乎有些不耐烦，又把纸往邱红霞手上一塞，道：“接着念。”
　　邱红霞大声念着，没一会儿，余沧海的案件念完，又开始说于人豪几人所犯之事，江湖中出名的人，几乎多多少少手上都沾有血，更何况几人还杀了福威镖局那么多人，当即一条条命案被列了出来。
　　“你是什么意思，想要将我等捉拿归案？”余沧海冷冷道，心中却十分惊讶。
　　有些事情连他自己都已忘记，没想到竟然被挖出来，虽然还不全，但已足显其恐怖，看来六扇门并没有他想的那么简单，心下一沉。
　　林平之笑道：“当然不是，那些只是给别人看的，我找你的原因只有一个，我叫林平之！”
　　这些天他们杀了福威镖局那么多人，自然马上想到林平之是哪位，看那打扮，毫无疑问是黄衣捕快，六扇门真正的高层！没想到林平之竟然是黄衣捕快，余沧海顿时觉得不妙。
　　若是只于福威镖局做对，还可以推到江湖恩怨上去，可是直接惹到一位黄衣捕快，那就是与整个六扇门做对！六扇门背后可是朝廷！
　　他虽然不屑朝廷的官员，却也只敢在暗中耍弄，在心中鄙视，哪敢明面上去与朝廷碰撞。
　　不过余沧海自认武功绝顶，手中又有青城派，有足够分量。而对上黄衣捕快，终究不是真正对抗朝廷，且也只是杀几个镖师，林平之的父母不是都好好的，应该还不至于太严重。
　　“此事老道认栽，你欲如何，给个章程，不过若是太过份，嘿嘿，老道也不是那么好拿捏的！”余沧海忍气服软。
　　见一派掌门服软，身后的几位红衣捕快还能镇定，在外面包围住客栈的白衣捕快，却都暗暗得意，离得近的几人，小声说了起来，说六扇门多威风，林大人多厉害。
　　“你有没有感觉林大人刚才那样子，那一坐，那搁脚，那种不可一世的姿态，特别帅！”一位女捕快对着身边的同伴说道。
　　那个捕快瞅了瞅里面，然后低声道：“你来的晚，像我们这几个一开始就跟着林大人的，都早已见识过。林大人第一次办案的时候用的就是这姿态，据说是林大人那位睿智的师父教的。”
　　“林大人的师父啊！”女捕快心中立即出现一个白胡子老人的形象，睿智，强大。
　　厅中，林平之沉默一会儿，然后笑了起来，余沧海看着，知道事情应该就这样揭过，大不了破财免灾，于是也跟着笑起来。
　　林平之朗笑着，说道：“我其他的都不要，就要你们的命。”
　　“不贪心的好，做人……”余沧海大笑着，才说几个字，就如同被捏住脖子的鸭子，笑声戛然而止，脸憋得通红，即惊又怒跳脚道：“你找死！”
　　作者留言：
ps：那个，推荐票，虽然没力气再加更，但是那个，还想要推荐票。


第一百一十九章 一拳林平之
　　余沧海怒而拔剑，剑还未出，便见银光一闪，本能后退一步，胸口的衣服噗的一下被划开。
　　林平之跳下桌，挽起一朵剑花，冷笑道：“余矮子，躲得还挺快的嘛。”
　　“好贼子！”余沧海心中虽然惊讶，但身为一派掌门，经历过的战斗不在少数，还不至于就此被吓退，反而一扑而上，展开松风剑法，主动抢攻。料想那林平之虽然学会辟邪剑法，但无名师指导，且年龄不大，功力尚浅，决不难对付。
　　对攻？林平之心中冷笑，眼神冰冷非常，他牢记着仪琳的教导，战斗的时候必须把那些不必要的情绪压下，保持冷静。
　　心情和身体都进入对战状态，体内力量翻滚，辟邪剑法施展开来。
　　刹那间，空气凝固，时间仿佛放慢千百倍，林平之一脚踏在地上，木质地板颤动，空气爆开，肉眼不可见的灰尘成一圈一圈被冲击开来，从地面借力，力量通过大腿腰部手臂，传达到剑上。
　　剑刃朝上，挥手，凝固的空气被切开，在余沧海才出剑的时候，林平之的剑就已经到他身前，锋利之意几乎要将他整个人劈开。
　　余沧海保持剑势不变，一剑稳稳地送过去，左半个身子向后一倾。
　　衣服没有造成丝毫阻碍，剑刃如无物般割破衣物，堪堪滑过余沧海的下巴，几缕被带起的残丝碎片拍打在他下巴上，而后无力地下坠。
　　此刻，余沧海已经送过去半剑，眼睛微眯，他的剑很稳，却凌厉非常，平平无奇之下，是大杀招！
　　林平之却不管不顾，再次一剑斩去，后发先至，直朝余沧海的脸劈下。
　　余沧海没想到林平之的剑快到这种程度，快的如此诡异，脸上惊骇之色还未来得及显现，生存的本能下，倾尽全力扭头，嘴巴鼻子全都歪到一边，眼睛更是瞪大，两个黑珠子也滚到边上去。
　　同一时间，身体微微向后倒去，如此，却也不能完全躲过，剑在他的脸颊上划出一道伤口，血还没来得及流出，右胸又被撕开一个口子，虽然不深，但伤口足有半个身子长。
　　这时候余沧海的剑招已经扭曲，林平之轻松挥剑，黏住余沧海的剑，将剑势拨开，同时脚再前踏一步，如同一根柱子钉在地上，霸道地压缩着余沧海的空间，再次一剑挥去。
　　余沧海不得不退，挥剑格档。
　　却见林平之的剑如同一条灵蛇，随着铁器摩擦的声音，一剑滑到他的剑柄，斩他的手。
　　余沧海大惊，连忙收手，连喘息的时间都没有，见林平之又是一剑劈来，又是要命的一剑！只来得及再退一步，身上再次多出一个伤口，就这样余沧海没几招就被压制的死死的。
　　林平之表情从容，不缓不急一步步逼进，余沧海面色狰狞地左支右挡，步步后退，身上频频出现血花。
　　辟邪剑法，本就是一门近乎有攻无守的极端剑术，对于敌人的攻击，除了以攻对攻，就是灵敏闪躲。松风剑法对上接近大成的辟邪剑法，结果可想而知，连反抗的机会都没有。
　　竟然被一个黄毛小儿压制住，余沧海脸色难看至极，而他的三个弟子的表情就更加精彩了。
　　于人豪目瞪口呆，嘴巴张得都能塞进一个鸡蛋。
　　他看见了什么！他那绝世高手掌门师父，被一个长得比娘们还娘们的娘们给打了！
　　而且看那样子不用多久他那绝世高手掌门师父就要被.打死了！（被.打死三个字竟然是敏感词，为啥！）
　　这林平之难道比江湖第一高手东方不败还厉害！而且还只是一个黄衣捕快，于人豪一想上面的青衣捕快和更上面的紫衣捕快，直接被吓个半死，师父这是脑缺了，才会惹上六扇门！还连累他们。
　　这六扇门也太恐怖了，实力可能相当于几百个东方不败！
　　方人智和贾人达更是不堪，他们的眼里，连两个人交手的情况都看不清楚，不过也看出自己的师父即将被.打死。
　　两人的眼睛左右溜达，寻找逃跑的机会，却见那些捕快虽然都在看场上的战斗，但他们一有异动，马上就有几道视线移过来，顿时明白自己是逃不了，脸上死灰一片。
　　“终于再次见到林大人大发神威……林大人的剑法，比一年前更加恐怖了。”邱红霞感慨道。
　　外面的人情绪各异，但不管是什么情绪，都是认为余沧海死定了，只有余沧海自己不这么认为。他毕竟是一派掌门，眼光武功战斗经验都是第一流的，此刻，狼狈之下却在谋划着反击。
　　林平之的实力的确很出乎他的意料，那只有几年火候的辟邪剑法，久斗中竟然没有露出丝毫破绽，诡异的速度更让人防不胜防。但是，剑法只是剑法，林平之这个人就是最大的破绽！
　　他认为自己还有机会，不是逃命，而是反败为胜的机会。
　　艰难支撑的同时，目光如同一条阴冷的蛇，不断试探寻找机会，然后，在即将被逼入墙角的时候，他目光一凝，看到了！
　　嗖，林平之一剑刺来，余沧海不闪不避，反而以身迎上，噗，肩膀直接被一剑贯穿。
　　余沧海狞笑着，干脆弃剑，左手抓住林平之持剑的右手，右手则一招凝聚他几十年浑厚修为的摧心掌，朝林平之心脏拍去！一旦击中，林平之必定如那些镖师一般，心脏碎裂而死！
　　“死吧！”余沧海嘴角流着血，盯着林平之，目光狠辣。
　　林平之最大的破绽，就是他的年龄！就算再怎么天才，就算从娘胎中就开始修炼，内功修为绝对有限，如此，决挡不住他这一掌！
　　变化只在电光火石之间，前一刻余沧海还摇摇欲坠，林平之攻势凶猛，刹那间，就攻守反转。
　　“小心，是摧心掌！”几位有见识的捕快顿时神色剧变。
　　林平之却还是一脸淡定，对着余沧海的一掌，直接一拳迎接过去。这一拳是他才学不久，是师父先天之后才创造的，说威力虽然奇大，但是变化极少，容易被高手躲过，又极难学，实用性不强。
　　他只学习到皮毛，没有师父那么可怕的力量，但也不俗，用在此刻却是正好。拳掌碰撞，余沧海顿时如遭雷击，没想到林平之的内功修为丝毫不逊色与他，而且这一拳……
　　作者留言：
ps：早上得到通知，说周五上架，不过因为作者对大家的关爱，努力争取之下，终于把上架时间放到下周，大家又可以看一周免费的书了(*^__^*) （绝对不是认为这点收藏上架绝对扑街，为了躲避扑街的命运，才拖延时间。）


第一百二十章 青衣顾问剑子君
　　这狗日的是拳头？这狗日的是座山！（四川土话）
　　瞬间余沧海就被打飞，在空中，胳膊爆响，一朵朵血花炸开，骨头寸寸断裂，右手如同软面条一样在重力的牵引下，无力垂着，身体狠狠撞在墙壁上，滑落下来。余沧海啪啪啪，点穴止血，再呕出一大口血，才缓了过来。
　　此刻，他看向林平之的目光说不出的惊惧，年纪轻轻，身居要位，有沉鱼落雁之貌，剑法超群，内力深厚，拳法更是恐怖，这样的人，这天下竟然会出现这样的人！
　　林平之瞅了眼余沧海血肉模糊的右手，再看看自己的拳头，摇摇头，还差得远。
　　如果是师父出手的话，一拳，绝对能让人在外表上看起来完好的同时，体内所有骨头碎裂。林平之收起拳头，一步步走向余沧海，在中途脚一踩长凳的边角，长凳立即弹起，几个翻滚，在余沧海面前落下。
　　林平之一脚踏在长凳上，一手支在膝盖上，低头俯视着余沧海，寒声道：“我这人很宽容的，说吧，你想怎么死，凌迟、腰斩、蚁刑、点天灯、灌水银、五马分尸……随便你选，任你高兴，一定会让你开开心心地去死。”
　　狗日的才会开心地去死，你说的这些死法都好恐怖的好不好，余沧海看着明显有些疯狂的林平之，说不出话来。
　　今天的林大人好恐怖，这是看到这一幕的捕快们的想法，然后下一刻，他们又眼睛一亮，恐怖的林大人也好棒！有种让人欲罢不能的魅力！贾人达和方人智互相抱着，瑟瑟发抖，他们也会死得那么惨吗？
　　“这一拳……”躲在暗处蒙着脸不愿透露姓名的向问天，看着林平之低语着。
　　同样躲在暗处穿着宽大黑袍面戴黑纱不愿意透露姓名的任我行眼睛一眯：“石破天惊之拳，不过定然有破绽，拳力到如此程度……破绽应该是变化不足，否则林平之不会到那时候才出拳。”
　　向问天点头道：“确实，这个世界上不可能有如此霸道又完美的拳法。”
　　“辟邪剑法确实有几分门道，那诡异的速度不容易对付，不过这余矮子太没用，才这几招就败北，没逼出辟邪剑法多少东西……”任我行眉头紧锁。
　　“我去试试！”向问天自告奋勇。
　　任我行略一思索，觉得有他在肯定不会出问题，于是点点头：“也好，你自己小心一点。”
　　而后向问天在暗中绕一圈，从高处一跃而下，对着林平之大喝一声：“呔！大胆朝廷鹰犬，竟敢伤害我家的余观主，我告诉你，今天这天上地下，没人能救得了你！”
　　瞬间客栈中鸦雀无声，外面捕快，连同青城派惊惧三人组，都用看傻叉的眼神看着不知道从哪儿冒出来的蒙面汉。
　　不过三个红衣捕快和林平之还有余沧海都没有丝毫小觑，这个看似傻叉的蒙面汉，能在这么多高手中隐藏着，到现在自己跳出来才被人发觉，绝对是个超级高手！
　　林平之目光一扫，向问天毫不怯意的与之对视，林平之便明白这个超级高手是来找他麻烦的。
　　管理多个分部，早已养成上位者眼界的林平之，已经并非那个初出江湖的毛头小子，各种看似粗狂的行动中，都做着周全的安排，发现这个变故，立即请出后手：“有请子君先生。”
　　话落，客栈外，一个戴着金属面具的怪人走进来，门外的白衣捕快没一个敢拦着，因为这个怪人赫然穿着青衣捕快的制服！
　　青衣捕快啊！六扇门中真正的一方巨头！
　　地位仅次于只存在于传说中的那位紫衣总捕头，和某位连传说中的描述都含糊不详的六扇门创始者。
　　在这里，除了林平之这个关系户，所有人都还是第一次见到青衣捕快。
　　面具男朝林平之微微点头，然后彬彬有礼的，对向问天道：“不知阁下前来所为何事，若无要事……”说着面具男的声音变得重了些：“六扇门办案，闲杂人等退散，不愿离开者，杀无赦！”
　　这个面具男的到来着实出乎向问天的意料，无奈之下，他也只能选择动手，看看这个面具男有多少斤两，再做安排。
　　向问天豪迈大笑一声，对面具男道：“你又是何人，竟敢赶你家田大爷？”
　　“在下六扇门青衣顾问，剑子君，阁下又是何人？”面具男依旧那种彬彬有礼的态度，不过已经抽出剑，做好交手准备。
　　向问天再次大笑一声：“你家田大爷行不更名坐不改姓，田文祥大爷是也！你这朝廷走狗还挺有礼貌的，不过……”他本来还想说对方遮遮掩掩躲躲藏藏，算不得好汉什么的，突然想到自己也是这样的状态，于是作罢。
　　闻言，面具男二话不说，举起剑就砍，那架势分明就是以剑施展刀法。
　　知道面具男定然是江湖中有名有姓的人，不愿让别人知道其真实身份，这才戴面具换武功，那个剑子君的名字应该也是假名。向问天眼睛一眯，彼此彼此，从地上抄起一条长凳，便冲了过去。
　　两人一交手，顿时都显示出极其深厚的功力，不管是内力还是武功招式又或者是眼力判断，都极为高明。交战数十招，两人都在心中有所判断，知道对方和自己一样，随时有可能踏出那一步。
　　在双方的默契下，他们把战场慢慢向外移动，此一片都被六扇门清场，倒是不用担心伤着无辜的人，战得十分激烈。同时他们都在暗暗猜测对方的身份，北国如他们这般人物，并不多。
　　“子君先生今年贵庚啊。”
　　“和文祥先生差不多，不知文祥先生为何要助那余矮子？”
　　“田大爷玩了那余矮子的小妾，觉得有亏欠，这才来助上一助，那小妾真是水润，不知子君先生是否有兴趣？”
　　“呵呵，淫人妻，文祥先生还是到六扇门的监牢走一趟为好。”
　　两人暗中语言交锋，想要挖出一点能证明对方身份的线索，结果双方都是人精，你一句废话，我一句废话。然后，两人就都不说话了，面具男的刀法凌厉，蒙面汉的凳子也舞得虎虎生威，势均力敌。
　　厅中，某不愿透露姓名的任我行终于没了耐心，自黑暗中走出，拾起余沧海丢弃的长剑，道：“朝廷插手江湖事，不好，不好。”
　　作者留言：
ps：本来以为自己已经进化，想攒点稿子，结果发现自己还是二更党，一章稿子都留不下来QAQ，周一的五更我是怎么做到的？！⊙n⊙‖O，大家说，会不会是推荐票不够多的原因？


第一百二十一章 某个人的影子
　　看到向问天还能淡定的林平之，见到任我行的瞬间，却汗毛立起，手紧紧握着剑，盯着任我行，好一会儿才道：“魔教前教主任我行？”
　　任我行微微惊讶，他十年未出江湖，这小子是怎么认出他的。
　　不一会儿，林平之就冷静下来，朝邱红霞眼神一示意，然后道：“这有何难？田文祥，向问天，连那标志性的黑发白胡都不知道掩饰下，当我们六扇门没有你们的资料不成。和向问天在一起，能给我这么大威胁感的，除你任我行还有谁？没想到你竟然能从牢逃出来。”
　　邱红霞立即离开，任我行也不阻拦，并不认为林平之有什么手段能对付他，而且外面那么多人，拦住一个也拦不住全部。
　　“哈哈哈……”任我行揭开面纱，大笑一声道：“好小子，果然有两下子，老夫欣赏你，有没有兴趣入我神教？如此英杰，也配得上老夫的女儿，入我神教做老夫的乘龙快婿，未来的神教教主，如何？”
　　本来还有些担忧的林平之听这一席话，却突然一笑：“久闻任教主之名，我还以为任教主是什么样的可怕人物，没想到竟然是一个还活在十年前的老古董。”说着林平之脸色一沉：“入你魔教？真是可笑，区区魔教算什么东西！”
　　任我行的脸顿时黑下来，尽管只是随便说说，但他任我行堂堂一教之主，江湖中最顶尖的强者之一，何曾被人这样拒绝和轻视过！
　　也是他城府深，且多年被囚禁养成个谨慎小心的性子，这才按下怒气。不过任我行还没动手，林平之却出手了，任我行的不怀好意已经十分明显，反正都要动手，不如抢先进攻。
　　辟邪剑法本就是进攻性极强的剑术，若被任我行先攻，他很可能难以发挥全力就被压制，毕竟是先天，必须取得先手。
　　任我行虽然恼怒林平之对他的不敬，但是林平之攻过来，却正合他意，立即以剑术接之。地上的余沧海见有机会，马上就要逃跑，却见两个红衣捕快冲过来，直接将已经重伤的余沧海再次打倒。
　　然后青城派的其他三个弟子也被捆起来，和余沧海一起带走，白衣捕快已经插不上这种层次的战斗，为避免伤亡，尽皆离去。
　　两个红衣捕快在一旁，看得出林平之处于下风，想要寻找机会插入，却总是无法把握住机会。
　　任我行不断施加压力，欲逼迫出辟邪剑法更多的奥秘，却意外的发现，林平之竟然在适应他的力量！他即使再加大力量，林平之也能尽数接下来，虽然摇摇欲坠，但就是不败。
　　“你师父是什么人！”任我行心中微惊，林平之的样子，明显就是有先天多次喂招的结果，这江湖什么时候出现了新的先天？
　　林平之已经说不出话来，额头上冒出豆大的汗珠，在接近极限的时候，一拳过去，将任我行迫开，这才能喘着气嘲笑道：“魔教教主也不过如此，连我都拿不下，呵呵，我师父认真出手的话，我还从来没有撑过一招。”
　　他是被先天喂过招，但大多数都是师娘……不对，是诗燕师伯，在控制力道的情况下，帮忙锻炼他的招式，还有与刘明月过招。他师父就不怎么耐烦这种事情，每次被缠的不行，就直接一拳把他打晕。
　　林平之笑着，又抬起剑，与敌人过招，果然和长辈们过招不同，很危险，但也很刺激。本来就接近大成的辟邪剑法，这番交手下，那一层薄薄的膜似乎就要被捅开。
　　身体疲惫至极，心中却异常的兴奋，又是主动朝任我行攻去，他要用任我行做他辟邪剑法大成的踏脚石！
　　任我行脸色难堪，虽说是希望多套出一点辟邪剑法的奥妙，但是在他不断加大压力，甚至用了七分力气的情况下，还无法短时间内拿下林平之，顿时觉得脸面无光，出手更加狠辣。
　　当然，林平之那师父的阴影也深深笼罩在他心头，林平之说的实在太恐怖，以至于他出手不自觉地留下一分力气，不敢伤他性命。
　　林平之很快便真正支撑不住，再次打出一拳，逼退任我行，然后向后一跃，半跪在地上。
　　汗水不住地滴落在地，气喘如牛，内力几乎耗尽，他脸上却浮现出笑容，已经看到方向了！任我行现在也醒悟过来，知自己被当作磨刀石，顿时勃然大怒：“小子好胆！”
　　他任我行会顾忌一个人，却不会真正怕一个人，已经看清楚辟邪剑法的奥妙，一怒之下就要解决林平之。
　　这时候却踏踏踏踏，快速又沉重的脚步出现，邱红霞带头闯入，而后廖水倩也走了进来，她身后跟着排列整齐的四队人马，每个人都带着巨盾大刀。廖水倩看到正欲对林平之下毒手的任我行，立即手一指：“围住他！”
　　四队人马，每一队六人，每一小队如同一个人，在廖水倩的命令下，脚下生风，跨着整齐又迅速的步伐，瞬间就把任我行包围住。
　　任我行仔细一打量，顿时一惊。
　　这些人每一个都左手拿着精铁巨盾，右手拿着百炼钢刀，在那般重量下，却还能轻松行动，还能一瞬间爆发出那样的速度……这些人，每一个都是高手！高手成军！
　　六扇门的实力出乎意料的可怕，这样的队伍有多少，若能真正成军的话，天下还有谁人能敌？
　　对于任我行的心思廖水倩可管不着，直接就下令：“动手，拿下他。”
　　邱红霞扶起林平之，发现林平之现在手都在发抖着。
　　林平之被搀扶着，走到一边坐下，看着被围住的任我行，为身边的三位红衣捕快解释道：“这就是我师父所创的精铁卫（原名解放军，后有快递敲门，不详，改之），自出世之后，除了我师父和师，师伯，还没有第三个人能闯过去。”
　　看林平之那么平静的样子，邱红霞也知道这些人定然十分了得，不过他们关注的不是这一点，更在意的是林平之口中的师父。
　　林平之实在太耀眼，没人相信他是自己长成这样的，一致认为林平之有个了不得的师父，只是一直无从得知，这次终于听到林平之开口说起他的师承，连忙趁机问道：“林大人的师父不知是哪位？”
　　“不可见，不可闻，不可知的那一位。”林平之笑着说道，他当然自己师父的性子，绝对不会愿意透露身份。
　　捕快们立即醒悟，不可见不可闻不可知的那一位，不就是传说中的六扇门创始人……难怪林平之年纪轻轻就这么厉害，难怪才区区两年，林平之就连升两级，其中固然有其优秀的原因，肯定也有背后那位的相助。
　　然后几人安心看着场上的战斗，不住地点头：“这精铁卫，果然厉害！”林平之道：“虽说强劲，只是这精铁消耗实在太大，无法武装太多，否则横扫天下不在话下。”
　　作者留言：
ps：先前的那一章调整到下一章，等一下会发出来，今天三更。


第一百二十二章 取经五人组
　　悦来客栈一战，青城派掌门余沧海连同其三位弟子被缉拿归案，魔教右使向问天已入六扇门监牢中，消失十年的魔教前教主任我行现身悦来客栈，与黄衣捕快林平之发生惊天一战，不分胜负，后六扇门秘密部队精铁卫（原名解放军）出手，任我行不敌，逃之，六扇门名震江湖。
　　…………
　　“白龙马蹄朝西，驮着唐三藏跟着三徒弟，西天取经上大路，一走就是几万里，什么妖魔鬼怪什么美女画皮，什么刀山火海什么陷阱诡计……”仪琳慢悠悠地骑着马，牵着缰绳晃着身体，用清脆的声音唱着歌。
　　坐在马车中的任盈盈敞开着帘布，看着仪琳说道：“曲调有些奇怪，嗯，倒是挺好听的……这就是你一定要买下这匹白马，每天都要骑上去溜达的原因？”
　　“你是大师兄孙悟空。”仪琳嗯哼一声，指着穿着男装显得有几分干练的任盈盈说道。
　　“你是好吃懒惰的二师兄猪八戒。”然后又指着，骑着马喝着酒跟在她们身后，正用无辜的眼神看着她的令狐冲。
　　“你是勤勤恳恳的三师弟沙悟净。”再指马车中守着行李的曲非烟。
　　“你是四师弟白龙马。”她拍拍马背，又摸摸自己的光头，道：“我是你们的师父，圣僧唐三藏。”
　　西游记虽然还没有出书，但是在民间早有流传，出现无数话本、戏曲，已经演变成接近吴承恩的《西游记》的版本，他们几人多多少少都听说过，互相看了看，觉得很合适有没有！
　　这时候，任盈盈突然的从马车中窜出，飞跃到仪琳身后，同骑上白马，然后一把从后面抱住她。
　　“你，你，你大庭广之下想做什么！”仪琳大惊。
　　任盈盈在她耳边轻呼着气，调笑道：“你不是说我是孙猴子，孙猴子的话，喜欢围着师父转，喜欢上窜下跳，喜欢胡闹，才是正常的吧。”
　　“徒弟乖，师父不念紧箍咒了，求求你，别这样……”仪琳惊悚地看着那双就要滑到自己腰间的手。
　　自从发现仪琳怕痒这个弱点之后，任盈盈感觉每天都过得很愉快，油盐不进的小尼姑，终于变得好说话了许多，每天欺负一下，玩弄一下，调戏一下，看仪琳那面红耳赤的模样，她就感觉倍儿舒爽。
　　任盈盈咬着她的耳朵低声道：“有件事情我一直很在意。”
　　说话中，她的右手依旧向仪琳腰间探去，左手却伸向仪琳胸前的小包子，做出即将出手的姿势，问道：“你说的那个能对付我爹爹的秘密武器，能给我说说吗？”
　　腰和包子都变成人质，仪琳只能屈服。
　　然后，任盈盈若无其事的把双手往仪琳腰间一环，暗示如果答案不让人满意的下场。
　　“哼，就知道欺负我！”仪琳嘀咕抱怨着，任盈盈充耳不闻。
　　感叹一下自己落到这个大魔王手中的悲惨命运，仪琳说道：“秘密武器自然是关于武功的，一门厉害又不厉害的武功……这武功高低，招式的强弱，一直都不是很好量化的东西，毕竟太复杂。一个人的武力，多人叠加起来的武力，十分不好判断。”
　　任盈盈就默默听着，不说话，她知道小尼姑胸中自有乾坤，说浅显一点就是思路和常人不在同一条线上，想也没用。
　　“不过啊，笼统一点来看的话，攻击、防御、灵敏这三个描述，也可以概括一切。当刘明月要我拿出任何人都能修行的内功时，我就是从这方面考虑的，着重爆发和回气……那时候创造灵燕三十六变的时候已经积累不少东西，创造这内功和招式并没有花多少时间。”
　　说到这马上被任盈盈打断，她惊讶道：“任何人都能修行的内功？怎么可能？！”
　　“有什么不可能的，在我这里，就没什么是不可能的。”仪琳脸上露出得意之色：“挑选弟子要看根骨，要看悟性，要看性情等等，其实并不是修行内功的必要条件，至少在我这里不是……这样挑选出来的弟子确实容易走得远，不过刘明月需要的只是大量的精悍战士，又不是江湖高手，所以我就开发出一套战士用的内功。”
　　又是一个挑战常识认知的说法，任盈盈再次感到自己和仪琳不是同一个物种，道：“这些不是必要条件，那什么是必要条件？”
　　“知识，认知，想象力，这才是修成内功的基础。对于大部分修行未成的人来说，那些经脉其实都是半虚半实的东西，没有详细经脉图解辅助修行，根本别想修成内功。这就是知识，在这个识字率底下的时代，就淘汰掉好大一部分人……然后更基础的就是对内力的认知了，这点和想象力勾连。在这个许多所谓的才子，都只能啃个几本书，接触面狭隘的情况下，大多数人难免想象力贫乏，然后内力这种定义模糊的东西，你没有足够的认知把其想象成自己能理解的事物，自然就感受不到气感。”
　　这些话说的很实，没有什么故弄玄虚，任盈盈本就是高手，书也没少读，稍微一想就理解，点点头。
　　仪琳继续道：“既然知道问题出在哪，解决起来就简单了。人们认知不到虚的东西，那实的总行吧，人们无法感知内力，那么直接告诉他们就是血液里面的力量，不就可以。所以这套内功并不是寻常你们理解中的内功，你应该也知道，十二正经和奇经八脉，只是目前的武功体系中最佳的路线，并不是说人体只有这些经脉。我呢，把血管和经脉联系起来，创造一套内力循环和血液循环接近的内功体系，说是体系其实也是三四条主经脉，和几条小经脉联系在一起，嗯，没有拓展空间。不过对士兵来说完全够用，他们以为自己修行的是一种叫气血的力量，是血液中的力量。”
　　任盈盈目瞪口呆，这也行？
　　虽然听起来如同天方夜谭，但是仔细一想，还真的可行，当然这有个前提，那就是仪琳那个知识、认知、想象力这些东西才是内功基础，如此说法能成立。
　　再一想，又觉得是不可能，十二正经奇经八脉，是用多少人命，多少先贤皓首穷经才找到的，再建立一个新的体系？哪怕这个体系还是基于十二正经奇经八脉，也让人难以接受。
　　这时候她才明白，仪琳为什么随随便便就把这么重要的东西说出来，除了她怀中这个不讲道理的圣僧，这个世界上也没有第二个人，能根据这点理论，创造出类似的内功。
　　“力量与内力的输出息息相关，这套内功虽然修行出来的内力不多，但是回气特快，全力爆发一击，只要几个呼吸就能恢复。然后呢，我就根据简单的内功，创造出简单的三招。第一招攻击，最简单，就是爆发内力拿大刀砍下去，没啥技巧。第二招防御，即拿着精铁大盾，进行移动抵挡，然后还有些卸力技巧。第三招突刺，运用内力爆发，瞬间急速突进，可以和第一招配合。”仪琳之所以这样设计，并不是说不能再巧妙一些，而是要普及，最好的自然是没多少技术含量的傻瓜操作。
　　她说着又手脚比划道：“一个人的武功再高，比如说我吧，随便就能出个一剑九击，但其实都只是一个方向的。那些士兵武功虽然不高，只会几招，但是修行一样的武功，配合默契，一瞬间从四面八方，同样以不逊色于一般高手的力量一刀劈下……你说厉不厉害？一般情况下遇到这种围攻，高手都是先矮身，留出空间，然后根据几人刀剑上的速度力量造成的落差，分而击之。但全部都是在一瞬间落下，全部都是力大招沉，那时候弱一些的就直接交代了，强一点的，也只能选择一个方向强行突破，而且要瞬间突破，绝不会容易。”
　　修行同样的武功，又同吃同住的士兵，自然更有默契，因为招式简单反而更加精纯，处处破绽用配合拟补，如果有好刀来拟补战斗力，用精铁大盾来拟补防御力，确实很危险。
　　任盈盈想象一下，便发觉如果是她陷入包围，绝对活不了，但是……她道：“就这样肯定对付不了我爹。”
　　“一个两个自然不行，那是送菜，但是每六人为一队，四队人马轮着上呢？突破一队迎来下一队，他们有足够回气时间，保持长久的战斗力，你爹爹就算是先天，又能支撑多久？”仪琳想了下，又道：“如果他有眼力的话，在前几轮就看出这些士兵的可怕，应该能付出些小代价逃掉，如果没眼力，到后面可就要付出大代价了。”
　　任盈盈默默点头，士兵本来就是杀人机器，如果是精兵，再配合仪琳的那些东西，绝对有可能围杀江湖高手。有这种利器，以后的江湖……对于她爹爹，她倒是不担心，最多也就受点伤而已。
　　曲非烟有事轻呼，任盈盈回到马车，令狐冲趴在马背上懒散地喝酒看风景，仪琳一拍白马继续唱道：“白龙马脖铃儿急，颠簸唐玄奘小跑三兄弟，西天取经不容易，容易干不成大业绩。什么魔法狠毒自有招数神奇，八十一难拦路七十二变制敌……”
　　作者留言：
ps：今天三更哦，有票吗？快丢过来，都丢过来吧。


第一百二十三章 神捕林平之
　　“知道林神捕不？没听说？你是从哪个山沟沟里出来的吧！现在全北国没几个人不知道林神捕的……林神捕与魔教教主约战长亭之外，两人皆有惊天动地之修为，大战了三天三夜，那个叫天崩地裂鬼哭神嚎，最后林神捕险胜一招，败魔教教主，那时若不是魔教右使向问天舍命护住，恐怕此刻在六扇门牢狱中的就是魔教教主任我行了。”
　　“林神捕，我知道，他的名字叫林平之。据说他母亲怀孕那段时间，就喜欢吃毒蛇，你道为何？原来林神捕乃天庭金羽神雕转世！林神捕出生前夜，其父其母皆梦见，北国到处都在打战，打得山河破碎，突然一抹金光降世，天地浊气为之一清，那蛮人被金光一照，便化作黑泥，天下顷刻太平。所以林总镖头才为林神捕取名平之，平天下之意。”
　　取经五人组一进入福州府，便听到到处都在说什么林神捕的事情，于是四人一马决定到客栈中休息一下，顺便吃点东西，再顺便打听一下这个林神捕真的是她那伪娘徒弟？
　　然后，他们就听到了各种神话故事，虽然他们取经五人组也是神话中的人物，但是他们是佛，林平之是神灵，大家不是一个部门的。
　　四人吃吃喝喝的终于等来一伙江湖人，他们似乎是知道内情，对那些夸张的说法不以为然，不过说起林平之还是挺尊敬的，摆茶坐谈：“林平之林神捕，乃福威镖局少镖头，本是凡俗，却在四年前得遇六扇门的创始人，那可是一位武道通神的大人物。”
　　“我们北国有这样的大人物吗？”
　　“高手在民间，为人熟知的只是些爱慕名利之人，真正的高人，就像这位大人物一样，不可见，不可闻，不可知。”
　　“……大爷，您接着讲。”
　　“林神捕受其指导，学会辟邪剑法和崩天神拳。”
　　“辟邪剑法我知道，那崩天神拳又是什么武功？有什么来历？”
　　“此功乃那位大人物的独门绝学，第一次现身江湖，据说其有破碎鬼神之力。林神捕习得神功后，就进入六扇门，两年时间屡立大功，很快从白衣捕快升为黄衣捕快，成为六扇门有数的大人物，主管福建几个重要城市，位高权重。此次，那青城派掌门余沧海为图谋林家辟邪剑谱，杀死众镖师，胁迫其交出辟邪剑谱，余沧海身为名门正派掌门，暗地里却做着这些肮脏勾当，幸而林神捕及时赶回，救下他父母，否则……”
　　“要说那余沧海真是有眼无珠，竟敢把鬼主意打到林神捕身上，结果被林神捕一招崩天神拳给打残，如今正关押在六扇门地牢。那场大战中，林神捕意外发现魔教的阴谋，为避免一场江湖浩劫，独力迎战魔教前教主任我行，虽不胜却也不败。拖延时间，等到六扇门秘密部队精铁卫的到来，这精铁卫乃是那位不可见不可闻不可知的大人物亲手所创，只四个小队，就让任我行差点身死……”
　　“那位向右使可真是忠心耿耿，本与六扇门青衣顾问交手，得知那任我行有危险，立即不要命冲进军阵中，为任我行谋得一条生路，其人却差点被乱刀砍死，据说现在也只剩下半条命苟延残喘。”
　　听到这里仪琳大概对那天发生的事情有了概念，几人吃完之后，马上就前往六扇门。
　　六扇门虽然隐蔽，但毕竟不是找不到的地方，出了这事之后，六扇门的地点自然被人挖出来，每天都有不少人在外面，等着看传说中的神捕，仪琳抓住路人一问，就知道六扇门的地址。
　　“站住，六扇门重地，闲杂人等……”一位白衣捕快伸手拦截。
　　仪琳掏出个牌子，一抛，白衣捕快接过一看，瞬间脚都差点软了，连忙双手捧着把牌子送回去：“大人您请，您请，林大人正在里面审问犯人，是否需要小的去禀报一声？”
　　“不用了，我们进去坐会儿，等平之把事情办完后再通知他吧……对了，你这么有空的话，去给我买盒桂花糕来。”仪琳挥手让这被她问得傻啦吧唧的捕快快点去办事，几人大大方方进入六扇门。
　　才进六扇门，就看到威风凛凛，正在训斥几个白衣捕快的廖水倩，仪琳立即大呼：“蔷薇仙子，蔷薇仙子！”
　　一听这个绰号，廖水倩就心中一凉，几年没出江湖，好不容易让人把这个绰号给忘记……是什么人，看到那几个捕快看向她的怪异眼神，她差点泪奔，然后转头一瞧，马上化悲为喜：“大小姐！”
　　捕快们把目光投向任盈盈，长得好看，身后还有个丫鬟，应该是就大小姐。
　　没想到这么厉害的廖捕快，竟然是别人家的丫鬟，一个个都用震惊的眼神看向任盈盈，这人是谁？
　　要知道廖捕快可是同样得到过那位大人物的指导。
　　结果他们看到廖水倩屁颠屁颠地跑到一个小尼姑面前，一把就抱上去……哎呦喂，原来廖捕快家的大小姐出家为尼咯，立马一出大戏出现在脑中，纷纷同情起这位曾经的大小姐。
　　知道仪琳的到来，廖水倩立即把那些打算看热闹的捕快们打发走，不愿走的一屁股踹走，然后去通知林平之。
　　“别，等他把事情做完……”
　　“没事，审问这种事根本不需要他亲自动手，平之只是因为被那些人烦着，才躲到地牢中睡觉，知道大小姐来了肯定有精神。”廖水倩说着，就向地牢的方向跑去。
　　看到廖水倩风风火火的模样，刚才有板有眼地呵斥着捕快们的模样，还有今天听到的关于林平之的那些事迹，想到越来越稳重的林平之。
　　仪琳顿时有一种，自家的孩子长大，已经闯出自己的一番事业，不再需要她这个师父了的感觉……
　　还没等她感慨完，林平之那张漂亮脸蛋就出现在她面前，恭敬道：“师父好。”虽然不再需要她这个师父了，不过能教出两个杰出的徒弟，还是很让人欣慰的。
　　仪琳拍拍林平之的肩膀：“你的事情我大概听说，做的很好，等下和我说说具体的细节。”
　　这么多年，终于得到师父的肯定了！林平之平静的表情之下，已经是激动到几乎要流泪，此生，已经再无遗憾。
　　“这位就是我徒弟林平之，目前就任六扇门黄衣捕快。”仪琳向身后的人介绍着。然后又指着令狐冲道：“这位呢，叫任狐冲……令狐冲，令倒霉蛋，是华山派的大师兄，酒鬼一个，梦想是娶他的小师妹。”最后指着任盈盈主仆：“任坑爹和曲非烟，这次任坑爹来这里，就是希望你能帮忙坑她爹，哦，任坑爹的真名叫任盈盈，她爹是任我行。”
　　作者留言：
ps，(*+n+*)~ 好困，坚持不住了，我去睡了，睡前求票，我要票票。


第一百二十四章 关于我徒弟和闺蜜的交锋
　　几个人转移到大厅的时候，廖水倩已经准备好瓜果糕点茶水，并把不相干的人打发走。
　　有个能干的女仆真好，不过如果诗燕姐在这里就更好了。
　　仪琳无聊地抓起一块不知道是什么糕的糕点吃着，吃这么久，果然还是桂花糕最好吃，不知道那个捕快去买了没，刘明月明明说能用那令牌唤人去买桂花糕的，不能用下次就让刘明月当着她的面把令牌啃了。
　　见大家都那么的淑女，仪琳作为长辈，率先打开话题：“平之，把什么余沧海还有任我行、心机男的事情说说呗。”
　　师父有令，自然没多话，林平之就把福威镖局的镖师被杀，余沧海如何威胁他的家人，他得知之后回来，作何准备，在越来客栈中与余沧海的战斗，向问天和任我行的出现，一一说明。
　　知道真相后，仪琳心中一惊，问明林平之的家人都无事后，才放下心，不禁道：“那余沧海脑残了？”
　　林平之淡淡道：“此事还是由我们的上辈引起，曾经我的曾祖父远图公以七十二路辟邪剑法打遍天下无敌手，而余沧海的师父长青子，号称三峡以西剑法第一，不服远图公，前来比试，败后耿耿于怀，三十岁便郁郁而终，传位给余沧海，让他来找我家林家报仇，夺取辟邪剑法。余沧海为了能有个让江湖同道信服的理由，不惜让自己的幼子前来送死。”
　　如此灭门之祸，起因既然是一个人的小鸡肚肠……还真是让人哭笑不得的无妄之灾，只是当事人却怎么也笑不出来。
　　“余沧海等了这么多年才来报仇，也……”仪琳问道，觉得这其中可能有什么。
　　林平之摇摇头：“长青子死得早，让本就开始衰败的青城派青黄不接，余沧海接任掌门后自是不好过，直到他武功大成，才真正支撑起青城派。这些年他培养出不少弟子，又担心他出意外青城派再次衰败，直到有资格继承掌门之位的弟子出现，他才来福州府处理这事。”
　　如此疯狂的人，竟然也有这一面，这余沧海虽然不值得同情，但还是让人感叹人性的复杂。
　　了解事态之后，任盈盈就一直皱着眉头，对于余沧海和福威镖局的事情她自然不关心，能让她放在心上的只有她爹任我行的情况，她本就是擅长大局推算的人，立即算出她爹现在处于极端危险的状态。
　　默默数着自己手上的牌，发现能做的其实不多，就算她翻开手上所有的牌，也根本不能阻止他爹的疯狂，看来只有拜托仪琳出手了。
　　不过，她又担心仪琳会遇到危险，毕竟对手是她爹，于是向林平之问道：“我爹的实力比起仪琳如何？”
　　“任我行和师父？”林平之噗的一笑：“这怎么能比，任我行只是名头吹得大而已，武功在先天中也只是一般般，就算是刘明月都比他强一些，师父和师娘一只手都能打败他。”
　　任盈盈闻言，辩解道：“爹现在已经年老，且还被困在地牢十年，武功自然有所退步，以前，以前爹爹……”
　　说到这，任盈盈想到，就算是全盛时期的任我行，也不可能一拳打败黄钟公，又不再言语。
　　……等等，似乎有什么不对劲的地方，任盈盈心里说不出的别扭，不过现在这重点是救爹爹，她立即把不必要的情绪清理掉，对林平之道：“你们现在很危险，你，和六扇门的捕快们，都很危险！”
　　“你是说任我行还在一旁窥视？”林平之问道。
　　任盈盈点点头道：“我在杨莲亭那得知，东方不败曾经说过，爹爹才是那种真正为达目的不择手段，无情无义之人。在爹爹站在巅峰的时候，也没有想着怎么样真正去御人，而是靠三尸脑神丹控制属下，且一切随自己喜怒。他在顺境的时候，对待真正得到他认同的自己人，倒是可以做到豪迈大方。但一旦掉下高位，他就回露出最卑鄙的面貌，那时候妻子女子兄弟朋友，与他而言都不过是一颗棋子，他会利用一切疯狂上爬。”
　　……这样说自己的爹真的好吗？仪琳的表情是这样的濉
　　任盈盈自然是知道自己的爹是什么德行，必要的时候，她又何尝不是她爹的一个棋子。只是毕竟还没发生那种事，她爹就还是那个对她好的爹，不能用推测代替事实，恩情必须得报答。
　　现在说的如此严重，也是为了让林平之和仪琳知道问题的严重性，从而能配合她的安排。
　　“我爹现在最想做的，定是重掌神教，首先必须解决现任教主东方不败，想要打败东方不败，向问天绝对不能少。所以，不管是因为向问天多次救他的情义，还是为了自己，他都会来救向问天。而且现在对他而言，绝对是最落魄的时候，也是他最凶狠的时候。你们六扇门让他丢尽颜面，肯定会被疯狂报复，如今只是忌惮精铁卫，这才在暗中等待。”任盈盈严肃道。
　　林平之道：“若他不现身还好，若现身，必定让他有来无回，这次可没有一个向问天舍身救他。”
　　“你太小看我爹了，精铁卫虽强，但并不是无敌，他们联合起来并且全副武装才强，若分散开来，也不过是一个个强一些的士兵而已。一旦被爹爹寻得机会，必定会慢慢剪除精铁卫，没了精铁卫的力量，这六扇门可拦不住一个先天。”任盈盈摇摇头。
　　这些林平之也想到了，只是他看得出任盈盈是想利用他做什么，担心她有什么图谋，毕竟是任我行的女儿，于是不断试探她的想法。
　　他们这样你一句我一句说着，任盈盈把六扇门的力量贬的一文不值，满身破洞，而林平之也一副完全不把任我行看在眼中，表示有一百种方法对付他，两人激烈交锋着。
　　期间，一个捕快送上新买的桂花糕，仪琳吃着桂花糕听两人吵架，觉得挺有趣的。
　　不过没一会儿，战火就蔓延到她身上，林平之和任盈盈一齐看向她。好可怕的眼神，仪琳一抖，交出桂花糕：“你们想吃的话，可以拿一两个尝尝……那个捕快很好用的，你们也可以让他再去买。”
　　两人接着看她，一直看着她，仪琳终于不能装疯卖傻，咬了一口桂花糕道：“何必耍那些心眼呢，要做什么直接说好了，反正任我行就那点本事的话，我两拳就可以干倒他，这么弱的人，根本不需要耍那么多手段。”
　　……好霸气，林平之想了想，还真没必要，他这一方有了师父，就是碾压性的优势，不管什么阴谋诡计，都抵挡不了师父的拳头。
　　任盈盈笑道：“既然如此那就好办了，我们用向问天设个陷阱，然后守株待兔就可以。”
　　虽然是如此说着，不过这天晚上，她还是去地牢看望向问天，并给他上了伤药。毕竟，不管向问天的心思如何，这些年对她确实有照顾，又对她爹忠心耿耿，十年如一日谋划着救她爹。
　　“过去的江湖恩怨六扇门并不会去追究，他迄今为止所做的一切，还没超过江湖恩怨，也没有对普通人下过杀手，所以不会杀他的。”林平之走入地牢，看到这一幕说道。
　　作者留言：
ps：这是没有槽点的超正经的一章，作者也突然变得超正经起来。


第一百二十五章 坑爹行动前夕
　　夜里，点点灯光熄灭。
　　客房中，令狐冲一直心事重重以酒买醉，却如何也醉不了。
　　把酒壶一扔，躺在床上，却突然一阵风吹来，啪的一声窗户打开，一道黑影跃进，令狐冲警惕翻身而起：“什么人……青衣顾问？”
　　却见青衣顾问把脸上的面具一摘，用柔和的眼神看着令狐冲，充满温情道：“冲儿。”
　　“师父！”令狐冲一见是自家师父，啪的一下就跪下来，眼睛微红。
　　岳不群叹口气，将令狐冲扶起，道：“不必如此，如今天下正逢巨变，整个江湖都要重新排列，已经不是我们几个门派关起门小打小闹的时代了，剑气之争，亦不必太在乎。况且，若能进入武库一览，所谓的剑，所谓的气，又算得了什么。”
　　青衣顾问，位同青衣捕快，只是权利不大，比起手握实权的黄衣捕快都远远不如，之所以吸引他，是因为青衣顾问可以入北国武库一次。
　　北国武库啊，在北国江湖最繁盛的时期，朝廷狠下心破门灭派，收罗了当时江湖上大部分武学。
　　就算他华山派的紫霞神功，在当时也不过是较为不错的上乘武学，算不上顶尖。北国武库中，可是有不少现今武国宗师绝学的初始版本，更有不少前辈对于先天之上的探索记载，那才是整个北国中最大的财富。
　　他得到邀请就任青衣顾问，也是希望能从宝库中得到一门上乘功法，那样，华山派才有可能繁荣起来。
　　否则就一门掌门才能修行的上乘内功，算什么名门大派。
　　他毕生所愿，就是振兴华山，以前或许还有些什么想法，现在六扇门重立江湖规矩，而他又成为第一批入六扇门的人，如此良机摆在面前，他又岂会错过，自然把华山的一切压上。
　　岳不群语重心长道：“冲儿，以后这个江湖，将以六扇门为中心，六扇门会是最大的江湖门派，制定江湖的规矩。因此，以后必定会有许多大派弟子进入六扇门，我希望你能入六扇门，如能似林平之一样，获得神捕之名，那振兴华山有望。若能成为青衣捕快，再次为华山增添一门上乘武学，那么华山派也许能恢复当年的几分气象。”
　　令狐冲大喜过望，那次被小尼姑诱惑，从此陷入剑宗理念中不可自拔，后来又得到独孤九剑传承，惹得师父大怒。
　　他还以为这个心结会伴随他一辈子，没想到竟然能得到师父的原谅。
　　“弟子明日就申请进入六扇门，将来，定要成为那青衣捕快！”还有什么好犹豫的，令狐冲当即拍马保证。
　　岳不群知道令狐冲的性情懒散，为了给令狐冲更多更多的动力，当即说道：“若哪日你成为了黄衣捕快，师父就为你主持你和珊儿的婚事。”这一针筒鸡血打得令狐冲欲仙欲死。
　　与此同时，在另一个房间中，林平之乖乖地站在仪琳面前，低着头。
　　仪琳拿着把尺子，拍着自己的手道：“说吧，下午的那句话是什么意思，什么叫师父和师娘？诗燕姐什么时候成你师娘了？”
　　“师父你听错了，我是说师父和雪师伯。”林平之低着头无辜道。
　　“呵。”仪琳轻笑一声，又用尺子拍拍自己的手掌，发出啪啪啪的声音，道：“你师父我才十七岁，风华正茂，又完成精神力质变，虽说还没到过耳不忘，但也差不了多少……你难道以为你师父老糊涂了不成？”
　　在仪琳面前，他永远做不到那种厚脸皮和淡定，林平之把头埋得更低：“弟子不敢。”
　　仪琳象征性地在林平之的肩膀上一打，然后叹一声道：“诗燕姐曾经受到过情伤，最受不得这种事，此话在我面前说说也就罢，千万不要在诗燕姐面前提起，若惹得她伤心，为师定不饶你！”
　　林平之抬起头，定定地看着仪琳，似乎想在她脸上看出朵花，仪琳摸摸自己的脸，应该没沾上什么东西吧。
　　好一会儿，林平之摇头叹气道：“师父，弟子知错，定不再犯。”
　　虽然语气有点那个啥，但是知错，既然知错就可以绕了吧……怎么可能！仪琳对着毫无诚意的认错，一点都不满意，只是现在也没理由再说什么，仪琳眼珠子一转，立即就想出个好主意。
　　她笑着说道：“平之今年也二十岁了吧。”
　　“二十有一。”林平之答。
　　仪琳点点头：“年龄差不多，也该娶妻生子了，不知平之可否有中意的女孩……若没有的话，你觉得水倩如何，水倩长相人品都不错，与你也算亲近，如能结为连理……”
　　“师父！弟子并无此意！”林平之耳朵都红了，这种事，特别还是被师父说起，实在太……
　　仪琳见状眼睛一亮，有效！于是更加起劲了，接着道：“不喜欢水倩啊，我看你身边也没什么好女孩，不喜欢的水倩的话……难道你喜欢小小！平时就见你和小小挺亲近的，一直以为只是类似兄妹之情，没想到你竟然有这种心思……哭泣哭泣，小小她才十四岁啊，没想到我徒弟竟然是个禽兽！”
　　“现今天下不稳，危机四伏，徒儿此时确实无心男女之事。”林平之被问得受不住，连忙抬起头，搬出家国大事。
　　本来就是为了教训他，让他懂得什么叫尊师重道，仪琳哪能这样放过他，盯着他的眼睛道：“你真的没有喜欢的女孩？”被人盯着，为显自己不心虚，林平之本能地与仪琳对视着：“真的没有！”
　　“平之，你还是太年轻，这么快就忘记没人能在你师父面前说谎了吗？有喜欢的人就之说嘛，又不是什么大不了的事情，难道你喜欢的人有什么特殊的，连为师都不能知道。”仪琳笑着道。
　　林平之被说的面红耳赤，这才想起自家师父的能力。
　　仪琳继续问道：“你喜欢的女孩是谁？水倩……”不管林平之怎么回答，她都能根据林平之脸上的微表情，读出他的真实心思。
　　林平之情急之下，两手直接把自己的脸盖住，叉开手指，眼睛的位子露出一点缝儿，闷声回答道：“弟子真的没有喜欢的女孩，绝对没有，不骗人的。”
　　“那么是小小……”仪琳不管不顾，继续问道，林平之不断摇头，仪琳接连说出几个人名，然后突然蹦出个：“难道你喜欢的是山下那卖包子的李大妈？”
　　隔壁的隔壁的任盈盈的房间，烛光下，她支着下巴道：“非烟，我总觉得今天发生了一件很重要的事情，嗯，应该是在六扇门大厅的时候发生的，却怎么都想不起来，不想清楚我今晚睡不着。”
　　曲非烟打着哈欠道：“大小姐，那时候非烟在收拾房间和行李……”
　　第二天，大厅中，坑爹计划会议上，林平之顶着个黑眼圈，任盈盈顶着个黑眼圈，令狐冲顶着个黑眼圈。
　　仪琳嗑着瓜子叹着气，道：“这队伍不行啊。”
　　林平之用幽怨的眼神看着自家师父，谁惹的祸！任盈盈也幽怨地看着仪琳，虽然还没想清楚，但肯定是关于她的事！令狐冲一见，呦，小师父都背了两个锅，应该不介意多背一个吧，于是也幽怨地看着她。
　　“……”喂，动物园吗？这里有三只大熊猫，要吃人啦，快拉走！
　　作者留言：
ps1：解放军可能还是有些不适合（快递到了），所以改成精铁卫（因为用了很多的精铁）。你们只需要知道这是精（jie）铁（fang）卫（jun）就可以。
  ps2：因为上一章（没灵感）太正经，所以这一章（好想吐槽）不正经了一点，但是作者还是超正经的人（认为作者不正经的都是坏人）。
  ps3：最后，看在三只可爱的大熊猫的份上，不给点推荐票吗？大熊猫在看着你哦，不给推荐票就吃掉！嗷呜！


第一百二十六章 阳谋
　　“爹爹的性格有些矛盾，既小心谨慎又狂妄自大，他对江湖上如东方不败和方证大师那般人物，绝对会再谨慎不过，步步为营如履薄冰，但是对上其他人，绝对是自大至极，这点可以拿来利用。”
　　“而你们，绝不在爹爹忌惮范畴内，所以对付爹爹，完全可以摒弃那些麻烦的阴谋，直接挂出阳谋便可。将向问天押解到刑场，可让林平之、剑子君还有几个捕快跟随，精铁卫按兵不动，仪琳可以混入那些捕快之中。”
　　“当爹爹调查清楚，知道队伍中没有他所忌惮的人物，明知是陷阱，也绝对会踏入，甚至会觉得六扇门的自大是个好机会，想要击毙林平之。”
　　…………
　　根据卖爹的小女孩提供的信息，六扇门拟定计划，疏通关系，清场……做好所有准备后，六扇门一众捕快出发！
　　提前清场的关系，六扇门到刑场的一条路上，都没有人――一个个都跑到两侧房子的楼上看戏。因为这次被处刑的是魔教的大人物光明右使向问天！更重要的是，神龙见首不见尾的林神捕将会出场！
　　多少人都只听说过林神捕，心怀憧憬，而未见其人，今天终于能见到！
　　这一天，那一条路两侧的房子，都被以高价出租一天，无数双眼睛盯着路上。突然，风吹来，卷起一阵尘土，几张碎纸飘荡遮住眼帘，风过，空荡荡的街道处，出现了一群六扇门的捕快，有白衣、红衣、黄衣、青衣。
　　领头的，是一位身穿黄衣捕快制服的美人，白如脂玉的修长手指握着利器。他的表情严肃，浑身散发着一种清澈冷冽的英气，步伐不快不慢，每一步有如被尺子量好，不长不短。
　　在他身侧，是一位身穿青衣捕快制服戴着金属面具的男人，脚步从容，浑身透露着一种儒雅气息。
　　黄衣捕快身后是一位白衣女捕快，长相倒也秀美，只是珠玉在前，难免黯淡了几分。中间是一群没啥特色的白衣捕快，在两侧则分别站着一个红衣捕快，其尾又是一个红衣捕快。
　　最后面，又跑来一个看起来就十分疲懒的白衣捕快，跟上队伍的末尾，这个白衣捕快长得倒是有几分俊俏。
　　被捕快们围在中间的，是一架囚车，囚车中关着一个发黑须白的男人，其神情萎靡。
　　做出那件轰动江湖的事情，在外面酝酿了这么多天的传说，以前六扇门所办的案子也被一件件挖出来，各个能人异士展开分析，倒是把六扇门的一些底细给摸清楚了。
　　“那位长得如同自九天下凡的女剑仙的，就是林神捕。”
　　“没想到林神捕不仅有剑仙般的武功，还有仙女般的完美容貌，更有一双迷人的长腿……全身上下简直无一处不美……就那双腿，我能舔一年！”
　　道路两边有些喧哗，听到自己的名字，林平之锐利的目光扫过去，顿时，所有的声音都低下来。
　　讨论的声音没有停下，只是小了一些，不过那些人的声音就算放得再低，多人合起来也不小，林平之的神色更冷了。
　　也多亏太过热闹，某些小小的‘林神捕长得好像林二小姐哦’这样的声音，直接被淹没。
　　“戴着面具的，就是青衣顾问，据说位同青衣捕快。林神捕身后的那个白衣捕快，也大有来历，她曾经同林神捕一起接受过那位大人物的指导，与林神捕算半个师姐弟。左侧的那位红衣捕快，是最早跟随林神捕的，名字叫邱红霞，当年在江湖上……”
　　能进入六扇门的，大多数都是有一定的武功来历，并且人品上没有问题的，在江湖上有大大小小的名声，如今那么多双眼睛下，倒是把六扇门许多捕快的背景都扒了出来，当然，还有一小部分声名不显的。
　　得知这么多人，都是曾经江湖中的大侠小侠之后，围观的群众们对六扇门倒是多了几分的热情，不再如先前那般带着畏惧。
　　不那么平整的路，硬梆梆的木轮子，囚车摇摇晃晃，发出卡拉卡拉的声音。
　　捕快们，除了没救的几只，其余的全部都挺胸收腹，拿出自己最好的状态，虎目生辉，每一步都有力的在地上留下啪啪啪声，手握着腰间的刀剑，那精气神，十分摄人。
　　这些捕快不少人都是第一次见识如此阵仗，心中都紧张着，只能尽力让自己做到最好，不让观众们失望。
　　只是他们做的太好，引来更多的目光，被一路行注目礼。
　　廖水倩看着两侧一双双绿油油的眼睛，由于第一次经历这样的大场面……虽然她一直都很喜欢大场面，但这场面实在太大，有点受不住。
　　她小声问着前面的林平之：“没问题吧？会不会被撕了？”
　　“没事，他们要撕也是先撕我。”林平之淡淡道。
　　廖水倩吐吐舌头，长得太漂亮也不行，林平之虽然今天的打扮非常英气，配合上那种严肃又凌厉的气质，还不至于被人错认为女人。但是啊，比起女人，似乎很多人更喜欢男生女相，又超级正经的美人。
　　群众中，大多数人看向林平之的目光，也只是到想撕他衣服的程度而已，却有一个人，是真的想要撕掉他。
　　任我行乔装打扮，站在一座酒楼的二楼向下看着，身边是几个穿着各异的男人，他沉声道：“精铁卫那边如何？有没有异动？”
　　“我们的人一直在监视着，精铁卫的活动和往常一样，没有任何异动。”为首的那个男人低头报告着，目光中，却是满满的仇恨，任谁被人以毒药控制性命，被迫让自己的属下去做掉脑袋的时候，都不会不恨。
　　任我行却对他的怨恨毫不在意，不过是拿来就用的棋子罢了，如果敢反扑就直接捏碎。
　　他的心思都在精铁卫上面，之前他是打算一点一点毁掉精铁卫，没想到那精铁卫竟然不止四队，而是整整八队，作息是互相轮换着的，任何时刻都有四队人马全副武装，不给任何人可乘之机。
　　既然精铁卫没有出现的话，那就无须在意……正准备行动的任我行，却突然停下，对为首的那人道：“把六扇门所有捕快的资料都给我，我想你们应该是有办法查出来的。”
　　作者留言：
ps：今天是周六，又一个新的周一快到了，我好紧张。\("□)/


第一百二十七章 这位老夫很漂亮
　　在无数好心群众的帮助下，资料并不难搞到。
　　任我行一瞧，冷笑道：“林平之的实力不错，在我不动用杀招的情况下，能承受我的七成实力，算得上一流。那个青衣顾问剑子君，从那天的出手来看，应该是华山掌门岳不群，虽然灵性不足，不过几十年的修为还算不错，也算一流。此二人就是名面上给我准备的对手，阳谋，呵呵，阳谋之下的阴谋，就是那个不起眼的白衣捕快！”
　　若是其他人，也只知道那个白衣捕快是华山派的大师兄令狐冲，实力不错，却不知令狐冲虽然内力未至大成，但起剑法却是惊世骇俗，硬生生靠着剑法挤入一流高手行列。
　　三位一流高手围攻，即使是他，也会感到棘手。
　　“不过是有些棘手罢了，哼，我任我行，又何时怕过围攻！”任我行手一搓，所有资料化为漫天纸屑，一甩袖子，转身下楼。
　　…………
　　这次的行刑和往常不同，县衙几乎出动所有的捕快，将围观群众远远隔离开来，中间留出个大大的空地。
　　没有主审官，没有刽子手，任何的仪式，因为这就是一个阳谋，告诉任我行，你要的人就在这，有本事就来救他。而这，也是任我行救向问天唯一的机会，一旦回到六扇门地牢中，便没人能在精铁卫手中救人。
　　六扇门都知道任我行会来救人，任我行知道这是个阳谋，自然，那些表面功夫就可以免，把囚车往空地中央一停，林平之和岳不群立在前头，其余人分散站立，围绕在囚车旁，严阵以待。
　　令狐冲抱着剑懒散地靠在囚车上：“喂，老向，你还好吧。”他本是豁达之人，如今向问天得此下场，恩怨也算消解，剩下的，就是对他舍身救主的忠心的几分敬佩。
　　“还死不了。”向问天舔了舔干枯的嘴唇。一个酒壶向他飞去，向问天手指一勾，酒壶打了个转被抓在手中，他嘴角勾起一抹笑容：“你这人，哈哈。”然后拿起酒壶就是一个痛饮。
　　“我这是被当作诱饵了吧。”酒饱之后，向问天把酒壶丢出去。
　　令狐冲一接，摇晃一下，呃，没了。
　　他随手把空酒壶往腰间一挂，看着天道：“你知道，我知道，任我行也会知道。”
　　“你们的实力确实不凡，不过就凭你们三个，想留下教主可不容易。”向问天沉默半响，而后勉强一笑。
　　令狐冲颇为赞同地点点头，他可是亲自领教过任我行的厉害：“任我行内力深厚，武功反璞归真，单打独斗我们没人是他的对手。就算联手能压制住他，但他若想要离开，我们也无能为力。”
　　肯定不会这么简单！只是他如今乃阶下囚，只能任人摆布，他盯着令狐冲的眼睛看了会儿，没看出什么，又闭目养神。
　　没过多久，向问天突然睁眼，往一个方向看去。
　　“哈哈哈哈……”一个豪迈的笑声响彻全场，笑声中包含内力，一波一波地冲击着。
　　笑声越来越大，那些围观的群众，顿时感到似有大钟在耳边轰鸣，一时耳晕目眩。几位红衣捕快如临大敌，已经做出迎战姿态，那些白衣捕快倒是有自知之明，没想插入战场，而是守到囚车旁。
　　人群中，一个黑影飞跃而出，就如同打水漂似的，在地上轻轻点几下，穿梭长长的空地，出现在刑场上。
　　等那些普通人的视线恢复，场上已经多了一个男人。
　　任我行一袭黑衣，双手负在身后，傲然而立：“六扇门还真看得起老夫，摆下这么大的阵仗。”
　　“呵呵。”林平之轻轻一笑，没说话。
　　任我行眼中怒火燃起，这臭娘们！再仔细一观察，却脸色大变，不对！
　　若只是林平之、岳不群和令狐冲，这样的阵仗确实让他忌惮，但是决留不下他。这些天他早已控制了福州府的许多地下实力。只要他在这里牵制住三人，让那些人群起而攻，人数的优势下，救下向问天并不难。
　　可是现在，那些个白衣捕快红衣捕快的态度还正常，但是这最重要的三个人……
　　林平之嘲笑几声后竟然开始擦剑，岳不群负手而立，看着天空，目光深远，颇有几分清风闲云的淡然，令狐冲还是懒散地靠在囚车上……太轻松了，完全不把他放在眼里的轻松。
　　这不可能，这个世界上或许有人能完全不在意他任我行，但这三个人绝对不能，一定有什么阴谋！
　　任我行脸色变换莫测，未知的东西让他忌惮不已。
　　但是已经到这一步了，他难道还能退回去？
　　什么都没发生，直接被吓跑的话，他任我行如何在这个江湖立足，就算以后夺回神教教主之位，也会被耻笑一辈子。
　　“动手！”他大喝一声，人群中，一个个蒙面人奔出，急速朝刑场跑来。
　　管他有什么变故，一切先按自己的节奏走，然后再随机应变。他是自神教那种环境中杀上来的，遇到各种意外太正常了，不都被解决掉。这次，也绝对不会例外！任我行目光一狠，全力出手，打算速战速决。
　　他凝力一掌朝林平之胸口印去，打算把这个最难缠的给解决掉，却见林平之完全不与他动手，迅速后退几步。
　　如此反应更加让他确定有阴谋，不过再大的阴谋，也不过是多几个一流高手。任我行一瞧岳不群，只要先干掉一个，那么就算再出来一两个高手，他也能逃得掉！
　　任我行身体一转，朝岳不群攻去，岳不群还未动，后面的令狐冲就冲上来，一道剑光将他笼罩。
　　令狐冲内力不济，最好解决，任我行随即把目标换成令狐冲，却见岳不群一抓令狐冲的肩膀，两个人飞速后退。然后，根本不管囚车中的向问天，三个一流高手直接冲出去，解决起那些个蒙面人。
　　实力相差太大，没两下那些个蒙面人就被逼得节节后退，
　　如此不按常理的行为，让任我行心中一凛，知道有异，但又不愿放走这个机会，就要去救人，却见白衣捕快中，一个身材较为小巧的捕快走出，抬头，是一张不逊色与林平之的漂亮脸蛋。
　　“前些日子老夫的乖徒儿受你照顾了，老夫今日，是特地来感谢的。”那十六七岁少女般的容颜下，是苍老的声音。
　　作者留言：
ps1：今天周日，关于周一的活动提前通知一下，作者知道有很多人想看作者作死，但是！就像一个人不可能两次踏入同一条河，作者也不会再一次作死，所以要让那些有不诡意图的绅士们失望了。没有200票一章，没有！100票一章更加不会有！睿智的作者不会再次作死，周一只有非常非常认真地求票，还有一点小小的福利计划，就是普普通通的300推荐票加一更，有效时间一天。
ps2：今天的票今天投，明天还有明天的票，($ _ $)


第一百二十八章 这老不死的
　　任我行大惊，巨惊，震惊，惊得不能再惊。
　　所有的一切闪电般在脑海中霹过……林平之的师父是一位不可名状的存在，是六扇门的创始人……林平之、岳不群和令狐冲的异常行为……面前这位自称老夫的十六七岁俊美不辨男女的少年……
　　“你是何人？”任我行强压下心中的惊惧，问道。
　　他曾经出过北国，得到过北冥神功残卷，自然也知道逍遥派的存在，知道天山童姥。
　　那个门派的门人，修为达到一定层次，都能保持容颜不改。所以他清楚着，于真正站在武道巅峰的存在，容颜不老，返老还童都是有可能的。
　　眼前这位自称‘老夫’的人，十有八九就是如天山童姥那般武道宗师！
　　仪琳心中嘀咕着，没想到这位老白脸就是任我行，果然够讨厌。她继续以苍老的声音道：“六扇门紫衣捕快……”姓名，她这一世可没什么姓，脑海中突然闪出一个字，仪琳继续道：“老夫姓雪，旁人都称老夫雪先生。”
　　六扇门紫衣捕快！果然，目前六扇门只有两位紫衣捕快，一位是紫衣总捕头，另一位就是林平之的师父，六扇门的创始人！
　　紫衣捕快，六扇门的创始人，有可能是个十六七岁的少年吗？不可能！定是那返老还童的人物！
　　任我行顿时被吓个半死，北国这个小水潭，竟然还会有这种人物出现。当即转身就跑，不要说救人了，只要能保住性命，就万幸。不是他怂，而是在得到北冥神功残篇的时候，他就见过两个老家伙的战斗。
　　一个长得如眼前这位‘老夫’一样漂亮，一位却身形容貌都如六七岁的女童。
　　看上去都是手无缚鸡之力的弱小，实际上一动起手来，几乎是山崩地裂天摇地动，举手投足皆有莫大的伟力。
　　他知道自己的实力，在北国或可称尊，但一旦遇到那些‘老不死’的，绝对撑不了几招，第一时间逃跑才可能有活路。才踏出一步，一道那日陷在军阵中都不曾出现的危机感浮现心头。
　　什么都管不了，生死危机下，直接一个懒驴打滚躲开。
　　仪琳收回拳头，惊讶道：“没想到老夫这么认真打出的一拳你都能躲得过，看来不似平之说的那么弱嘛。”
　　任我行狼狈地站起，捂着自己的肩头，只是被拳头擦一下，就掉了一块皮肉。
　　那可怕的力道，更是通过那小小的接触面以一种神奇的方式，传递到他全身，让他的内脏被撼动。这就是传说中的崩天神拳，果然可怕，当日林平之使出的威力，还没有他师父的万一！
　　“看来你也是一位不容忽视的高手，用普通的拳头打你，也太不敬了，你有资格让老夫使出灵燕三十六变……”仪琳一脸严肃道。
　　普通的拳头？听起来就很厉害的灵燕三十六变？任我行二话不说，滚的更快。
　　仪琳见着老白脸一下子就怂了，马上追上去：“喂，别跑啊，老夫才打了一拳你跑什么！来来，和老夫大战三百回合，老夫定要让你知道，老夫的徒儿不是那么好欺负的……”
　　任我行憋着气，全力施展轻功，根本连说话的力气都没有，一旦说话泄了气，定会被追上。
　　生死之中，人果然是最容易爆发潜力，任我行第一次发现，原来他还能跑得这么快，有种要飞起来的感觉……身边突然窜出一个小脑袋：“有没有要飞起来的感觉啊，是不是跑得很爽？”
　　这老家伙的轻功恐怖！任我行顿时使出吃奶的力气，脸憋得通红，加快速度。
　　他感觉自己全身都在发烫，每一块皮肉，都散发着惊人的热气，全身仿佛就要融化一般，而速度，却越来越快，越来越快，突破一个个极限，达到曾经怎么也不敢想象的地步。
　　这样，应该能甩开那个老家伙了吧……却见那个小脑袋又窜出来：“你跑得挺快的嘛。”
　　“快你姥姥的！”任我行猛地转向，就要攻去。他已经清楚，这老家伙一直都在陪他玩，再下去他绝对会跑死，跑死的日月神教教主？这笑话一点都不好笑！
　　仪琳一眨眼，在任我行的手还没抬起的时候，就是一掌过去。
　　然后，嘭，任我行如炮弹般飞射出去。
　　这掌力特殊，看似可怕，但摔倒在地上并没有多少力道。不过任我行本人却不好受，这一掌的力道，通过一点，直接扩散到全身，全身骨骼，五张六腑，无不震动，躺在地上，噗的一下，就是一口老血喷出。
　　“和老夫比轻功，你还是太嫩了。”仪琳一脚踩在任我行的胸口，抬着下巴说道。
　　任我行这时候已经没力气说话，全身的骨头在感觉中，似乎都移了位，每一块肌肉都松软无力，五脏六腑更是混乱一片。他几乎觉得自己下一刻就会死去，悲哀的是，他连舌头都动不了，最后的遗言都无法交代。
　　其实他也没什么遗言，最想做的其实是呸这位‘老夫’一脸，老不死的竟然来插手他们这些‘年轻人’的事情，一点高手风范都没有！
　　仪琳叹口气俯下身道：“你为什么要跑呢？不知道背对着一个轻功比你更好的人，死得快吗？以你的实力，若正面交手，在老夫手中撑过七八招，甚至爆发潜力，撑个十几招都有可能的，现在呢，一招就倒，一点意思都没有。”
　　对此，任我行只能用目光来骂人，多撑几招有毛线意义啊！你特么老不死的，怎么还不快点死！
　　仪琳没有读取目光的能力，自然也不知道任我行在骂她，直接一脚踢在任我行的腰上，巧妙的力道，让他飞跃三四丈的距离，被一位赶过来的白衣捕快接住。
　　然后拍拍掌，对林平之他们道：“快点，动作利落些，快点收工了！也许还能赶上午饭时间。”
　　自此，坑爹计划大获成功，六扇门一行人把任我行也丢到囚车中，一起拉回去，顺便也把福州府的黑帮势力清理了一遍，可喜可贺，可喜可贺。
　　作者留言：
ps：这两章的内容本来是想大写特写的，什么三英战吕布啊，群魔乱舞乱法场啊之类的，后来又想到，既然仪琳出手，还那么婆婆妈妈，就不合理了，于是干脆搞定。


第一百二十九章 任盈盈还要继续坑爹
　　任我行一直无法动弹，到后面，还发生耳朵失聪眼睛失明的状况，只知道自己像货物一样，被人丢来丢去，最后扔到一个铺满干草的地方，手脚被戴上沉重的铁链。
　　他知道，这是监狱，六扇门的监狱，六扇门到处是高手，又有精铁卫和雪先生，他是绝对逃不出去的。
　　怎么想，都是最糟糕的处境，自己的生死未来全部拿捏在别人手中。
　　而且比在西湖地牢的时候还要糟糕，梅庄的看守只是一群蠢货，那时候外面还有自己的女儿和兄弟为救出自己而努力，而现在，向问天早已经陷入其中，女儿，一个女儿家又能做得了什么呢？
　　一想起雪先生，他就感到沉沉的无力，北国竟然会出现这样的怪物，如何才能对付。
　　不过也有一个算是可喜的消息，在地牢中躺了大概小半天，他的身体慢慢恢复力气，眼睛和耳朵功能也渐渐正常，内力也没出问题，稍微动动，除了内脏有些损伤，并没有太大的毛病。
　　只是这铁链似乎是用特殊材料打造，类似西湖地牢的那条，短时间内无法挣断。
　　地牢中不见天日，加上失去知觉的那段时间，让他的时间感有些混乱，不知过了多久，只知道是肚子饿极的时候，一个人出现在门外，给他递来两个大馒头一碗肉汤，肉汤上浮着几块肉片，还有一碟时蔬。
　　他微微有些惊讶，六扇门的伙食这么好？他看向对面同样被关押的犯人，发现对方就一个馒头和一碗清水。
　　特地给他的优待？他可不觉得六扇门的人会这么好心，虽然想不通，不过他倒没有矫情，直接吃了。下毒什么的，自然不怕，现在已经是阶下囚，六扇门想要他的性命，不过是一刀的事情。
　　这样的日子持续九顿饭的时间，没有被用刑，没有遭到拷问，身体的伤势也在渐渐康复，他心中的疑惑越来越深。
　　直到那天，大家的睡着的时候，一个人穿着宽大黑袍，身形和头都被掩盖住的人，出现在他面前，翻开帽子，露出一张既熟悉又陌生的青春漂亮的面孔，带着泪光看着他：“爹爹，你受苦了！”
　　“盈盈！”眼前的秀丽女子，与十年前那个小女孩重叠起来，任我行眼睛也是湿润，没想到在这种时刻还能见到自己的女儿。
　　等等，盈盈现在可是神教圣姑，怎么可能进得了六扇门的大本营？或许，他们想要知道什么，所以用一个长得与小时候的盈盈有些相像的人来套话，任我行眼睛一眯，仔细打量起眼前的女子。
　　任盈盈一看她爹的表情，就知道是什么回事，拉起自己的袖子，白嫩的手臂，在胳膊上有一处不起眼的胎记。
　　看到这个胎记，任我行心中升起一丝愧疚，轻呼了一声：“盈盈，你这些年……”
　　“爹爹，有话我们出去说，现在快点离开这里。”任盈盈左看看右看看，然后小声地说了一声，便从身上掏出一串钥匙，打开牢狱的大门，然后又开掉他手上和脚上的镣铐。
　　肚子中有一大堆的疑问，不过任我行明白这种时刻不是提问的时候，默默配合着任盈盈。
　　打开锁链之后，他换上一身和任盈盈一样的黑袍，低着头跟在自己女儿身后，路上他发现地牢的守卫都不在，一路通行无阻，直到他通过小门离开六扇门的时候，还一脸不可置信，怎么做到的！
　　要知道他前些日子为了救向问天，可没少盯梢，却怎么都没找到机会，盈盈她……
　　上了一辆早已在外面等候的马车，里面放置着非常齐全的生活用品，趁着夜色，马车飞快向城郊驶去。在城门前，任盈盈说几句话，并出示一件东西，便让守卫打开城门。
　　顺利的不可思议，就这样一口气地逃离了福州府！
　　马车狂奔两个时辰才停下，找到一个适合的地方，拾柴，点火，烤起干粮。
　　知道任我行的疑惑，任盈盈先开口道：“还请爹爹恕罪，为救爹爹，盈盈把神教的各个据点，全都透露与六扇门。等六扇门确定地点之后，必定会开始行动，那时候神教……”
　　原来如此！任我行露出恍然之色，而后道：“此事盈盈做的对，神教，在爹爹手中才是神教。现在神教是在东方不败手中，眼下亦无望夺回，透露出去也好，让六扇门去和东方不败斗，任谁输赢都与我有利。”
　　不过此刻任我行心中的疑惑还没有全消，他自认自己对六扇门来说，就是个大祸害，不可能那么轻易被放过。
　　若是为了神教的那些秘密据点，大可审问他，审问向问天，以那雪先生的实力，直接入黑木崖抓几个神教高层，问出那些资料也不难。因为这些资料，就放虎归山，理由并不够充足。
　　他正要再问问，却见自己的女儿露出黯然伤神之色，便硬生生地把话憋回去，也许女儿还付出其他重大的代价，这才将他救出。
　　简单的吃过干粮，两人开始叙旧，谈了不少这些年的事情，过去的事情，毕竟是父女，他们本来感情就好着，没其他矛盾，时间的间隔很快消去，完全恢复曾经的温馨。
　　夜间，任我行闭眼假寐，却是在偷偷关注着任盈盈，只见任盈盈确认他睡着之后，从怀中掏出一个小包裹。
　　打开，火光中，是一把从中间断裂成两截的短刀，从断口可以看出是近段时间被折断的。任盈盈轻轻的，不断地抚摸着短刀，怔怔地看着，连他的接近都没有发觉。
　　慢慢的，一滴滴豆大的眼泪流下，滴在手上，滴在刀上，任盈盈她，在无声哭泣着。
　　见此，任我行哪里还不知道发生了什么事情，哪里不知道自己的女儿付出多大的代价，心中亦感受到沉重，问道：“他是谁？爹爹，爹爹定把他抓来与你！”
　　任盈盈一看任我行，眼泪又是止不住流下，直摇头道：“她，她是六扇门的捕快，女儿不能再连累她了……”
　　作者留言：
ps1：那个求票，非常认真的求票，努力卖萌却怎么也萌不起来的求票。(＞n＜)
  ps2：今天周一，那个，有个小小的福利活动正式开始，嗯，300推荐票加更一章，只是普通的福利，不要太认真，觉得好看就投票，不喜欢这本书的千万不投，投票是心意嘛，不喜欢何必勉强自己，对吧，还有，不许开小号！我知道某些人已经准备好小号，那是作弊，是不对的，我们都是文明人，不能做这种事情！嗯，活动时间是一天。
  ps3：我相信大家都是文明人，文明活动，建设美好家园，人人有责，从看小说做起(*^__^*) 。


第一百三十章 不如自挂东南枝
　　六扇门的捕快，能将牢中的守卫全部调开，甚至能够在夜间开城门，定是地位不俗，又能夺得他女儿的芳心，在这里六扇门中也只可能是林平之！不管武功才智能力容貌都是上上等。
　　然而看过葵花宝典的他，自然知道辟邪剑法是什么德行，那林平之，定然已经是个大太监。
　　任我行叹一口气道：“其实，就此放开也好，他其实，并非男子。”
　　…………
　　六扇门这边，任我行逃离，很快就被发觉，顿时引起大轰动。
　　夜里，六扇门灯火通明，所有的白衣捕快都出来了，一个个守候在六扇门四方，不让任何外人进来。大厅中，林平之、岳不群、令狐冲、仪琳还有其余三位红衣捕快，都看向最中间的那个刘明月。
　　刘明月朝大家笑笑：“大家真热情哈，这么晚了还都特地出来欢迎我。”
　　“别想转移话题！说吧，为什么一来这里就把任我行放走了！知不知道我辛苦了多少个日日夜夜，消耗掉多少的智慧火花，浪费掉多少的生命，花多少力气才抓住他的！你不打一声招呼，就放人，严重伤害了我们六扇门福州分部全体人员的感情，如果不给个交代，我们六扇门福州分部全体人员都不会放过你！你今晚别想活着走出六扇门！”仪琳一拍桌子，瞪着刘明月。
　　刘明月又呵呵一笑，道：“我听说，你一直在吃喝玩乐，只有那天在刑场上，出了一拳和一掌而已。”
　　“听谁说的！你听谁说的！给我把人叫出来，我要当面对质！我倒要看看，是什么人敢诬陷我！”仪琳啪啪啪拍桌子，怒气冲冲道。
　　林平之低头，师父，你话中的威胁太明显了！
　　令狐冲颇为欣赏地看着仪琳，那无耻的模样，一点都不比他逊色。岳不群戴着面具看不出表情，另外三个红衣捕快眼观鼻鼻观心，上面的大佬吵架，他们这些小虾米只能装死。
　　外面无辜被代表，还要和他们老大的老大做对的捕快们，还在勤勤恳恳一无所知地守护着六扇门，时不时一双好奇的眼睛看向大厅方向。
　　刘明月早有准备，依旧笑眯眯地，伸出手在袖子中掏出一块令牌，抛到仪琳手中。
　　仪琳翻看了一下，就一个‘刘’字，边上还有些古里古怪的花纹，掰了下，质地还不错，抬头问道：“这是什么？”
　　“金雨楼的楼主令牌，用这块令牌可以在北国各地，所有‘刘记’分店中，随意取任何东西。”刘明月说完，笑眯眯地看着仪琳，果然，仪琳眼睛一亮，飞快收起令牌，默默喝茶，不再说什么交代之类的。
　　仪琳安静下来，刘明月却不打算放过她。
　　他道：“接下来有件事，我希望紫衣捕快雪先生能出手相助。”
　　“雪先生？”仪琳抬眼，微微惊讶。
　　雪先生只是她随意杜撰出的身份，也是为了让紫衣捕快这个身份和她平常的身份区分开来，这次的事情过后她可没打算再用这个身份。
　　毕竟，这身份用一两次是方便，用多了，就算自己再不愿意，也得背上紫衣捕快的责任。
　　刘明月点点头，然后轻飘飘道：“我希望紫衣捕快雪先生能去追杀任我行。”
　　“你丫有病！”仪琳脱口而出。
　　林平之再低扭头，骂人了，骂人了！他那可爱的师父竟然骂人了！虽然是第一次听到师父骂人，不过……首先，师父骂人肯定是对的，其次，刘明月这样做他也有些生气，该骂，虽然知道肯定有原因。
　　似乎也意识到骂人不妥，与她一直以来的形象不符，仪琳想了下，温柔地笑着道：“你去给我自挂东南枝吧。”
　　有病上升到去死了……因为是师父的决定，林平之还是决定支持。
　　刘明月依旧很淡定，以茶盖轻叩着茶杯，小抿一口，才道：“自挂东南枝且暂缓，有个问题……嗯，一个国家想要全力发展生产力，最重要的一点是什么？”
　　“和平稳定的环境啊，我说过好多遍了！”仪琳随口就答。
　　刘明月点点头，然后环视一周，在每个人脸上都停留了一会儿，说道：“本想明天找个机会说的，既然大家都在，那么我就说了。首先，记住，这个消息乃是机密，在坐的各位都是值得信任的人，会加入接下来的行动中，对外，则必须保密，否则军法处置！”
　　在一个国家，一人之下万人之上的隐相，目前更是近乎代天子行权，指挥着整个国家方向的超级大佬，如此郑重的情况下，除了仪琳毫不在乎外，其他人，包括岳不群都重重点头表态。
　　“放任我行回去，是为了拔除一些不稳定因素，让北国接下来，以最稳定的姿态发展。”刘明月如此说着，然后又问道：“你们应该知道北国是拔杆而起，夺取丘国、强攻不闻国、威逼丽水国，这才一统三国，成立北国的吧。”
　　在座的，只有令狐冲一脸懵逼，什么？北国不是一开始就是北国？
　　其他人都点点头，仪琳就一张‘你丫废话少说’的表情，然后看向令狐冲……你丫的不学无术的酒鬼。
　　“丘国，丽水国，三百年，如今已经尽数化为北民，不闻国大部分百姓也承认为北民，只是，不闻国乃是以不闻教立国，直至如今，还有一批的信者，一直以不闻国民自居。而日月神教，就是这不闻国民浮现在表面的势力，虽然几度剿灭，却还顽存着。”刘明月缓缓道。
　　这消息着实有些惊人，林平之和岳不群显然都被惊住了，没想到与五岳剑派对抗了近百年的日月神教，竟然还有如此的背景！
　　令狐冲不再懵逼，而是表现出一副虽然听不懂，但是好像很厉害的样子。
　　仪琳则是骤起眉头，他父亲就曾经说过，纯粹以宗教立国的那种国家，是最麻烦的国家。那里有太多不能沟通，无法转化成正常人的偏执狂，某些极端的环境下，那些人全部都会变成疯子。
　　当然，在上辈子全世界步入文明之后，那样的国家就没几个了，基本上宗教只是作为一个普通的信仰，用以赋予的道德和信念，算是人心的自我规范，极少那种为虚无的信仰而活的愚昧者。
　　作者留言：
ps，保底两更完毕。


第一百三十一章 所以说，来一场轰轰烈烈的旅游吧
　　刘明月一一看过，知道除了仪琳之外，其他人都不怎么明白以教立国的可怕。
　　他稍微解释了下不闻国的疯狂，然后道：“那些残存的不闻教教徒，一直想要推翻北国的统治，重建不闻国。在最开始的百年，确实掀起几场乱子，后面几次大围剿，不闻教的造反主力被摧毁，剩下的就没怎么搅起大风浪，小打小闹倒是从不间断。不过如今北国正值重要时刻，已经容不得那些小打小闹，所以必须将剩余的不闻教连根拔起！”
　　闻言，几人都点点头，男人，特别是有本事的男人，多多少少都会去关注国家大事。
　　在坐的人，就算是令狐冲对如今的北国情形，都多有了解。
　　“日月神教，是不闻教在明面上的力量，大部分的据点，任盈盈已经交与我。暂且调查情况，等证实之后，再一举歼灭。而不闻教暗中的力量，已知只有日月神教教主知道，两股势力以一人单方面联系，如此，才保持住起神秘。不过东方不败的教主之位，是暗算任我行夺来的，并没有得到秘密联系方式，目前知道不闻教暗中力量所在的，只有任我行。”刘明月看着仪琳道。
　　此言一出，大家都大概明白刘明月为什么要放了任我行。
　　像任我行这样的人，你直接用刑，他绝对不可能交代的，必须用其他手段。而现在他们手上，有两张大牌，一张就是任我行的女儿任盈盈，可以最大获得信任，和套取信息。
　　第二张牌就是雪先生，雪先生完全有实力逼迫任我行，让他不得不使用这些暗中的力量，内外勾结，任我行蹦达不了多久。
　　这些不闻教徒，一旦走到明面上，就卷不起什么风浪。
　　“六扇门囚禁向问天，雪先生在大庭广众之下把他打得像死狗一样，凝聚他毕生心血的日月神教覆灭在即，他的女儿被六扇门深深伤害，以任我行睚眦必报的性格，定然与六扇门不死不休……”刘明月这样说着。
　　仪琳啪啪啪拍桌子，当即道：“喂喂，任盈盈被六扇门深深伤害是什么意思？谁敢伤害她啊！坑爹计划就是她提出的好不好，这些天也都过得好好的！如果不是你出现，她现在才不用跑！”
　　“只是一个借口而已，不必深究。”刘明月饶有深意地看了某人一眼，然后继续道：“他对六扇门的报复手段，定然是对各地分部下手，我想让雪先生一直追杀他，不给他喘息的机会，任盈盈则引导他，让他用不闻教暗中的力量报复六扇门，然后一一剪除。”
　　北国各分部……一直追杀……
　　仪琳想到接下来的日子，她就要跟在任我行屁股后面，整个北国到处乱跑，整个人都不好了，顿时直摇头。
　　“啊，好困，你和那柳无生一起去追杀吧，我要去睡觉了。”仪琳打了个哈欠，就要走人。
　　刘明月慢悠悠道：“让我们去也行，若你愿意来主持五年计划，那我便去追杀任我行，若你愿意接下六扇门总捕头的位子，处理接下来这段时间六扇门大大小小事物，那便让柳无生去追杀任我行。”
　　仪琳一顿，然后继续走人：“这些是你们的事情，不关我的是，我只是个普通的出家人，早已不理世事。”
　　“任我行这时候，可是很疯狂的，若不能步步紧逼，跟在他身边的任盈盈……要知道，若被任我行知道，任盈盈一直是我们的人，设计抓拿他，又算计不闻教，大义灭亲也不是没可能……”刘明月那邪恶的声音，使劲钻入仪琳的耳朵。
　　任盈盈死活关她屁事，谁会关心那坏女人啊，招呼都不打一声就跟老男人跑了的坏女人，哼，我才不管她，笨蛋才会理她。
　　仪琳心里发着牢骚，身体还是老老实实停下。
　　看到仪琳要走又不走的样子，刘明月暗笑，小尼姑有时候软硬不吃难对付的紧，有时候的心思又超容易懂。
　　他清清嗓子，道：“其实虽然是追杀，但时间也并不紧迫，任我行每到一地，必定要联系不闻教，组织整合，侦查当地六扇门的情况，毕竟有的六扇门可是有精铁卫的存在，所以时间会很宽裕。有任盈盈的接应和六扇门的情报系统，你完全可以当成一场旅游。”
　　旅游？如果只是旅游的话，去去也没问题吧。
　　她现在本来就是在去往衡山的旅途中，就算不是这件事，也一样要赶路。
　　只是去旅游，顺便追杀一下任我行这样的……
　　“你想一想，你现在手上可是有金雨楼的楼主令牌，只放着根本没用。你就不想去北国到处走走，然后每到一个地方，出示一下令牌，就可以让刘记的人帮忙，带你尝遍那个地方的美味……”刘明月继续诱惑着。
　　去看看山，看看水，然后品尝美食，等得到通知的时候，再去吓一吓任我行，吓跑之后再继续，似乎还不错。
　　至于任盈盈什么的，谁去理她啊，只是个无关的人罢了。
　　仪琳终于被美食打动，转身，看着刘明月道：“我好歹也是个大高手，你不会就想凭几句话就调遣我吧。”
　　刘明月一沉思，能打动小尼姑的，除了美食，也就只有她身边人的利益。小尼姑在乎的，不外乎是她的弟子、师门，还有如任盈盈、黄蓉这般的好友，加上不知道什么关系的雪诗燕。
　　很快，他便拿定主意道：“武库至宝，宗师手札，如何，我将宗师手札抄录一份与雪诗燕，她现在应该很需要这个。”
　　“宗师手札？”仪琳问道。
　　刘明月点头：“宗师手札是整理抄录，武库中所有秘籍中关于宗师的探索和感悟。”说着，他又看了看其他明显心动的几人，继续道：“这宗师手札与未达先天之人，定是有害无益，不过对于开始探索宗师之道的人来说，却是不错的积累。”
　　“我答应了！”仪琳干脆道。她知道现在雪诗燕已经是在走向宗师的道路，并且走了一定的距离，只是雪诗燕离开灵鹫宫，失去一位宗师的指导，这段路走得颇为艰难。
　　北国曾经武道繁荣，宗师也是有出现过的，那些感悟，对雪诗燕姐肯定有帮助。
　　作者留言：
ps：301票，刚好加一更，然后再继续睡。


第一百三十二章 江湖快报
　　顺元八年，三月十日，青城派掌门余沧海率众子弟犯福威镖局。三月十七日，福建七地总捕头黄衣捕快林平之至福州府，于悦来客栈生擒余沧海，其后，青城派作乱弟子一一落网。同日，魔教前教主任我行携光明右使向问天入福州，欲探辟邪剑法之秘，与六扇门大战悦来客栈，此战，六扇门精铁卫显威，向问天被捕，任我行逃窜。
　　同月二十五日，六扇门以向问天设伏，任我行强行救人，被六扇门紫衣捕快雪先生两招击败，逮捕入狱，二十九日，任我行凭一双铁掌挖穿牢狱，逃出生天。
　　――――六扇门，江湖快报。
　　与福州府那个悦来客栈隔了两个省份的另一个悦来客栈，一群尼姑围着一张桌子，一个老尼姑拿着张报纸，慢慢看着。
　　“以前就听仪琳念叨过什么江湖快报的，没想到还真给弄出来了。”定逸师太想到仪琳，不由一笑，而后又低声道：“以六扇门之能，抓余沧海和向问天，败任我行，并不出意外，只是这雪先生竟然能两招败任我行？这江湖，何时出了这么个人物？”
　　定逸师太把自己所知道的，关于雪姓的高人全部过一遍，还真发现有一个人可能有这种实力，不过那人正在恒山，而且也不是个先生。
　　也许，是刘明月的联姻成功，从灵鹫宫请回了一个高人，担任紫衣捕快？
　　摇摇头，多是猜测之事，想知道，以后去问问仪琳便知，仪琳怎么说也是六扇门的紫衣捕快，也许见过这位雪先生。
　　让她最惊讶的，其实是林平之。
　　林平之经常跟在仪琳身后师父师父的，她自然知道，刚开始她还以为是哪家的漂亮姑娘想不开，要出家为尼。没想到竟然是个男人，还是大名鼎鼎的福威镖局的少镖头，得到仪琳的指点，习得他家传的辟邪剑法，这才称呼仪琳为师父。
　　每年，林平之都要在山住一段时间，每次碰面都礼貌地和她们打招呼，并且每次来都送上几车的厚礼，她要不印象深刻也不行。
　　只是未曾想到这孩子……定逸师太感慨道：“林平之这孩子，看起来柔柔弱弱，长得比大姑娘还漂亮，没想到竟有如此本事，生擒余沧海，我如今要做到这一点也不容易啊。”
　　虽然林平之不是恒山弟子，但是勉勉强强也算是她的徒孙，自己的徒孙有这样的成就，她由衷感到高兴。
　　“这江湖，变得越来越不认识了，不过，是往好的地方变。”定逸师太看完之后，感叹一句，把报纸递给小尼姑们，小尼姑们欢呼一声，抢着报纸就跑到角落。
　　认为江湖变得不认识的，不仅仅是定逸师太一人，嵩山上，左冷禅看着新出现的这么个江湖快报，脸色也不怎么好。
　　若说这个世界上，有谁不希望目前江湖格局发生大变化的，那左冷禅绝对是一位。
　　他这些年励精图治，将嵩山派华山一战后残存的剑法整理出来，统合成一部剑谱，并多年去芜存菁，使得嵩山派十七路剑招趋于完美，并创出至阴至强的寒冰真气，个人武功接近完美。
　　同时大肆收罗黑道高手，壮大嵩山，于暗中布局各派，只等时机成熟，一统五岳，成为与少林武当一般的庞然大物。
　　他算计一切，考虑各种变数，却怎么也没想到会突然出现一个六扇门。
　　一个六扇门，按理来说，根基尚浅，以前做事也低调，勉强还可以当它不存在，可是现在……余沧海虽然不被他看在眼里，但也是同为一派掌门，竟然被一个黄衣捕快给生擒。
　　魔教光明右使向问天，就算他也不能忽视，在与任我行在一起的情况下，还被捉拿。
　　任我行，这样一个，如今各种武功绝学大成的他，也只觉得自己和任我行若比斗，胜负不过五五之数。这样一个强者，却被那什么精铁卫逼得狼狈逃窜，后来更出来个雪先生，两招就击败任我行。
　　这江湖，还真是他认识的那个江湖吗？
　　明明这六扇门才出现两年，而且北国江湖的高手也就那么多……六扇门，强的太不合理了！
　　“师父，这金盆洗手……”狄修犹豫着，这六扇门的实力，实在太过可怕。
　　“六扇门的立场，必是与魔教为敌，我等所作之事，也是为了统筹五岳剑派的力量，从而能对抗魔教。只要小心一点，在大的立场上，我们与六扇门还是一致的……让所有弟子不要去招惹六扇门。”左冷禅大手一挥，眼中的迷茫之色尽数消去。
　　多年的谋划，岂能因为六扇门的一次行动就改变，只是这六扇门，以后定要小心应对，还有那雪先生，到底是何方神圣。
　　一份江湖快报，扰动整个江湖，有人欢喜有人愁，而其中笑的最灿烂的，大概在恒山上。
　　“诗燕姐姐，今天发生了什么好事吗？”风小小奇怪道。
　　仪琳离开恒山也有近两个月了，这两个月中，雪诗燕一直都没什么笑容……以前虽然也没笑，不过仪琳说是有笑，只是别人都看不出来，风小小相信，仪琳师姐肯定是对的。
　　而在这两个月，经过对比，她确定曾经的雪诗燕每天心情都很好，这段时间的雪诗燕每天都没有那种快活的感觉。
　　为了让雪诗燕的心情早点恢复，风小小每天都来陪着，偶尔会带一些书过来，问问修行上面的问题，问问学问上面的问题，有点事情做的雪诗燕，总算恢复些活力。
　　当然，比起仪琳在的时候，还是差好多，没想到今天……风小小可以确定雪诗燕姐姐的心情超级好！甚至比以前的心情都好！
　　雪诗燕听到风小小的话，马上把一张宽大的纸递给她，道：“你看看。”
　　风小小疑惑地一看，然后小声读起来。
　　“林平之，啊，这个可恶的男人竟然变得这么厉害了！不行，我要更加努力……向问天？不认识，似乎是很厉害的人，还有这个任我行，起这名字的人也太霸道了吧，遇到仪琳师姐肯定会被欺负得很惨……咦，这雪先生……”风小小睁大眼睛看着雪诗燕，整天跟在仪琳身后混的她，可是清楚着六扇门只有两个紫衣捕快，其中一个是仪琳师姐口中的泡面头柳无生，另一个就是仪琳师姐！
　　“今天给你做好吃的。”雪诗燕颇为轻快地收起报纸，走向厨房。
　　作者留言：
ps：606票了，嗯，这是第600票的加更，今天的第四更。


第一百三十三章 不闻教真TM好心，给仪琳送来灵感
　　在这深山中，想回到有人烟的地方，估计至少得跑半个时辰。
　　看着雨越来越大，一颗小小的树已经撑不住的时候，仪琳果断从怀中掏出报纸，挡在头上，朝雨中奔去……啪啦啪啦，报纸没支持几下，就直接成为篓子，只剩下两个小角捏在仪琳手中。
　　仪琳眼含泪水放开手中残片，让悲伤在雨打风吹中沉寂，任盈盈带着任我行欢快地跑了，她却要留在这淋雨。
　　如此，还不如苦中作乐，其实雨中漫步也不错来着，虽然着雨大了些，但是她也不是普通人，承受得住！眯着眼，抬头感受到雨滴拍打在脸上的力道，舒服极了。
　　她顿时感觉自己就是个顶天立地的汉子，对天大吼一声：“让暴风雨来得更猛烈些吧！”
　　轰隆，老天非常给面子，直接在隔壁山降下一道闪电，然后，雨下得更大更急，天色完全昏暗下来，能见度降低，眼前的视野变得朦胧起来。
　　“我发啥神经啊我！”仪琳的悲伤逆流成河。
　　脑袋好沉，仪琳干脆把头上的帽子连同假发摘下来，这地方也不会有人，倒不必担心被人发现雪先生是个尼姑。眯着眼，辨认一下方向，毫无干劲地朝山里深处跑去，找个地方避雨。
　　应该是这个方向，没错，肯定是这个方向，我的直觉不会有错！
　　能见度范围只有几十米的现在，仪琳根据她精准的方向感，绕了几十个圈圈，终于找到任盈盈留下的暗号。
　　现在这个不闻教基地，就是最好的避雨的地方。
　　丫丫丫，还锁门了，还是那么大一个铁锁，这是不让里面的人出来啊！仪琳深吸一口气，先戴上帽子，然后直接一拳把那厚实的木门轰成渣渣，冲了进去。
　　基地几乎所有人都被任我行忽悠走，但还是有留下几个用来看守的，听到动静，一个个跑出来，仪琳只能一拳一拳，把他们所有人都打晕。这不是第一次这么干，刚开始她也想讲个道理，结果发现这些人都听不懂人话，只能用拳头说话。
　　这基地其实也不是什么好地方，三百年来，不闻教东躲西藏的，还乱来几次，曾经积累的财富早已经消耗，如今只是个很大的山洞而已。
　　除了某些高层，平常那些不闻教徒都混入普通民众中，只有得到召唤，才会在基地集合。
　　不过现在，能躲雨仪琳就满足了，再次把帽子假发摘下，然后默默运功将水汽蒸干。待浑身恢复干爽之后，外面啪啪啪的雨声还没有停下，似乎这场雨会下很久。
　　无聊之下，她便到山洞中逛逛，里面有一些书架子，兵器架子，还有个小仓库，零零碎碎放了不少的东西。
　　每个基地其实都差不多，没什么特别的东西。
　　仪琳随便拿起一本书翻翻，还是和以前看到的一样，一群狂信徒编写的梦呓之言。说什么不闻神开天辟地，创造万物，世间所有人都是不闻神的子民，神子能够沟通不闻神，虔诚的信者将在死后进入不闻神国，成为神民之类的。
　　果然，不管是哪个世界，这些个没有自我，把所有一切交给虚无的神灵的人，都是一个德性。
　　仪琳随手把书一丢，这书看多了掉智商。
　　走到破破烂烂的木门前，看着越下越欢的雨，还有那时不时示威的雷电，完全看不到短时间雨停的希望！
　　瞧着一地的‘尸体’，再看看洞中几盏只照亮不到三分之一地方的灯光，再配合这样的环境……虽然没看过鬼片，但是她感觉若有鬼怪的话，肯定是在这种气氛中出现的。
　　她才不怕什么鬼怪呢，唯物主义的光辉照耀全世界！
　　突然，一声呜呜声，仪琳心中一寒，然后发现地上的‘尸体’在动，顿时某种可怕的情形浮现在脑海中，二话不说再次给了地上的‘尸体’一脚。
　　待‘尸体’再次恢复安静，她跑过去一瞧，什么嘛，只不过是梦话而已，吓死她了。
　　虽然她不相信什么鬼怪，也不怕什么鬼怪，但是人果然还是习惯生存在光亮之下，仪琳屁颠屁颠的，跑到最亮的地方。
　　然后，现在最需要的是静心，不能胡思乱想……不胡思乱想的人生不就和咸鱼一样？仪琳果断决定继续脑补……还是去看看那些掉智商的书分散些注意力比较好，毕竟她的智商比较多，不怕掉。
　　这一本是讲神子的故事，神子，不闻神在人间的代言人，也即不闻国国主。
　　忽略掉那些掉智商的东西，仪琳发现，每一代的神子都是大高手，从中透露出的点滴，基本可以看出，每一代的神子都是先天。
　　其实也正常，不闻神教在表面的势力日月神教就是个江湖教派，不闻教定然是拥有高明的武功传承。
　　仪琳再次寻找一下，书架中并没有什么武功秘籍，连正常的书都没有几本。
　　意料之中，傻瓜才会把武功秘籍到处乱放，虽然没找到武功秘籍，不过这次的翻找却找到个有趣的东西。不闻国末代国主和北国大元帅的交手，北国的开国大元帅可是个宗师，当年就是他带领军队破门伐派的。
　　按照书中的记载，不末代国主与北国大元帅大战两天两夜，成功拖延住北国大军，让不闻教部分力量转移，最后被北国大元帅打败，逃遁。
　　如此看来，这末代国主定然也是一位武道宗师。
　　让她真正感兴趣的是，这本书里较为详细地记载了末代国主与北国大元帅的战斗，虽然说记载之人眼力并不高明，多有含糊之处，但比起那些个掉智商的书，也好上一万倍。
　　仪琳饶有兴趣地看着，脸色，慢慢凝重起来。
　　书中记载了，末代国主与北国大元帅的对话，其中多次出现‘内五行’‘外五行’这样的描述，按照里面的说法，末代国主修行的是外五行之法，北国大元帅修行的是‘内五行’之法。
　　里面详细描述了，两人驱使这‘内五行’和‘外五行’的力量，打出种种不可思议的招式。
　　她敏锐的感觉到，这‘内五行’和‘外五行’很可能就关系到先天通往宗师的道路，若这‘内五行’是五脏六腑之气，那么这‘外五行’是天地精气？天地精气她在恒山的时候，就解析过，就是单调的一种啊。
　　怀着某种心情，仪琳再次开始修行，取此地的一缕天地精气，进行最细致的分解，没多久，仪琳眼睛一亮。
　　作者留言：
ps1：现在922票，第900的加更，今天的第五更。  
  ps2：作者知道，有些人，就希望作者发出类似，快停下，不要，你们不要这样，太粗暴……此类的发言。但是，有过一次经验的作者已经明白，你们都是一群抖s，作者越是求饶，你们就闹得越欢快。所以，作者已经决定‘宝宝心里苦，但宝宝就是不说'，不让你们这些抖s太欢乐！因为作者不是抖m！


第一百三十四章 任盈盈的花样坑爹
　　此地天地精气的结构，表面上看起来和恒山上的一样，但是深入解析的话，就能发现其中一些结构的细微差别。
　　天地精气并不是一种！天地精气的分布可能和地域环境有关，确认这一点后，仪琳大胆猜测，所谓的‘外五行’就是天地精气，所谓的‘内五行’就是五脏六腑之气！
　　若说这个假设成立，那就说明，在宗师眼中，五脏六腑之气、天地精气两者，与精神的绝缘关系并不成立。
　　这又是为何？精神再次质变？仪琳摇摇头，所谓的质变，其实就是水滴石穿那种，并不是毫无理由的变化。质变是精神力量的穿透性更加强，更加凝练，达到突破肉体障碍的程度，且能够接引天地精气。
　　完成质变的精神力量，若是知道方法的话，还可以完全解放大脑的自我保护，使用身上肌肉百分百的力量，每一根肌肉纤维都完全发力。
　　当然，正常人使用过后，就是肌肉撕裂，手断脚断，甚至全身骨折的下场。
　　其状态有点类似传说中的天魔解体大法。
　　必须要有她这样元气等级的微操能力，用内力刺激锻炼肉体，慢慢增强肌肉骨骼的强度韧度。并且以内力最细致地守护住肌肉和骨骼，在解放大脑自我保护的同时，不至于身体承受不住力量导致伤残，
　　以她所知道的情况，就算能让精神力量再次质变，也不会突然多出能与五脏六腑之气、天地精气融合的性质。
　　她听雪诗燕讲过一些关于宗师的东西，发现那些比起普通的武功道理，更加玄乎了，几乎是每个人听过后，都能有自己的理解，每句话都有各种各样，甚至完全相反的解释。
　　所以她想要突破，这个世界上的正统方法肯定不行，她理解不了，不过现在……
　　也许让精神力量能与五脏六腑之气、天地精气融合，会是一条可行的道路。
　　只是一个猜想，一个方向，还没有更多的资料，不过仪琳已经很开心了，至少不再是一头雾水。
　　等她完全理清楚思绪，走出基地，发现外面已经雨过天晴。
　　没多时，六扇门的人便过来，把基地中的人押解走，看来六扇门那边已经完工。不过这件事较为隐秘，在对外宣布中，六扇门是被不明势力冲击，捕快死伤惨重，某地的六扇门暂时关闭。
　　主要是演戏给任我行看，任我行还会接到不闻教分部的报告，说行动顺利，但是损失不小，这段时间要修养之类的。
　　这套把戏目前还未被拆穿，任我行的‘突袭’多次成功，当然，为了做的真一些，也有两三次‘突袭’失败，总之，他狠狠的报复了六扇门，然后雪先生每次都气急败坏地出现，却怎么都抓不到他。
　　呃，倒也不是全部，为了让任我行保持报复的动力，有一次任盈盈闭上眼睛，让她给个狠的，于是她用一个球形仙人掌导弹，让任我行知道什么是爆菊的痛快。
　　那段日子的凄苦，任盈盈都有些于心不忍，目前任我行对雪先生的仇恨，绝对远远超越东方不败。
　　在六扇门捕快们崇拜的目光中，仪琳施施然离开基地。
　　接下来按照惯例，她将会有三四天的假期，可以到处游山玩水，可以吃很多很多的美食，然后得到通知，到任我行所在地，接着就是继续玩，等任我行把一切准备好，展开行动之后，再跑出去吓他。
　　这一套仪琳已经做得非常纯熟，让她意外的是，第二天，任盈盈竟然就跑来找她了。
　　“这个时间来找我？不怕被你爹知道，然后来个大义灭亲？”仪琳不情愿道，
　　她对和任盈盈见面这件事，一点都不高兴。
　　果然，任盈盈一见桌上的好东西，立即不客气地吃起来，这些日子跟着任我行东奔西走的，过得要多艰苦有多艰苦，她还得充当间谍，心理压力之下，更是辛苦，好久没吃好东西。
　　仪琳大呼小叫道：“你倒是给我留一些啊，喂喂，这可是我最喜欢吃的……要茶水不？我还弄出一些果汁，要不要尝尝？”
　　任盈盈照单全收，看得仪琳都有些同情，堂堂魔教圣姑，要什么享受没有，回到他爹身边之后，竟然变得和难民一样。这爹，啧啧，不过任坑爹也没资格说什么，她爹才是最惨的。
　　“我爹他打算报复你。”吃了个饱，任盈盈才说出消息。
　　仪琳眨眨眼，这不是废话嘛，现在任我行恨不得抽她的筋拆她的骨，以报各种身体心灵的仇恨。
　　“我爹找到一个用毒高手，配置了一份化功散，据说任何武林高手吃下化功散，都会功力散尽。话是有些不实，不过确确实实是一份对先天，甚至可能对宗师都有一定效果的毒药。”任盈盈道。
　　仪琳撇撇嘴：“你当我是随便什么东西都往嘴里塞的吃货啊……好吧，虽然我是吃货，但是化功散什么的，是绝对不会吃的。”
　　先天之后，她的五感大幅度开发，只要她愿意，在吃食中放了什么东西，根本瞒不住她。至于所谓的无色无味，又霸道到能对先天起作用的……没问题的，作为一个高手，就是要学会硬抗！
　　“此化功散虽强，但却有一些味道，对付你这种吃货肯定是不行的，不过我向爹爹保证，一定让你吃下。”任盈盈接着道。
　　……仪琳摇头，努力摇头：“我不吃，绝对不吃！”
　　任盈盈马上化身狼外婆，谆谆善诱，让仪琳怀疑她可能私心作祟，想对自己做什么而找的借口。任盈盈想对她做什么呢？想起任盈盈以前的表现，仪琳的脸慢慢变得通红，坚决摇头：“要吃你吃，我才不吃，我的功力又不是便宜得来的。”
　　“不会让你真吃的啦，就是装个样子，我会把化功散换成糖的，很甜的那种。”任盈盈摆摆手，然后道：“爹爹和你的实力相差太大，正常情况下，根本就没有报仇的可能，现在爹爹已经有些心灰意冷，若这样下去，他可能连对六扇门的报复都放弃。所以需要给他希望，让他觉得有可能打败你，到时候交手，你装装样子，表示只剩下一成功力之类的，给他点鼓励。”
　　仪琳摸摸下巴，一成功力，一成功力就打败敌人，似乎很帅……
　　作者留言：
ps1：现在1204票，第1200票加更，今天第六更。
ps2：应该是在这周上架，所以公布下群号吧，恒山群：511811351，据说有群的话，求票什么的会很方便，作者可以不用出卖节操求票了(*^__^*) 嘻嘻。


第一百三十五章 演技派的养成
　　“没问题的！”任盈盈拍着不小的胸脯道。
　　看着任盈盈信誓旦旦的保证，任我行第十五次放下心，老不死的是林平之的师父，以女儿和林平之的关系，也确实不会有太大问题。可是，一旦被拆穿的话……毕竟是下毒，而且不是那种无色无味隐蔽的毒，任我行再次担心起来。
　　现在他重掌神教无望，兄弟陷入牢狱也无法救出，连隐藏的底牌都被迫一一翻出来，已经是真正的除了一个女儿就一无所有。剩下的，就是深似海的仇恨，不惜一切代价也要报复的仇恨。
　　动动嘴唇，终于还是没有再说出劝解的话，这是他报仇的唯一希望，劝解，也只是希望有个心安而已。
　　目送任盈盈一步步走进鲜扬楼，直到她的身影完全消失，任我行才躲入暗中，等待信号。
　　鲜扬楼中，仪琳看着满桌的海鲜，嘴巴嘟的能挂酱油瓶：“为什么我在一家以海鲜闻名的酒楼，看着这么多美味的菜肴，却只能扒着咸菜萝卜小米粥，还要看着你大吃大喝。”
　　“因为你是尼姑。”任盈盈给了致命一击。
　　……仪琳抱着她的咸菜萝卜小米粥，蹲到角落中，用幽怨的眼神盯着任盈盈，明明她今天是紫衣捕快雪先生，打扮的超帅的……她觉得自己很有必要还俗。
　　因为要表现出事情的艰难――毕竟太顺利的话，容易让任我行怀疑――两人在酒楼包厢中，聊了许久。
　　突然任盈盈问道：“我还没看到你有过那种，嗯，暴怒的情绪，等下你能做出来吗？”
　　“暴怒啊？”仪琳眨着眼，想了很久，发现自己真的没怎么发怒过。一般生气的时候，也只是有些生气，不会有那种火爆的极端的情绪。不过暴怒应该是人类的本能吧，肯定不难。
　　于是仪琳闭眼想象一下，然后瞪起眼珠子，呲牙咧嘴的，还举起拳头，把她最狂暴的形态表现出来。
　　任盈盈无力地扶着额头，你这是在卖可爱吗？
　　“发怒的我，可是很可怕的。”还不知道自己在别人眼里已经成了什么形象，仪琳只觉得自己现在就是暴怒的狮子，威风凛凛，可怕至极，还故意放沉声音，用吃人的眼神瞪着任盈盈。
　　任盈盈叹着气摇头：“不行不行不行啦，你这样子被爹爹看到，这雪先生……如果真有雪先生的话，绝对会想死的。”
　　仪琳傻眼，她觉得自己演的很好啊，如果是上辈子的话，她绝对能拿个优秀演员奖！
　　想象着暴怒的狮子，赋予动物的灵魂，加上人类的灵性……这些，应该就是演技的真髓！她都直接用上真髓宝典了，竟然还被否决，仪琳不开心，任盈盈这家伙，完全是鸡蛋里挑骨头。
　　那眼神实在太好懂，任盈盈真不知道仪琳的自信是从什么地方来的，只是之前没想过会出这种问题，于是直接道：“你需要特训！”
　　僵持了一会儿，仪琳败下阵，虽然她是天才演员，但是和任盈盈这种间谍相比，肯定还是有差距的。
　　这种时刻，就听一听专业人员的意见好了，仪琳勉强同意。
　　由于时间不多，又不是要弄出一个演技派，任盈盈只能道：“我做出个暴怒的姿态表情，然后你跟着模仿就是。”
　　说着，任盈盈神情立即一变，眼睛中似乎燃烧着熊熊烈焰，死死盯着她，嘴唇一下子变白许多，一抖一抖的，整个身体，仿佛即将爆发的火山一样，手上的筷子咔嚓声中慢慢碎裂。
　　再仔细一观察，发下许许多多的细节，都完全体现出暴怒这一情绪，简直是怒到极致。
　　如此，仪琳不得不承认自己不如这个演技派。
　　眨眼间，任盈盈又恢复正常，对仪琳道：“你必须快点学会，不需要完全模仿，但是必须要得到几分的精髓，因为你本身的实力，爹爹看着你本能会些惧意，不会真正太过仔细观察你的表情，大概就可以了。”
　　“暴怒暴怒，肌肉，表情肌……”仪琳念叨几句，点点头。
　　然后，任盈盈就见识到了仪琳的可怕能力，几乎在她恢复正常的时候，她刚才的表情，就非常圆满的在仪琳脸上重现。配合上仪琳今天的打扮，那发怒的雪先生活生生的出现了。
　　任盈盈默默地坐下，默默地吃饭，这尼姑从来就没做过正常人的事情，她瞎担心个什么劲。
　　在外面伪装成村夫的任我行，看着自己的女儿进去那么久都没有消息，心中不由开始焦急起来，难道是被识破了？盈盈会不会出事？如果这次没成功，那他以后还有机会报仇？
　　等待中，时间过得特别漫长，他不断跺着脚敲着桌子，一口一口喝着茶。
　　似乎过了很久，又似乎只是刹那间，轰，鲜扬楼的二楼突然被轰出一个大洞，一个人影从包厢中飞射出来，狠狠砸在地面上，接着里面传出个暴跳如雷的声音：“任！盈！盈！你竟敢下毒！”
　　任我行心中闪过一个念头，成功了！然后又想起自己的女儿，马上跑过去。
　　那个人影果然是任盈盈，任我行连忙查看下伤势，只见任盈盈脖子上有个深深的手印，鲜血不断从她嘴角流出，她却还笑着：“爹爹，女儿成功了，雪先生已经把化功散全部吃下了，爹爹一定要，一定要……”
　　“别说话！”任我行匆匆检查一下，确定任盈盈没有性命之忧，这才稍微放下心。
　　任我行放下任盈盈，透过那个破洞，于雪先生对视着。
　　只见雪先生极怒之中，脸色却在青白之间不断变化着，任我行一眼就看出雪先生在逼毒。虽然那个毒师说此毒无药可解，但是雪先生可是宗师，宗师的能力又岂是常理能够推断的。
　　如此良机，他又岂能错过，正要上去，就看到雪先生悄无声息一跃而下，颤抖着手指道：“果然是你！这是何毒，竟然能消去老夫九成功力……你若能拿出解药，老夫还能饶你一命，若不然，必杀你！”
　　“老东西，去死吧！”任我行见状哈哈大笑一声，二话不说，直接就攻过去，这笑声，是他这几个月来笑得最痛快的。
　　作者留言：
ps：大家不要忘了签到领取推荐票，然后投票哦。


第一百三十六章 就是不倒的雪先生
　　鲜扬酒楼这么大的动静，自然惊动里面的食客，外面的路人。
　　围观是人类的天性，特别是围观高手打架，然而瞧着那被轰开的墙壁，街道上满地的木头碎片，大家都自觉地离得远远的，谁也不认为自己的身体会比墙壁结实多少。
　　当然，围观还是要围观的，在安全距离内的围观，这个安全距离随着打斗被直接扩大，扩大，扩大。
　　那木然和热情交加的表情，宛若一具具站着的尸体。
　　虽然看着像尸体，但毕竟是人，几个呆呆地看着，忘乎所以的围观群众，被飞来的木屑击中，胳膊大腿直喷血的时候，大家终于知道害怕。
　　这两个都是高手，而且是远超他们认知的高高高手，又是几个人被波及，围观群众终于承受不住越来越大的心理压力，轰然而散……跑到很远很远的地方，躲在房子后，探出脑袋继续围观。
　　啪啪啪啪啪，交手百来招，任我行终于完全确定，雪先生确实只剩下一成的功力。
　　不过雪先生的武功太高，即使只剩下一成功力，也能与他打得旗鼓相当。不过，任我行冷冷一笑，现在试探完毕，全力出手！
　　任我行手在腰间一拍，长剑出鞘，兵器之利，这时候每一份优势，都有可能化为战果。
　　却见雪先生，手在身前一划，地上的木屑瞬间被吸起，在手上拼装组成一把表面参差不齐的木剑，挽出几道剑花，明明是木屑碎片，却发出道道破空声，显得有几分无坚不摧的味道。
　　任我行脸色渐渐凝重起来，虽然知道雪先生对内力的掌控远远超越他，这也是他不敢使用吸星大法的原因，却没想到竟然到这种层次。
　　他能看得出来，这是雪先生强行用内力，吸附裹挟木屑，然后内力附着其上。
　　与其说是一把木剑，不过说是一把气剑，那些木屑唯一的作用，就是为这把气剑构建出一把剑的形状，有利于一些剑招的使用。
　　不过，气剑毕竟是气剑，哪有真剑坚韧，而且现在只剩下一成内力的他，又能维持气剑多久。
　　任我行目光阴狠道：“老家伙，领死吧！”
　　说话中，任我行踩着碎步，冲到雪先生身前，然后身法不断变动，仿佛一个人化为三人，一道道剑影以劈、砍、刺的简单招式，瞬间攻去。
　　雪先生眼中的怒色依旧，不过表情却凝重下来，不断变化着身影，时不时递出一剑，破开他的剑招。
　　任我行看得出，现在雪先生的速度力量都不如他，但是却能看穿他所有的招式，然后从容地击向招式的弱点，甚至没有真正和他的剑发生多少碰撞，对剑招的掌握堪称可怖。
　　这样的剑术，他只有年轻的时候，在风清扬身上看到过一次，就算令狐冲都差之甚多。
　　尽管如此，但一切都没有出乎他的意料，境界远远高过他的雪先生，在剑术上面也超越他，有什么难以置信的，内力，终究是弱点。
　　任我行倾尽全力，施展最狂暴的攻击，不求能打败，只求最大程度消耗雪先生内力。
　　这是正确的战术，不一会儿雪先生就微微变色，显然看穿他的战术。
　　正当他以为雪先生面对他这样的阳谋，只能暗中吃亏的时候，却见雪先生猛地刺出一剑，手上的木剑顿时飞射，化为无数暗器，木屑蕴含着内力，片片可见血。
　　任我行只来得及护住自己的周身要害，身上被刺出十几道大大小小的伤口，不过都不是严重的伤势。
　　当木刺雨消失，雪先生已经出现在他眼前，一掌朝他心口打去。
　　一寸长一寸强，一寸短一寸险，这样的贴身战，把他兵器的优势完全抵消，任我行的谋划也告破。任我行亦是干脆之人，果断弃剑，同样一掌抵住雪先生的攻击。
　　哼，现在的他最希望的，就是雪先生和他比拼功力，即使吸星大法无用，强过数倍的内力，也能耗死雪先生。
　　结果一碰掌，任我行就神色剧变，急忙脱身，身体还是受创，吐出一口鲜血。
　　“这是什么武功！”他赫然发现，雪先生的内力虽弱，但是劲气却是如大浪一般，重重叠叠而上，仿佛能无穷无尽地叠加下去，他感觉自己的内力再强一倍，也是无用。
　　雪先生的脸色微白，似乎这一招对他的消耗也不小，微微喘气道：“灵燕三十六变，叠浪！”
　　“果然好武功。”这时候任我行也想起，第一次交手的时候，雪先生就说过灵燕三十六变，乃是这雪先生的绝学。
　　微微调息，压下伤势，任我行看到没有强攻过来的雪先生，明白这样的招式雪先生用不了几次。顿时看到胜机，提起功力，又是全力攻上去，却见雪先生如鬼魅一般，瞬间出现在他身旁，就是一掌攻来。
　　任我行大骇，勉强出手与之对上一招，被一掌打飞，又是一道鲜血碰出。
　　勉强站起，抹掉嘴角的血液，他再次问道：“这招又是什么名堂。”同时努力运功，把伤势再次压制下去。
　　“灵燕三十六变，夺命。”雪先生冷冷说道，不过那本来就有些白的脸色，更加的苍白起来，明显消耗过大。两人都有调息的意思，都看着对方，默默运功，看谁先恢复过来。
　　任我行心道，那死人一般的脸色，现在的雪先生明显已经到最虚弱的时候，不一举拿下，以后可不一定有这样的机会。抓住每一个呼吸的时间，努力调息，待恢复一些，任我行再次强行攻上去，
　　雪先生双手刹那化为重重掌影，任我行惊骇中，即使全力防守，也在瞬间被击中三掌。
　　再次狂喷出一口血，幸而掌力比之前小了许多，看着雪先生站着都有些站不稳，脸色白的如纸的模样，任我行明白雪先生已经到达极限，只要再来一招就能将他击倒！
　　这样的机会，绝对不能放过！尽管自己也受伤不轻，任我行还是强行压下伤势，问道：“这招叫什么。”
　　“灵燕三十六变，电光。”雪先生艰难地说着，每一个字都似乎是从口中抠出来的，那虚弱的样子，让人感觉一阵风就能把他吹倒。
　　再一次，任我行忍住体内撕裂的阵痛，提起功力，全力攻过去。碰，雪先生这次在变化中和他硬对硬一掌，明明不多的内力，却在刹那间完全爆发出来，任我行瞬间手骨折断。
　　又一次的被打飞，体内的伤势积累成重伤，再也难以压制，任我行不断吐着血，抬头看着雪先生，还是那样摇摇欲坠，站都站不稳，马上就要死了的模样。
　　心中莫名生出一丝悲愤，这老家伙也太能撑了！
　　“灵燕三十六变，千钧。”雪先生这次不用他问，直接说出招式。
　　任我行艰难地站起，他有种感觉，这老家伙，说不定这样要死不死的样子，还能把这三十六变的其余三十二变都打出来。虽然不甘心，但他知道自己已经没法再硬接一招，悲愤一吼，留下一句狠话，带着任盈盈跑掉了。
　　看他们在消失在视野中，仪琳的脸色立即恢复，低声自语道：“看来我的演技已经大成，不败的雪先生，嘿嘿。”


第一百三十七章 沉迷在战斗中不可自拔
　　天地伟力不已人的意志转移，世界的意志，从来都是以最冷漠的目光，看着大地上的一幕幕戏剧，哪怕那些流传千古的史诗，哪怕那些创造奇迹的种族，哪怕那些想要登天的人。
　　一切的一切，在其眼中，都是时间的尘埃，有所区别的是，某些有趣的事情也许能多得到一两眼的注意。
　　那些超越凡人太多的高手，也是以相似的目光，看着这世间的一切。不过他们无法摆脱时间，只能趋同于凡人，被这世俗的漩涡，拉近凡人的乐趣中，然后，玩起了戏弄人间的游戏。
　　…………
　　苍空之下，山峰之巅。
　　两道人影激烈交战着，拳与掌，剑与气，大巧与大拙。
　　随着两棵大树被打断，地上草木被掀起一层，一把断裂的剑，几口喷涌而出的鲜血，一声‘灵燕三十六变，第九招’而落幕。
　　雪先生双手负背，一身帅气的六扇门紫衣捕快制服在风中作响。
　　身后，任我行半跪于地，双手微微颤抖着，不过他在笑，他看到了雪先生的双手也在抖着，只是勉强保持站立的姿态。而现在，他已经从开始的四招，坚持到第九招，他和雪先生的距离在慢慢拉近！
　　“哈哈哈，老家伙，你不行了吧！”任我行的笑声，在风中肆无忌惮地狂舞着。
　　雪先生缓缓转身，露出的是一张比纸还白的脸，不过那眼神，却如深渊一般幽深，没有说话，就那样看着。
　　任我行却被看得直发毛，他现在已经到极限，若这老家伙再撑着来一招，他不是得交待在这？老家伙的功力恢复缓慢，而他却在不断适应老家伙的武功，反正胜机已经被抓到手中，何必急于一时。
　　然后，任我行飞快的，无比熟练的逃跑了，他的轻功在这段时间，进步太多太多。
　　…………
　　山野之中，菩萨庙内。
　　任我行大喝一声，一尊佛像被当作武器投掷过去，雪先生手一勾一转，佛像安然落地。
　　轰的一声，掩盖住任我行的脚步声，他在快速接近，雪先生抬眼时，那一双手掌带着掌风，已经扑到面前。他面色不变，直接一个铁板桥躲过一招，而后以双手为支撑，施展出凌厉的脚法。
　　那灵活的双腿，硬是展现无数技巧，比之其掌法都丝毫不差，任我行未得到一丝便宜，战斗，正式开始。
　　一场持续一刻钟的高强度激战，起始于佛像，最终也以这尊佛像的破碎而告终。
　　任我行身上多了不少的伤口，脸上更是有两道血痕，他躺在佛像的碎片中，剧烈喘息着，不过，这一招他已经接下来了！不再如以前一样，莫名其妙就被打倒，当然，接下这一招的感觉并不好受。
　　“灵燕三十六变，第十五招。”雪先生缓缓收掌，那脸色瞬间黯淡下来，仿佛精气神都在一招中流失。
　　任我行不语，翻身而起，然后转身就逃。从一开始的两三招，就马上要死了的样子，到现在十五招，还是那个要死的样子，当然，比以前更加的，无限接近死亡，但是就是死不了。
　　不过他相信，只要自己坚持下去，终究会逼出雪先生真正的极限，然后战而胜之。
　　…………
　　淮河其央，巨船之上。
　　一块块精美屏风破碎，一扇扇窗户裂开，古琴飞射墙上，嗡的一声长响，几根琴弦断开，啪啦落地，黑子白子，化作粒粒要人命的暗器，将船舶射出千疮百孔，墨汁洒落一地。
　　任我行抄起那被当做挂饰的剑，以人带剑，剑光编织成网，他的剑法在不断交战中，再进一步！
　　雪先生巍然不动，手无比随意地挥舞着，精准的，一次次都拍在剑背上，发出大小不一的锵锵锵的声音，如同在弹奏沙场战曲。
　　两人从船上，打到船顶，再由几块木板提供浮力，战于河面上。
　　河水爆开，脚下木头碎裂，两人踏水追逐，于岸上再次交锋，这次打了近半个时辰，任我行愈战愈强，雪先生脸上虚弱之色几乎到达极限，让人感觉丢上一根稻草，就能压垮他。
　　然而最终，雪先生以‘灵燕三十六变，第二十七招’击败任我行。
　　“我看你能撑多久！”任我行狠狠道，然后再次狼狈逃离，他敢确定，这北国之内，就没有一个人比他还能逃。
　　雪先生在原地站立了许久，最后以蹒跚的脚步，艰难地走开。
　　…………
　　六扇门中，一份份快讯如雪花般堆积，廖水倩快速地从中挑选着。
　　没一会儿，所有关于雪先生的短讯，全部被挑选出来，带到林平之那里，林平之看过之后，再把其中要点标出来，收起来放好。
　　然后两人就短讯上面的内容，讨论起仪琳的情况，最后纷纷判断仪琳玩得很愉快，不必去打扰。
　　“你们走都在啊，正好，有件事需要你们帮忙。”刘明月带着一叠资料过来。
　　林平之和廖水倩分别接过一份资料，低头看了起来，里面是关于嵩山派全部有名号的人的背景来历，还有他们这些年来所做的事情，当然，只是较为简略的，有办法查出来的才记载下来。
　　两人很快扫了一遍，林平之正色道：“如此行径，与魔教无疑，若证据确凿，我愿出手缉拿。”
　　“这件事你可做不了，江湖中，证据永远是第二，实力才是第一，得让你的师父出手。”刘明月摇摇头道。
　　林平之疑惑道：“师父不是在追杀任我行……”
　　刘明月又抽出一份报告，递给林平之，说道：“虽然不闻教各个分部之间的联系近乎没有，难以直接确认其数量，但是从以前几次作乱的情况看，其数量还是十分有限的。这两个月任我行非常有激情，带着你师父东奔西跑，被拔出的不闻教分部已经十分接近这个数值，就算有所遗漏，也不用担心，一点浪花都不会拍起的。”
　　林平之看过后，也肯定刘明月的说法，确实做的差不多了，而且任我行现在沉迷与和师父的战斗，连他们行动的几个小纰漏，都轻轻松松遮掩过去，一切顺利的不可思议。
　　只是，他知道自己师父肯定不愿意再做这些麻烦事……
　　见到林平之的迟疑，刘明月笑道：“不需要让你师父做什么，只需要对任我行做个小小的引导，一切都会走向我们希望的那个方向。”
　　作者留言：
ps：这一章的笔法有些神奇，不知道阅读感觉怎么样，不过不管好坏就这一章，好难写的。然后，肚子饿的同学们，今天就不互相伤害了，因为作者吃了一堆的水果，肚子不饱也不饿。最后……今天又熬夜更新，感觉自己萌萌哒的，你们不把推荐票丢过来吗？


第一百三十八章 潇湘夜雨莫大先生
　　八月雁门开，雁儿脚下带霜来。
　　转眼间，金盆洗手大会即将开始，各地江湖人士纷纷汇聚衡山。
　　定逸师太带着一群小尼姑，到江湖上一些友人那里拜访一圈后，也于此时赶到衡山，身为五岳剑派之一，自然得到一处不错的住所。
　　小尼姑们略带拘谨地打量着刘府，这里的布置装饰，典雅大方，又不失精巧。虽说同为五岳剑派，但恒山派比起衡山派还是朴素许多，毕竟恒山派住着的是一群尼姑，不怎么讲究享受生活。
　　“仪琳这孩子，怎么还没到？”定逸师太向刘府管事人打听一下，没有得到仪琳的消息，心中微微不安。
　　不过她没担心多久，就得到林平之的传讯，说仪琳有事耽搁，短时间无法脱身，来不了衡山，又让她不用当心，仪琳并没有遇到什么危险，正在玩得很愉快。
　　六扇门情报网遍布天下，定逸得到这则消息，便安心下来。
　　然后就率着几个乖巧的小尼姑，走到大厅之中。
　　此时厅中，已经来了许多的江湖人，其中不乏她熟知的。恒山三定名震江湖，定逸师太一出现，自然有人来邀请，加入那个小圈子中，大家开始闲聊起来。
　　金盆洗手大会，对许多人来说，都是难得的聚会机会，很快叙起旧。
　　说起了往事，接着又说起金盆洗手的事，不过这些都没持续多久，一个话题蹦出来，把所有人的注意力都吸引过去。
　　“我听说那雪先生，中了任我行父女的毒计，一身功力被化去九成……”
　　“鄙人也听说，雪先生武功盖世，将任我行追杀的上天无路入地无门，任我行何等奸诈狡猾的人物，当年做出多少坑害江湖同道之恶事，雪先生乃光明磊落的君子，君子遇小人，终遭其暗算，百年修为化于一旦。”
　　“你们都不看江湖快报吗？那可是第一手消息，任我行虽然奸诈似鬼，雪先生虽然只余一成功力，但雪先生的武学修为惊天动地，就算只剩下一成功力，也追杀的任我行如死狗一样，终日惶惶不安。”
　　“老夫有幸，那日亲眼目睹雪先生的风采，当日那……雪先生转眼间就以精妙至极的招式取得上风，眼看用不了百十招就能将任我行击毙于掌下，却突然收手，说此地民众太多，再下去恐伤及无辜，这次且放你一马，如此，任我行才捡回一条命。”
　　“雪先生不仅有惊世骇俗之修为，亦有悲天悯人之情怀，实乃我辈之楷模也。”
　　纷纷闹闹中，不断增加着江湖中人，刘正风看着宾客名单许久，却还是未找到自己希望看到的那个人，叹一口气，道：“师兄啊师兄，到这个时刻，你还不愿意出来见师弟一面吗？”
　　呆立许久，还是未见到那人出现，刘正风百般无奈之下，只得把此事放下。
　　而此刻，在衡山脚下的一间客栈中，一位枯瘦老者神情专注地拉着二胡，琴声凄怨悲怆，如那深秋夜雨，拍打着枯木残枝，其悲其苦直让人落泪。
　　“喂，老头，别拉这么悲凉的曲子，换一首欢乐些的。”一位年轻人丢一块碎银子过来。
　　没多久，一首熟为人知的乐曲出现，令人奇怪的是，明明那曲调声音，都不错，应该说精妙非常，但一旦认真倾听，便又能在其中感到一股化不开的悲凉，如不散阴魂，笼罩着整首曲子。
　　那年轻人是一位知乐之人，自是听得出，看着那身材瘦长脸色枯槁的老人，叹一口气，起身离开。
　　乐到一半，雨就稀稀拉拉的下，此时客栈的人本就不多，随着年轻人的离去，客栈里只剩下一个醉倒不起的酒鬼，一个无聊地打着瞌睡的伙计，一位在雨中愈显凄苦的老者。
　　踏踏踏踏，一阵急剧马蹄声接近，伙计被惊起，连忙向门外望去。
　　只见一位身材高大的男子，头戴斗笠，身披蓑衣，骑着一匹高头大马，快速奔来，与客栈前停下，一个翻身下马来。
　　正要进门，却见坐于门口拉二胡的老者突然停下，站起，直直挡在蓑衣男子面前。
　　任我行眼睛一眯，仔细端量着老人，说道：“潇湘夜雨莫大先生。”
　　“魔教任我行。”莫大先生，一手按着二胡，一手虚放琴弦上，一双淡漠的眼神，与任我行对视着。
　　瞧着莫大先生那模样，任我行冷笑一声：“你想阻我？”
　　“衡山与你，早已是血海深仇，若是平时，以你任我行偌大的名声，老头我自然是绕道就走。”莫大先生那虚放的手一下子按在琴弦上，道：“可是此刻，你正在被雪先生追杀，若只是阻上一阻，老头还是有这个自信的。”
　　话罢，琴弦一动，随着一声悠扬的琴声，银光闪现，莫大先生手中多了一柄又薄又窄的长剑，长剑刹那化为银蛇，朝任我行的喉咙刺去。
　　任我行侧身一躲，正要出剑，莫大先生的招式急速变化，朝他心脏刺去。
　　一招出，凌厉的攻击接踵而来，其招式如梦如幻，又似鬼魅，将变字演化到极致，赫然是百变千幻衡山云雾十三式。
　　如此要命的攻击，任我行作为先天，亦无法无视，几番稍带狼狈的闪躲，却也依靠深厚的修为支撑下来，终于得到出剑的机会，就要展开反攻，却见莫大先生招式再一变化，刹那八道光影几乎同时出现。
　　莫大先生知自己的修为与任我行有差距，一开始就直接使出全力，现在更是完全爆发开来。
　　一剑落八雁！这就是他真正的实力。
　　任我行惊讶的发现，莫大先生的剑术虽然不够广博，但至精至纯，竟然不比他逊色多少。这回风落雁剑，若再能被他刺出第九剑，估计他也无法轻胜，脸色凝重起来。
　　两人的交锋激烈，控制在一定的范围内，倒是没给客栈造成什么破坏，不过那伙计也被吓得躲到厨房中。
　　任我行全力出手，死死压制住莫大先生，莫大先生处于下风，却顽强支撑着，踏踏踏踏，马蹄声来，任我行脸色一变，一招爆发，以深厚的功力摆脱开来：“该死的老东西，连饭都不让吃！”当即翻身上马。
　　莫大先生看着雨中的身影许久，缓缓将细剑插回二胡中，凄怨的琴声，在客栈中再次响起。
　　作者留言：
ps：虽然没什么好ps的，但是考虑的一些人就希望作者弄出一个ps，作者还是写一个ps好了。


第一百三十九章 金盆洗手大会
　　雨渐渐变小，没多时，就雨过天晴。
　　刘府的金盆洗手大会，开始慢慢火热起来，小半天时间，就渐渐徐徐来了五六百人。
　　这其中名头大者，有丐帮副帮主张金鳌，六合门夏老拳师，东海海砂帮帮主潘吼，川鄂三峡神女峰铁姥姥等人，也有不少只是江湖无名之辈，慕名而来，趁此机会结交那些大人物。
　　人多混杂，来宾中也有许多名声不怎么好的，不三不四的人，不过毕竟是名门正派之地，那些真正的大恶之徒也不敢来。
　　时刻一到，天门道人、定逸师太、岳不群三人先后走出，坐于上位。紧随着，刘正风自内堂走出，其身后的两位弟子，恭敬地捧着一个盘子，盘子中是一卷玄色丝绢，丝绢上是繁复的龙纹。
　　最前列的具是武功非凡之辈，眼力自然也不一般，一眼便看出，玄色之尊，其上绣龙纹，这是一道圣旨！
　　刘正风恭敬地将圣旨请上台，转身朝向宾客，朗声道：“众位江湖同道，远道光临，刘正风实是脸上贴金，感激不尽。兄弟今日金盆洗手，从此不过问江湖上的事。”
　　一句话开幕，那些宾客早有心里准备，倒是没人惊讶，一个个都看着刘正风。
　　刘正风说着，朝台上圣旨一躬身，缓缓道：“各位想必已知其中原因。兄弟已受朝廷恩典，做一个小小官儿。常言道：食君之禄，忠君之事。江湖上行事讲究义气；国家公事，却须奉公守法，以报君恩……”
　　此话一出，除早已知情的几位，看到圣旨已经有猜测的几位，其余皆为惊讶不已。
　　辞去衡山派副掌门之位，一心入朝廷为官，实在不是什么光彩之事，没一会儿下面就开始议论纷纷，有人表示无所谓，有人表示鄙视，甚至有几个不羁之辈当场十分不给面子地挥袖而走。
　　“弟子刘正风蒙恩师收录门下，授以武艺，未能张大衡山派门楣，十分惭愧。好在本门有莫师兄主持，刘正风庸庸碌碌，多刘某一人不多，少刘某一人不少。从今而后，刘某人金盆洗手，专心仕宦……”刘正风恍若未看到如此尴尬的气氛，继续说着。
　　话没说多少，简单的几句，便完成金盆洗手的开场，他一撸袖子，就要将双手放入金盆，却见门外一声厉喝：“且住！”
　　刘正风一脸淡定地抬头，看到门口走来四个黄衫汉子，一进门，分别往两边一战，其后嵩山弟子史登达高举着五岳剑派盟主令旗，走到刘正风的面前，大声道：“刘师叔，奉五岳剑派左盟主旗令：刘师叔金盆洗手大事，请暂行押后。”
　　此话霸道，刘正风依旧淡然而立，史登达有些意外地看了下他，见他停下金盆洗手，也就没再说什么，又去拜访天门道人、岳不群、定逸师太等人，却见他们只是淡淡点头，平静到有些诡异。
　　“不知盟主此令，是为何意？”等过了一会儿，刘正风才问道。
　　史登达本以为还要费些口舌，没想到刘正风竟然如此听话就收手，没多想，直接唤了一声，后堂、大厅、门外、屋顶几十个人刷刷刷走出，宾客们齐齐一惊，不知嵩山派这么大手笔是为何。
　　紧接着，后堂又走出十几个人，刘正风的妻子儿子女儿弟子，全部被推出，其背后都跟着一位嵩山弟子，手持匕首顶在他们后心。
　　见状，大会上几百张脸皆然变色，不管是何缘由，祸及家眷，都是江湖一大忌。
　　若非嵩山派势大，近年威名更上一层，隐隐有凌驾于五岳剑派其余四派的架势，让他们忌惮不已，早已有人跳出呵斥指责，纷纷看向那些德高望重之人，特别是五岳剑派其余三派。
　　不少人也开始担心，如今嵩山派对衡山派副掌门都是如此，以后有谁惹到嵩山派，岂不是会被灭门？
　　“嵩山如此行径，与邪魔何异！”刘正风勃然大怒，史登达不语，马上，嵩山派‘大嵩阳手’费斌、‘托塔手’丁勉和‘仙鹤手’陆柏陆续走出，嵩山十三太保一下子出现三个，威慑群雄。
　　费斌一步站出，对着刘正风森然道：“左盟主吩咐了下来，要我们向你查明，刘师兄和魔教教主东方不败暗中有什么勾结？设下了什么阴谋，来对付我五岳剑派以及武林中一众正派同道？”
　　这句话一出现，人群中又是一番议论，自然大多是不信，以五岳剑派与魔教的血海深仇，堂堂衡山派副掌门，还会去结交魔教？
　　却见刘正风坦荡道：“在下近年，确实与魔教有所来往。”
　　堂下顿时轰然炸起，费斌对他的坦然感到意外，让他更意外的是，天门道人、岳不群、定逸师太等人，却没有露出丝毫异色。
　　“不过刘某此举一切为江湖大义，绝无私情。”刘正风又加上一句。
　　那坦坦荡荡，还不担忧的模样，让费斌明白事情可能失控，正想着哪里出问题，却见堂外闹声起。
　　所有人往外一瞧，只见十余位六扇门捕快，气势汹汹地闯入，为首的一位有倾城倾国之貌的黄衣捕快，一进来便朗声道：“刘教头实想在进入六扇门之前，为江湖正道做上最后一件事，探探魔教底细，这两年所获不浅。”
　　先为刘正风想要为官所惊，马上又来个嵩山派不让金盆洗手，接着嵩山派持人质威胁坏江湖规矩，马上又反转坏江湖规矩是因为刘正风与魔教勾结，然后又再反转，六扇门的人为其正名……
　　一次次逆转的太快，不少人都脑袋当机，好一会儿，才搞明白，刘正风这所谓的金盆洗手，做个小官，是进入六扇门当教头啊！
　　总所周知，六扇门虽然也属于朝廷，但与官府并不是统一体系，只管理江湖事。
　　虽然说，还没有过一个大派副掌门加入六扇门，但入六扇门之事，在普遍的认知中，却是算不得离开江湖，加入六扇门的有名望的江湖人并不少。当然，你要较起真来，也可以勉强说自己是去为官。
　　来这里的宾客，一个个顿时有种被欺骗的感觉，只能哭笑不得地看着刘正风，进六扇门，你金盆洗手个毛线，以后还不是要经常和江湖人江湖事打交道。
　　然后，无数双怜悯的眼神投向了嵩山派的众人，那一个个持刀威胁刘正风家眷弟子的嵩山派弟子，瞬间都要哭了。
　　就在几个月前，大家还历历在目的事情，青城派掌门余沧海，派出他的一众弟子，对六扇门黄衣捕快林平之出手，结果……余沧海和他的那些弟子，现在还在监狱中呆着，近段时间就会被处刑。
　　前一秒还气势汹汹的费斌，一下子面无血色，丁勉和陆柏脸色也不好看，千算万算，怎么也没算到刘正风竟然入了六扇门！
　　“敢动六扇门的人，说说，你们是打算拒捕？还是打算畏罪潜逃？又或者打算持人质顽抗？哦，还有一个可能是，你嵩山派天不怕地不怕，直接把我们这些捕快全部杀了，然后扯旗造反……”林平之瞥了那些还在挟持刘正风家眷的人一眼，看着费斌，语气越来越重。
　　作者留言：
ps：我打算为明天的上架存稿子的，本来是这样打算的，结果……为什么呢？是受到什么诅咒，我接下来要为打破无法存稿子而努力。然后，那个，求票，想要很多票票，快被追上了，QAQ,，我不知道他们一直紧追着我想干嘛，感觉好危险。


第一百四十章 灵燕三十六变，第三十七招
　　等了一会儿，嵩山派还未有动作，气氛，顿时紧张起来。
　　毕竟是在刀尖上舔血的人，知道六扇门不会放过他们后，就放下惊惧，费斌目光阴霾地盯着林平之。
　　丁勉和陆柏曾经更是黑帮高手，亡命之徒，不过是被左冷禅给折服，拜入嵩山，想要谋得一份富贵和名声，也洗白自己。如今却因为左冷禅之命惹上凶残的六扇门，若束手待擒，就算罪不至死，一顿牢狱之灾也免不了。
　　他们这等无法无天的人，又岂能甘愿，顿时一个个看着六扇门的捕快，脸色不善起来。
　　这群朝廷鹰犬好生嚣张，不如直接杀了，然后亡命天涯。江湖那么大，能对付他们的又没有几人，随便一躲，改名易姓，以他们的本事轻轻松松就能过自由自在舒舒服服的日子。
　　至于嵩山派，只能在心里向左冷禅说声对不起了，人啊，还是自己的性命比较重要。
　　林平之一眼扫过去，费斌阴郁中的犹豫纠结，丁勉和陆柏眼中的狠毒，身后那些普通弟子的恐惧，那些持匕首威胁刘正风家人者颤抖着的手，尽皆入目，冷笑一声。
　　然后仿佛不经意间，转向微微点头的岳不群和天门道人，很和善地看着他的定逸师太，心中大定。
　　一些机灵的人，已经后退，准备离开这是非之地。
　　在这火药味越来越浓，即将爆炸的时候，啪啪啪，外面传来一阵响声，发声点不断变化，顷刻间就到他们的头顶，瓦片碎裂，拳脚碰撞，气劲爆破，所有人都抬起头向上看。
　　突然，一声大喝，轰的一下，房顶轰然爆开，无数碎瓦尘土包围着一个大大的身影，在明媚的阳光下，怒然砸下来。
　　那速度快得不可思议，在那身影上方，一个相对小一点的身影，紧追而下。
　　震耳欲聋的轰响，接着是噼里啪啦砖瓦破碎的声音，然后烟尘在阳光中一圈圈荡开，很快，里面的人影暴露在众人的视野中，只见一个灰扑扑的身上沾满灰尘的老男人在地上翻滚而出，而在最中心，是一个干净的年轻人。
　　老男人脸上堆满不可置信之色，中间那个漂亮的不可思议的年轻人，目光淡然，一个拳头还砸在地面上。
　　一些人注意到青石地面上，以拳头为中心，呈放射性延绵过丈的可怕裂痕，和那呈圆形微微塌进去的地表，暗自咋舌，这种拳力，真的是人类能够打出来的？
　　只见那年轻人缓缓站起，洁白如玉的拳头，连一丝灰尘都没沾上，看着地上的老男人，以苍老的声音道：“灵燕三十六变，第三十七招。”
　　“为什么，为什么！不是三十六变吗？为什么有第三十七招！”任我行整个人都癫狂了！
　　他努力了这么久，一直支撑他的，就是与雪先生的差距逐渐缩短距，只要完整的接下雪先生的三十六招，只要三十六招……上一次他已经接下第三十六招！所以这次才跑到刘府。
　　今天是刘正风金盆洗手的日子，多少的江湖豪杰都会来这里，他就是要在众目睽睽之下，打败雪先生，轰碎神话。
　　他要把雪先生推下神坛，他要一雪耻辱，他要战胜一直笼罩在心中的阴影。
　　明明一切都很顺利的，成功在金盆洗手大会之前接下三十六招，成功把雪先生引到刘府，可是为什么，为什么名字叫三十六变，竟然还有第三十七招！一下子把他所有的努力都打碎。
　　这段日子，他仿佛像小丑一样的表演是为了什么？明明他是那样坚持，那样努力，那样把一切痛苦往肚子里吞。
　　看到任我行那杀人似的狂乱眼神，雪先生依旧淡然，轻轻吐出一句：“灵燕三十六变，每一变三十六招，一共一千二百九十六招。”
　　一千二百九十六招……任我行呆滞，然后一种被欺骗的悲愤，大吼一声：“去你妈的三十六变！”虽然心情乱到想要去烂泥中翻滚，但是长期养成的本能下，他还是麻利爬起，跑得飞快。
　　雪先生依旧摇摇晃晃地站着，脸上是病态的白皙，微微一咳嗽，出现一缕不健康的红晕。
　　然后站了会儿，等缓过气，身体一摇晃，整个人仿佛和风融为一体，飘的一下，就离开刘府，追着任我行的背影而去。
　　只剩下满地的碎片，一个可怕的拳头痕迹，一个破洞，和那灿烂的阳光。
　　大会现场安静的可怕，从那屋顶被轰出个大洞开始，一个个都仿佛被点穴，直到两人离开许久，大会上才慢慢恢复声音，不过此时，嵩山派和六扇门的对峙，已经不是重点。
　　他们看到了什么？他们竟然看到只在传说中的，雪先生追杀任我行的现场！
　　那可是任我行啊，魔教前教主，让江湖人闻者变色的可怕人物，在江湖中掀起腥风血雨几十年，最后若不是被东方不败暗算，在如今都还是称霸江湖的最顶尖的可怕人物。
　　另一个是雪先生！只生存在传说中，似仙人一般的雪先生。
　　他没有在江湖中留下任何过往的痕迹，一出现，就搞出个六扇门，要规范整个江湖的秩序，然后，就是教出个徒弟，年纪轻轻就武功盖世的林平之，人们只能如此看到雪先生的冰山一角。
　　后来才从任我行的倒霉中，真正认识到雪先生的强大。
　　一下子见到江湖大魔头，又见识到心灵级偶像人物，让他们如何淡定。
　　“雪先生好漂亮，和林神捕一样漂亮，果然，林神捕被雪先生收为徒弟不是没有原因的，他们都是漂亮的男孩子！”一个女剑客脸上出现兴奋的红晕，对身边的同伴小声说着。
　　当然，这种只注重外表的，肤浅的人还是比较少的，占据宾客中不到八成，其他的还是把关注点放在正确的地方上。
　　嵩山派的人，直接就萎了，看到雪先生可怕的实力，而且还是只剩下一成功力的情况下……一旦雪先生完成对任我行的追杀，请出鬼医那样的人物，为他治疗，肯定能恢复通天的实力。
　　林平之可是雪先生的弟子，一旦他们做出什么，等待他们的，绝对只有死路一条。
　　没看到，江湖上面最强势力之一，本身实力也是最强之一魔教前教主任我行，被雪先生打得像死狗一样，他们这些人，大概不用雪先生出手，就得真正成死狗了。
　　然后定逸师太嘴角是一直抽搐着的，雪先生？
　　她从小抱在怀中，看着长大的弟子，烧成灰她都认得！果然如林平之所说的，仪琳玩得很愉快啊，嘴角继续抽搐。
　　作者留言：
ps，我，我努力弄出个上架感言，好痛苦，明明没什么感言的(＞n＜)


上架感言
　　要上架了。o(+n+)o好紧张好紧张好紧张，紧张的我现在一个字都写不下去，我需要静静。
　　要上架了。o(>n<)o好害怕好害怕好害怕，听说一上架读者都会跑掉，留下作者一个人蹲在角落默默码字，再也没人理，然后作者孤独地死掉。
　　要上架了。o(∩_∩)o好开心好开心好开心，有人说上架后，每一个读者都会用欢乐币打作者的脸，好想被打得脸都肿起来。
　　编辑说要写上架感言，作者不知道怎么写，只能抓住那个感字，写出现在的三种心情，接着就是那个言字了。
　　感字自然要感性，言字就理性一点，关于明天的更新。
　　正常的两更，然后，欠‘贤者之光’一章，欠‘lilitharthas’一章，补上，就是四更。
　　说明一下，并不是因为他们打赏才加更的，作者不求打赏，自然没有打赏加更这一项目，所以你们就算再打赏两万，作者也不会加更的，真的。只是因为感谢他们对作者的支持，这才加更，没有其他任何多余的解释。
　　然后，真正加更的项目，订阅吧，感觉这个最重要，首定五百加一更，长期有效，这个只要喜欢本书的朋友正常订阅就可以。
　　喜欢本书的朋友，一定要订阅哦，其余的打赏、月票、推荐票都是你们的支持和鼓励，除了开展加更活动，一般情况下作者只会求求推荐票（因为是免费的，现在投推荐票还有送经验，你们一定要养成每天给武侠之恒山投推荐票的好习惯哦），不会要求其他的。
　　写完这些，感言两个字也就搞定了，然后作者继续去沉浸在紧张害怕开心三种情绪中。
　　作者留言：
ps：我觉得有人会习惯性找ps，于是就补一个ps，明天早上上架吧，应该是。


第一百四十一章 演戏的境界
　　什么才是真正的活着，如何才能算是存在。
　　仪琳现在正非常严肃地思考这个问题，对个人来说，生命循环系统还可以使用，大脑还能思考，应该就算活着，是存在的。
　　但是，若把高度上升到一个社会层次呢？一个真实存在的人，却不与社会发生任何接触，对其他人毫无影响，如幽灵一般，有和无都对社会构不成任何影响，这样的人，对于社会上的所有人来说，其实是不存在的吧。
　　若一个虚假的存在，与社会上许多人都发生交流，影响着许多人的命运，甚至决定这个世界的走向，这虚假的存在，能算活着吗？
　　她不知道答案，但是她感觉，雪先生已经活过来了。
　　雪先生有自己的性格，有自己的影响力，有自己的思考，不再是一个虚假的人物，而是一个真实存在的人，已经完全成为她的一部分。
　　仪琳的手无意识地拨弄着浴桶中的水，低头，看着水中自己的倒影，突然觉得光头有些碍眼。雪先生的话，应该有一头漆黑的长长的头发，眼神应该是深邃又清澈的，表情永远带着自信，拥有强大的心灵……
　　水面上的倒影，一个扭曲，出现了她前世那张清秀的面容，然后慢慢变化，和雪先生完全融合在一起。
　　她神情恍惚地触摸着，手指渐渐靠近，突然，一阵敲门声，让她一个激灵。看着水中那个光头小尼姑，仪琳瞪大眼睛惊悚道：“我这是，不会是精神分裂了吧！听说入戏太深的演员都会出现这种问题！”
　　“仪琳，在吗？”任盈盈的声音从门外传来，见里面没反应，又加大了些力道，敲的门啪啪啪响。
　　仪琳沉入自己的思维中，这是一个很严重的问题！精神分裂的话，是会变成一个真正的疯子的！她一个十七岁的青春靓丽的美少女，才不要变成疯婆子！
　　她脑中竭力回想，那些演员遇到这些问题都是怎么解决的，他们是如何走出来的。
　　只是那些记忆实在太模糊，她再是努力，也只得到零星的一点无用信息，话说，她上辈子根本就不关心什么明星的话题，还是因为有几个追星的朋友，这才知道演员的一些东西，要回忆起有用的资料，实在太难。
　　啪啪啪，里面许久没有声音，门又是在里面反锁着，任盈盈敲得更急了，仪琳连忙应一声：“等等……”
　　话还没说完，剑光一闪，门栓直接被斩断，然后砰的一声，任盈盈推门而入，看到正在洗澡的仪琳。两人大眼瞪大眼，仪琳刹那间忘记精神分裂的事，努力遮住自己的小包子，急道：“那个，你出去，快出去，我在洗澡！”
　　“说得好像我是男人一样。”任盈盈带着不满的语气，关上门，直直走向如同受惊的小兔子的仪琳，捏住她的脸蛋：“你的全身上下，哪个地方我没看过，哪个地方我没摸过，害羞个什么劲啊你。”
　　被这么一说，仪琳瞬间脸红彤彤的，两眼又泪汪汪的，几乎要哭出来一样，连忙用水泼任盈盈：“出去，快出去！”
　　看到这样子的仪琳，任盈盈心中一动，不欺负一下，就太对不起自己了！
　　她低头看看自己被弄得湿漉漉的衣服，嘴角勾起一抹的笑容，让仪琳心中一寒，扑通一下就要跳出来，却被她一只手压回浴桶。
　　任盈盈笑道：“别急，时间还长着呢，让我们慢慢来。”
　　大灰狼的狂笑，小兔子的惊叫，一个凄惨的故事，一段不可说的时间。
　　过后，仪琳全身包着被子，躲在床的角落，欲哭无泪道：“又被洗澡了，还是在清醒的情况下被洗澡了！”
　　“洗澡，按摩，全身放松，这可是我未来的丈夫才能得到的待遇，让你享受一下，就知足吧。”任盈盈擦擦身子，把浴巾丢到一边，从仪琳的包裹中拿出一件衣服穿上，长短倒是挺合适的，就是胸有点紧。
　　仪琳嘀咕着：“我又不是你的丈夫，才不要享受这个……”
　　她突然发觉，被任盈盈这么一弄，那点要精神分裂的感觉，已经点滴都不剩。看着那一副神清气爽的任盈盈，仪琳不知道是该感激她，还是该揍她一顿，这个坏女人！
　　深深叹一口气，仪琳只能感慨自己遇人不淑，问道：“这次才吓跑你爹，时间还没到，你怎么就来了？”
　　“被你吓得太过火，爹爹的心里出现了点问题，大概在一个月时间内都不会有什么动作，你可以放心的去玩。”任盈盈挽着头发，对着铜镜弄了几个发型，最后又变回她平常的发型。
　　仪琳给她一个白眼，默默道，我的心里也差点出问题！还差点精神分裂！
　　“然后我给他开导了一下，下个月他大概会找上左冷禅，嗯，前些天金盆洗手大会上的事情你应该知道吧，嵩山派的那几十个人，全被抓。现在左冷禅肯定恨死六扇门，而六扇门真正让他忌惮的就是精铁卫和你，精铁卫对装备依赖严重，行动不方便，守成有余开拓不足，暂时可以忽视。然后就只有你咯，一成功力的雪先生，我爹爹加左冷禅定会一拍即合，再加上几位一流高手……”任盈盈轻松地说着。
　　左冷禅被任我行打败过，估计强不到哪里去，未达先天的，根本连她的拳头都躲不过，不足为虑，全力出手的话，对付他们应该没问题。
　　不过……仪琳犹豫道：“这样的追杀，还要多久？”
　　她现在已经有些害怕，若一直扮演雪先生，时间太久，还真有可能精神分裂。
　　“多久？没多久了，爹爹需要一个月时间，主要就是不闻教基地只剩下最后一个，也就是唯一一个引你出来的机会，才打算好好把握住，用一个月时间做各方面的准备。所以说，一个月后，应该就是你最后一次扮演雪先生。”任盈盈明确的给出个答案。
　　就一次啊，仪琳松一口气，那肯定不会出问题。然后她又奇怪道：“金盆洗手的事，我也听说，应该是六扇门对嵩山设的圈套吧，嵩山派同为五岳剑派之一，算是正派人物，为什么要这么做？”
　　“野心太大呗，这个时间的北国，任何野心之辈都得趴着，他急不可耐地跳出来，肯定要把他打趴下。”任盈盈已经穿戴完毕，坐到仪琳身旁，接着道：“而且嵩山派算什么正道，这些年灭门绝户之事可没少做，收敛多少钱财，抢到多少地盘，才让嵩山派快速壮大，养那么多的弟子。就我知道的，这些年神教所做的恶事，有近半都是左冷禅所为，嫁祸与神教。”
　　作者留言：
ps：上架第一更，值得纪念。


第一百四十二章 江湖人口中的雪先生
　　没想到竟然是这样的嵩山派，仪琳只觉得，羞于与其同为五岳剑派。
　　两人说完正事，便闲聊起来，中途仪琳又被调戏几次，怒起直接在任盈盈手上咬了一口，任盈盈这才作罢，厚着脸皮以手受伤为借口，把仪琳的床分走一半，不断摸着仪琳的光头，最终另一只手也被咬伤。
　　任盈盈看着双手上各自的一个牙印，笑了笑道：“接下来一个月，你打算怎么过？”
　　“接下来啊，我打算去找师父她们，答应过金盆洗手大会的时候一定赶到，结果还是食言了。”仪琳说着，声音便开始有些闷闷起来，食言这种事情，简直就是她人生的一大污点。
　　任盈盈安慰道：“林平之有好好把话带到，而且，你当时其实也赶到了吧。”
　　不是以恒山弟子的身份赶到有什么意义，仪琳的心情依旧不美丽，两人再次聊几句，任盈盈便要离开，她每次都不能待太久，否则被任我行发现破绽，就危险了，毕竟是一个多疑的人。
　　仪琳把六扇门的制服收好，恒山弟子仪琳再次出现，朝定逸师太她们所在的地方赶去。定逸师太可能也在等她，脚步放得很慢，可以说得上是边走边玩，一天后仪琳就已经追上。
　　“师父……”仪琳一看到定逸师太，立即跑上去，先发制人，使出撒娇大法。
　　定逸以强大的毅力，抵抗着仪琳的撒娇，一秒，两秒，强大的毅力不敌，摇摇头，笑着一拍仪琳的肩膀：“好啦，你赶路也辛苦了，去洗把脸，然后一起去吃饭，你的那些师姐师妹都等着。”
　　仪琳的出现，自然引得那群小尼姑一阵喧闹，上次分别前仪琳那威严的面纱已经被撕掉，让很多小尼姑都想找她玩，要不是定逸师太护住，仪琳现在绝对会被围住变为大家的宠物。
　　一群尼姑热热闹闹地吃起团圆饭，而在他们邻桌吃饭的那些人，却更加的热闹。
　　“却说任我行躲着雪先生的追杀，一路逃到刘府，一见刘府有那么多江湖正道，不惊反喜。那些人平时在江湖上威名赫赫，可在任我行眼中，只是一群羊，他心下就想着，用这些人的性命来威胁雪先生……”
　　“最终他的阴谋还是没有得逞，雪先生何等人物，一眼就看穿任我行的险恶用心，不顾中毒已深的身体，强行使用出灵燕三十六变第三十七招，将任我行打得懵掉，然后一拳，就一拳，整个刘府都差点碎掉！这还是雪先生竭力收束拳力……”
　　“我们所有人都看到，为救我们，强如雪先生也付出巨大的代价，脸上几乎没了血色，就在那儿站着，好久好久才恢复一点力气，不过那时任我行已经被吓破胆，跑得比贼兔子都快……”
　　仪琳的耳朵很灵敏，仪琳听不下去了，仪琳把头埋进碗里，呜呜，不要再说了，要羞死人啦！她哪有那么伟大。
　　然而愚蠢的人类，就是喜欢那些半真半假的东西，顿时迎来一片的欢呼声。客栈几乎所有人都围到那张桌子前，希望那人能继续说。那人本来就没啥名气，只是去刘府蹭一蹭关系，现在发现自己还能这么受欢迎，顿时更加起劲地说起来。
　　“那个？灵燕三十六变为什么会有第三十七招？”终于有人问出这个问题。
　　那人当即一拍掌，道：“问得好，任我行当时也问出这个问题，雪先生是这样答的。他言，灵燕三十六变，每一变皆有三十六招，每一招都能引动天地伟力，一旦修成那灵燕三十六变，即可上青冥入地府，如那陆地神仙……”
　　你造谣，这根本就不是灵燕三十六变，而是孙悟空的地煞七十二变了好吗！
　　仪琳感到极度的羞耻，她那么努力，闹得差点精神分裂，才塑造出来的寂寞无敌的雪先生，就这样三两下被变成老年中二病，啊啊啊！
　　看着仪琳那变化不定的脸色，然后又变得如同被欺负得很惨的可怜兮兮的模样，定逸师太淡定地吃着饭，脸上却挂上似笑非笑之色，不过已经羞到几乎要找个地洞钻下去的仪琳，自然是没发现。
　　幸而她那时在刘府没停留多长时间，那人能讲的就那几点，说完之后，大家便陆陆续续散开。
　　那人一见自己好不容易聚集起来的人气就要散掉，急的直上火，顾不得什么，立即说道：“我跟你们说哦，那雪先生，雪先生长得真漂亮，就出现的那一瞬间，所有人都被美得说不出话，现在已经被大家称之为天下第一美人……”
　　噗……仪琳一口饭喷出来，雪先生……天下第一美人……那可是雪先生！寂寞无敌的世外高人雪先生！
　　仪琳生气了，仪琳忍不住了，仪琳就要出手了。
　　突然，啪的一声！一个冷冽的声音道：“你若再胡编乱造，信不信我一剑割了你的舌头！”
　　那人寻声一看，发现是一群尼姑，接着就看到定逸师太那张怒气蓬发的脸，顿时被吓得腿软。在金盆洗手大会上，他可是见过定逸师太，自然知道这位是恒山派的三定之一，连忙道歉发誓自掌嘴巴。
　　此事一发生，那个人就无颜面再待下去下，灰溜溜的离开，围观群众看到一群带剑尼姑，也不敢说什么，又恢复安静。
　　嗒嗒嗒，又是一群人进客栈，那些人走到她们身旁的那张桌子，屁股一坐，叫来小二点上一桌酒菜。很快一些冷菜热酒就上来，几人边吃就边聊起来，说的，还是金盆洗手大会上的那点事。
　　“……嵩山派果真无法无天，竟然丧心病狂地将刘正风的妻儿们，都抓起来，那匕首，就抵着她们的心口，啧啧啧……在那时刻，六扇门的众捕快如天神下凡，一下子就镇住凶威滔天的费斌，那林神捕当即就问……”
　　仪琳一听，还好，这些人说的都比较实在，而且重点也在嵩山派和六扇门上面，松一口气继续吃起饭。
　　结果证明，她还是太天真了。
　　这些人很快就啪啦啪啦地把前面的矛盾说完，然后就重点描述起雪先生来，那叫个大挥笔墨，一场准备几个月，持续小半天的金盆洗手大会，实际内容两下就完，雪先生出场明明就那一下，却被大书特书，说个没完。
　　虽然还是在说雪先生，不过倒没有太过夸张的说法，且多是实在的话，仪琳就心安理得的收下了。
　　然后让人反应不过来的，话题又一转：“我听说，雪先生收徒要满足三个条件，第一，人品要一流，因为雪先生就是第一流人物。第二，资质要高，否则学不了雪先生的神功。第三，必须是有倾国倾城之貌的男子，这点从雪先生和林神捕的长相……”
　　啪，仪琳放下筷子，哭丧着脸对定逸师太道：“师父，我吃饱了，想要去休息一下。”
　　作者留言：
ps：今天的第二更，后面两更应该在下午，我继续奋斗。


第一百四十三章 两攻相遇，必有一受
　　与师门同行的日子并不愉快，并不是说大家相处不好，而是相处的太好！
　　想当年她在恒山，只要站在那儿发发呆，威严就散开来，那些小尼姑绝对连大声说话都不敢，只会静悄悄的，用充满敬意的眼神看着她，然后再悄悄走人。
　　如今却不知道为何，仪琳发现一切都变了，她那来的莫名的威严，似乎也莫名的消失。
　　每时每刻都有尼姑凑到她面前，甜甜地叫‘师姐’‘师妹’然后摸摸她的头，捏捏她的脸蛋，偶尔还会给她个拥抱。莫名其妙，一切都莫名其妙，这个世界到底怎么了？
　　然后，更加可怕的是在外面，每到客栈、茶馆这些人多的地方，就会听到有人在说刘正风金盆洗手的事情，重点强调着雪先生。
　　不知道为何，虽然大声说话的人，都在说雪先生的威严、强大、高尚的品德这些东西，但那些小声的人，却大多在讨论‘雪先生是个大美人’‘超级漂亮的男孩子’这样的话题。
　　有一次，仪琳悄悄插进去，说道：“雪先生可是个男人啊，还是个年龄很大很大的老头子！”
　　她一点都不明白，她扮演的明明是个年龄比谁都大的老头子，为什么会被冠以‘第一美人’‘可爱的男孩子’这样的头衔，他们都不会考虑年龄的吗？老头子啊，想想真正的老头子啊！
　　“我觉得雪先生肯定已经有几百岁了！你看，都修成灵燕三十六变，能上天宫入地府了。”一人煞有其事道。
　　另一个人附和着：“感觉几百岁的可爱男孩子，比十几岁的可爱男孩子，还让人心动！”
　　“雪先生乃谪仙下凡，怎么可以和那凡夫俗子相比较，对于谪仙来说，年龄根本就没意义!”某人，终于说出原因。
　　几百岁的仙人那肯定没问题啦，但那是谣言啊！都是谣言啊！雪先生只是个普通的人类！可惜，无论她如何辩解，对已经陷入另一个世界的人，都是无用的，渐渐的，仪琳对此木然。
　　四天后，仪琳摆脱掉热情到就要燃烧起来的师姐师妹们，跑到定逸师太跟前：“师父，我有事要离开一段时间。”
　　仪琳这些天的烦恼，定逸师太自然是看在眼中，只是别人的口她阻止不了，那些小尼姑们的热情，她更不好说什么，在她眼中仪琳可是下任掌门，与师姐师妹们感情好，是件好事。
　　不过做师父的，还是心疼自己的弟子，见仪琳那憔悴的样子，便应与了，道：“师父知道，现在你已经比师父厉害太多，很多事情，师父都帮不上忙，只希望你能在做任何事之前，都多考虑一下，注意安全。如果遇到实在解决不了的问题，也别忘了恒山，大家一直都站在你身后。”
　　仪琳瞪大眼睛，看着自己的师父，表情十分惊讶。
　　“你都站在师父面前了，师父怎么可能认不出你。”定逸师太笑笑，做个巴掌大的手势道：“当年你就这点大，师父和你师伯一直抱在怀中，然后看着你一天一天长大，长得越来越漂亮，从小到大，一直都那么乖巧懂事到让人心疼……”
　　与大家分开后，仪琳的心情突然平静下来。
　　定逸师太的那一席话，非常强力的平复下她心中的烦闷。
　　这段日子扮演雪先生演的太欢，对自己是个恒山小尼姑这种观念，都有些淡薄了。她不是石头中蹦出来的雪先生，而是仪琳，有师父师伯，有师姐师妹，有徒弟朋友知己，还有诗燕姐。
　　别人口中雪先生怎么样怎么样，又与她何关？那不过是应缘而生的虚假人物，时间一到，自然应缘而灭。
　　心中的骚动消失，雪先生也彻底和她分开来。
　　关于追杀的事情，还是等任盈盈的通知，现在是完全属于她的时间。吃喝玩乐自然少不了，不过仪琳更多的，却是去各种不同的地方，研究研究天地精气的差异。
　　内五行在体内，外五行在外界，她现在只确定两种天地精气，如果内外五行完全对应的话，可能还有九种或者十种天地精气。
　　如果把人体和天地一一对应的话，那么什么样的地方，会与人体的五脏六腑对应呢？
　　仪琳不清楚，只能猜测与地形有关，打算到山川、草原、湖泊、盆地、海洋……各种地方去看看，然后取其精气分析一下，这是一个不小的工程，说不定还要离开北国，短时间完成不了。
　　现在有空，也就慢慢来，一个月时间说长不长说短不短，仪琳每到一个地方，都要摄取几十个样本，成功发现第三第四种天地精气。
　　不过还没找到规律，四种精气，四个地方，样本还是太少，可以确定的是，并不是简单的和地形相关，更深层次的原因，她暂时想不到，只能作罢，时间快到了，于是回到客栈中等候。
　　第二天，任盈盈到来，看到那眼神毫无波澜的仪琳，惊讶道：“仪琳，你怎么变成老奶奶啦！”
　　这句话杀伤力太大，直接把仪琳从学者状态给炸出来，立即像炸毛小猫一样张牙舞爪地扑向任盈盈：“你才是老奶奶，年龄我大好多岁的老奶奶！我今年才十七岁！十七岁！”
　　“好吧好吧，十七岁的少女，那么少女你不打算从我身上下来吗？再不下来我就要摸了哦？”任盈盈笑吟吟道。
　　一激动都忘了这是个可怕的坏女人，仪琳瞬间跳起来，躲得远远的。
　　仪琳双手抱胸，眼盯着任盈盈，警惕道：“别乱来，我可是很厉害的，你打不过我的……那个，有事快说，别想动手动脚。”
　　任盈盈哭笑不得，到底是谁先动的手啊！看来上次欺负她欺负的太过火，给她留下心里阴影。不过没办法，谁叫她那样子，特别让人想去欺负一下呢？不欺负一下心里就不舒服。
　　废话不多讲，任盈盈直接说出这次过来的目的，她爹已经准备好，打算和左冷禅围杀雪先生。
　　既然是正事的话，任盈盈应该不会做什么吧，仪琳稍微放下警惕，道：“那没问题，你先出去，我换身衣服就来。”打扮成雪先生，她早已轻车熟路，表演的话，现在的她也不担心会迷失什么的。
　　换衣服，任盈盈眼睛一亮：“我帮你换吧，捕快的衣服穿起来很麻烦的，肯定要人帮忙，要不要做个发型……”
　　“啊啊啊，出去出去，你给我出去，不要再欺负我了……”仪琳悲鸣，这一刻，她是多么的想念雪诗燕，从来都是她欺负雪诗燕，雪诗燕就没欺负过她，为什么在这里就反过来了啊。
　　作者留言：
ps：抱歉，来晚了，两章一起更。


第一百四十四章 演员的自我修养
　　仪琳是一个好演员，虽然已经找回自己，但在演戏的时候，还是全心投入雪先生这个角色。
　　戴上假发，换上紫衣捕快制服，那个藐视天下的雪先生就又出现了。连任盈盈也不禁为其庞大的气场所震，惊讶道：“今天的你，怎么感觉更加的，更加的……那种很难说出来的感觉。”
　　“今天的雪先生，是全盛状态，十成功力。”雪先生淡淡道。
　　任盈盈眨眼，是哦，设定中在这个月，雪先生得到鬼医的治疗，成功化解化功散的毒性，恢复全部功力，只是，这表演也太厉害了吧！
　　为保密，她除开始几次，后面很少与雪先生接触，今天才发现仪琳的演技已经这么了不得。
　　任盈盈一路以不可思议地目光看着雪先生，完成指路的工作后，果断消失。雪先生找到任我行，便展开追击，任我行这几个月，轻功进步飞快，跑的特麻溜，牢牢吊着雪先生，跑到山林中，然后转入一个空地。
　　围攻，自然要有足够的空间，让他们能够任意发挥，任我行停下，雪先生也非常有风度地负手而立。
　　左面是高耸的崖壁，右面是一条小溪，小溪再过去一点是一片树林。现下已经入秋，万物开始凋零，不断的有风，带来阵阵枯叶，任我行和雪先生的头发，在风中飘荡。
　　雪先生随手夹住一片落叶，看着枯黄的叶子道：“万物始于春，终于秋，寂灭于冬，我们恩怨自春起，如今入秋，应当有个了结。”
　　“哈哈哈，说得好，今日，我们的恩怨应当有个了结！”任我行大笑一声，转向雪先生，那肆意的姿态，似乎已经恢复开始时的自信，这些日子的狼狈消失，重现一教之主的霸气。
　　雪先生不再言语，手指一弹，叶片顿时化为一片利刃，切割开空气，斩断一路的飞叶，直直朝任我行击去。
　　任我行长剑出鞘，前冲劈开叶片，霸烈地朝雪先生斩下。
　　雪先生正要接，却突然眉头一皱，步伐变化，刹那间侧移几个身子，一把长剑，无声无息出现在雪先生刚才所站的位子。一击不中，任我行立即变招，横剑一扫，同时那把宛若毒蛇一般的长剑，悄然封住雪先生的退路。
　　前攻后击，面对如此绝境，雪先生依旧淡然，负在身后的左手一动，恍若身后长出眼睛，看到那把剑，一弹指击中剑身，镪的一声，不断震动的力道，差点让那人丢掉手中剑。
　　如此，雪先生再一退一移，轻松闯出两位先天高手精心谋划的杀局，瞥了还欲躲藏的人一眼：“嵩山掌门左冷禅？”
　　左冷禅面色一沉，没想到只一击就被认出，雪先生果然可怕！这时候再遮掩也没用，扯掉面巾，大大方方走出来，对雪先生道：“不错，正是左某，你六扇门行事太过霸道，不给江湖同道一条活路，左某只好用剑给自己劈开一条路。”
　　“还有谁，都出来吧。”雪先生连正视左冷禅一眼都没有，又看向河对岸的那片树林。
　　话落，三个与左冷禅同样一身黑衣，戴着面巾的大汉从树林中跳出，踩着水，飞跃过来，站到左冷禅身后。没说话，齐齐把面巾扯掉，却是嵩山派十三太保中的九曲剑钟镇，神鞭邓八公和红白剑汤英鹗。
　　两位先天，三位一流高手，一同围住雪先生，如此大阵仗，北国自华山一役之后，还是第一次出现。
　　而且那次更多的是混战，各个高手就算有被围攻，也绝无此阵容。
　　对这次的围攻，任我行是有自信的，这么长的追逃，他早已摸清楚如今的雪先生武功只比他强上一筹，无法真正奈何他。现在，有左冷禅这个先天，又有三个一流高手相助，雪先生绝对逃不了。
　　面对如此危机，雪先生却毫无惧意，反而轻笑一声：“不错，这才有点意思。”
　　杀人，无废话！
　　任我行抢先出手，一招大巧不工的掌法压下，同时一剑刺出，虽然算不上多么精妙的配合，但正常情况下确实是一招绝杀。左冷禅把握时机，没有对着要害，而是冲雪先生大腿刺去。
　　两个反应最快，其余三位高手也是身经百战，立即跟上，钟镇和汤英鹗左右一剑封住雪先生的活动空间，邓八公一鞭子朝雪先生脑袋抽去。
　　绝杀！真正的生死之战，往往决胜于刹那之间。
　　如此杀招，至少任我行和左冷禅都想不出任何破解方法，自认为自己的功力再提升一倍，突然遭遇这样的攻击，也绝无生机。
　　左冷禅一脸冷漠和残酷，钟镇和汤英鹗凝神以待，邓八公脸上挂着残忍的笑容，唯有任我行，虽然理智上不认为雪先生能逃得过如此杀招，但那么多次交手，雪先生的顽强和不讲理深入他心，直觉不会这么容易。
　　果然，雪先生手指一伸，夹住任我行刺来的剑，锵一声剑断，夹着断剑逼开任我行的掌，然后甩手，断剑朝飞来的鞭子击去。
　　同时间，腿上一个巧妙的动作，躲过左冷禅的袭击，一脚朝左冷禅的头部扫去。
　　如此瞬间逼退三位高手，对着左右攻来的剑，左手直接就是挥拳而出，直击剑身，可怕的力量瞬间让钟镇的剑寸断，然后身体一个几乎超越人体柔韧的极限动作，躲过汤英鹗的剑招。
　　刹那间，围攻之势告破，雪先生立即展开凌厉的反击，身体一个翻转，突进，在汤英鹗剑招还来不及变化时，就被一拳击中脑袋，直飞出数丈远，砸在崖壁上。
　　几人都是非常人，见此，皆自觉扑身而上，各展绝学，却被雪先生轻易接下。
　　左冷禅脸色青如铁，本以为任我行能与雪先生纠缠数月，雪先生虽强，实力定然有限。他还打算保留一些实力，等围杀雪先生之后，趁机斩杀任我行，然后造出任我行与雪先生同归于尽之势，占尽好处。
　　怎么也没想到雪先生，竟然可怕如斯，他目光一凝，手上寒冰真气凝聚，必须全力出手了！
　　而任我行则惊惧地看着雪先生，脚上已经开始蓄力：“你！你！功力恢复了！”虽然在问，但他心中早有预料，只等雪先生一回话，他就施展出这段时间锻炼出来的绝世轻功。
　　作者留言：
ps：脑袋有点空，加更的事情，应该已经注定，看二十四小时结果（你们一次次出乎我的计算，难道我的数学是体育老师教的？）


第一百四十五章 仪琳的惊人发现
　　雪先生眼中是一视同仁的平等，任我行、左冷禅、还有其他三人在他眼中都没有区别。
　　整个北国，能入雪先生之眼的，又有几个人，就算是眼前这样巅峰的阵容，带给雪先生的也只是一点期待，结果却是失望的。所谓高手也不过如此，没有任何的惊喜，正要随手把他们解决，却听到任我行的疑问。
　　好歹和他玩耍了那么久，那就回答一下吧，雪先生淡淡道：“老夫……”
　　雪先生才说两个字，任我行就一转身，脚上劲气瞬间爆发，以无比迅猛的姿态冲出战场，然后像屁股被打了一枪的熊似的，不断加速、加速、加速，眨眼间就消失在群山中。
　　“老夫……。”雪先生悬着手，有些呆滞地看着任我行离去的方向，话还没说完呢。
　　正准备毫无保留的全力出手，想要集合众人之力解决雪先生的左冷禅，也呆住，怎么回事？发生什么事情了！任我行为什么要跑，战斗才开始，大家都只能算热热身，这就跑了？
　　他自信以他们这些人，在整个北国基本就是无敌的存在，有什么好怕的？就算雪先生现在是全盛状态又如何？刚才不就差点击杀成功？
　　只要保持刚才的攻势，他不再保留的话，干死雪先生完全没问题的。
　　再者说，真的打不过时候，再跑也不迟啊，他们可是先天，这个世界有人能拦得住他们？
　　钟镇、邓九公两人同样不理解，对任我行的认怂只能表示鄙视。不过他们知道的一点是，失去任我行这个大高手的帮助，在汤英鹗被废掉的情况下，要对付雪先生基本不可能，顿时萌生退意。
　　左冷禅转念一想，明白过来，是任我行看穿他的计划，担心他们人多势众，将他和雪先生一同杀死，这才逃跑。
　　可惜，现在缺少了一个任我行，以雪先生刚才显露出来的强大实力，他们确实一点机会都没有。左冷禅虽然欣赏任我行的果断，却也不免有些郁闷，立下决断，对钟镇和邓九公道：“你们带着汤英鹗走，我断后。”
　　钟镇和邓九公点头，跑过去扶起全身瘫软情况不明的汤英鹗，钟镇将其一把背起，将要离开之际，却被拦住。
　　“老夫有说过你们可以离开？”雪先生沉声道。
　　任我行那里有一个卧底，随便什么时候都能解决，放走也无所谓，可左冷禅，若是被逃回嵩山，再要对付起来确实有些麻烦。自己不好追杀，林平之肯定对付不了，如此良机，还是一并解决的为好。
　　话罢，直接一拳朝邓九公轰去，邓九公一甩鞭，鞭子碰到拳头，然后一股不合常理地力道，通过软鞭传递到他身上，五脏六腑血液肌肉瞬间都受到震荡，身体一顿，眼前出现一个拳头，不断放大，轰，陷入黑暗。
　　见状，钟镇大骇，就欲逃跑，左冷禅也被雪先生不可思议的速度吓住，急忙扑上，寒冰真气全力爆发，掌上寒气逼人。
　　雪先生一瞧，顿时眼睛亮起，一手与左冷禅碰撞，一手按住钟镇的肩膀，连带钟镇背上的汤英鹗一起甩到崖壁上。钟镇没有任何反抗能力，雪先生按住他肩膀时候，那股可怕的震荡就已经让他全身几乎散架。
　　不在理睬地上晕过去的三人，雪先生霍霍有神地看着左冷禅，认真的和他交起手。
　　两人有来有往拆解几十招，原因自然不是左冷禅比任我行强那么多，而是雪先生对左冷禅的寒冰真气十分感兴趣。
　　以雪先生目前所有的知识体系，是无法解释真气化寒冰这个现象的，说明左冷禅这套武功中，还包含着自己所缺失的东西，或者说关于内力的，更深层次的奥秘，雪先生非常的好奇。
　　借助交手的机会，不断感知着寒冰真气，并有意让左冷禅击中，让寒冰真气进入自己的体内，开始解析其中的结构。
　　同时不断逼迫，希望左冷禅使出更多的奥秘，交手半刻钟，见左冷禅来来回回就是那几下，不免有些失望。雪先生失望，左冷禅就是绝望了，他何尝没看出雪先生只是随意出手，可是就是这样的随意，他也已经撑不住啦！
　　此时，他终于知道，任我行为何跑得那么快，不是怕他耍手段，而是清楚雪先生恢复功力后，那可怕的实力，可恨啊，他就不应该留下断后！
　　然而后悔已经来不及，失去价值之后，被雪先生一掌拍晕。
　　寒冰真气的外在表现已经看完，想要研究内在的，最好的办法，自然是让左冷禅失去意识，随便研究。雪先生一边解析着寒冰真气，一边探知左冷禅体内经脉丹田的情况，不断收集资料，拼凑左冷禅的修行之法。
　　渐渐的，寒冰真气解析完成，寒冰真气的修行之法，也渐渐清晰起来。
　　雪先生发现寒冰真气，在普通内力的基础上，竟然参杂了大量的五脏六腑之气，比例较为特殊，暂时无法给出个确切的数字，但绝对是包含了五脏六腑之气的所有种类。
　　更让雪先生惊讶的是，在那五脏六腑之气中，竟然有左冷禅的精神印记！
　　也就是说，对左冷禅来说，五脏六腑之气与精神力量不相融的铁则，是不适用的！这种性质，她最近恰恰有所猜测的，很可能是通往宗师之路的，内五行修行法！
　　仪琳顿时从雪先生的心境脱离出来，心情激动不已，立即就做起实验，按照左冷禅所修行的法门，运转内功。
　　内功并不复杂，只能说勉强入上乘法门的门槛，对仪琳来说更是小事一桩。
　　不过没一会儿，她就皱起眉头，这份内功没什么特别的啊。她再次研究起左冷禅经脉的情况，得到的结果和上次一样，想了想，她灵机一动，施以刺激，让寒冰真气在身体本能下自动运转起来。
　　如此寒冰真气的奥秘就完全展示在她面前，仪琳认真地观察着。
　　待一周天后，仪琳惊异地发现，左冷禅内功运转之法和她的没什么不同，但所产生的内力，却是寒冰真气！
　　仪琳表情凝重起来，开始解析起自己新修炼出来的内力，一刻钟后，仪琳已经基本确定，修行法门没问题，所产生的内力中，五脏六腑之气的比例，完全一样。
　　很显然，不同的地方是精神力量！左冷禅的精神力量能融合五脏六腑之气，或者说能融合如此比例的五脏六腑之气，生成寒冰真气！
　　仪琳感觉，自己可能已经触摸到内五行修行的冰山一角。
　　作者留言：
ps：今天保底两更，加更一章，虽然说了打赏不加更，但这两天毕竟被打赏不少，还是表达一下心意，所以今天一共三更。然后是首定五百加更的情况，现在首定两千，需要加更四章。不过在思路不是很顺畅的情况下，加更太多的话，很容易造成质量下滑。还是慢慢来，明天开始，每天会在保底两更的情况下，加更一章，直到还完为止。


第一百四十六章 方证大师，我已经大彻大悟
　　仪琳觉得，自己是时候到武库中看看了，虽然那些关于宗师的，玄之又玄的道理对她无用，但是武库中，肯定也有类似于寒冰真气这类的法门，里面也许就隐藏着精神力量与五脏六腑之气融合的秘密。
　　沉思之中，一阵有序的脚步声快速接近，一道洪亮的声音，响彻峡谷。
　　“雪先生，我等来助你啦！”
　　“左冷禅！任我行！你们已经被包围，快快放下武器投降……”
　　前方捕快一茬茬长出来，树林中一个个和猴子似的跳出，后头的紧追而上，崖壁上的下饺子一样落下，哗啦啦，上百位六扇门捕快眨眼间出现，然后用如鹰一般锐利的目光到处找着。
　　几个领头的，跑过来向仪琳行礼，仪琳现在可没心情扮演雪先生，直接踢了踢地上的左冷禅，道：“别找了，任我行被老夫吓跑，剩下的都在地上躺着，把他们全部拉回去吧。”
　　解决掉最后的任务，仪琳回到暂居所，准备收拾一下回到恒山。得到这么个线索，她有些迫不及待的想让刘明月送几本类似寒冰真气的秘籍过来，还有，离开这么久，感觉超想念诗燕姐。
　　越想，越有一种急切感，仿佛有人在不断催着一样，不过，任我行该怎么处置还没决定好，仪琳静下心等待了一天。
　　第二天，任盈盈如约到来，道：“我希望你能帮我最后一个忙。”
　　“你爹的事？”仪琳问道。
　　任盈盈点点头，道：“爹爹被你吓破胆，如今正准备入少林为僧，寻求庇佑。”
　　……任我行，被她吓破胆？想当和尚？
　　仪琳嘴角一抽，语气古怪道：“当和尚，挺好的，嗯，大家都是光头，我也就不用追杀他了。”
　　“如果是真的想出家，那就好了。”任盈盈叹口气道：“只是爹爹的为人，你知道的，被囚禁西湖底十年，他的野心都没有被磨灭，如今……我无法保证，你不再追杀他的时候，他会做出什么事。”
　　仪琳还能说什么呢，你女儿都说你不可靠，是个坏人，剃了光头也是个坏人……
　　“那，那我也不能一直追杀他吧。”仪琳一说，任盈盈便让她把耳朵凑过去，小声地说了一个计划，直让仪琳的脸越来越红，越来越红，后来干脆直摇头，表示自己做不到，最后败在任盈盈乞求的眼神中。
　　任我行逃出之后，心中惶惶不安，时常梦到自己正被雪先生追杀，那雪先生一招灵燕三十六变第九百九十九招，几乎要打碎天地，他无处可逃，只能领死，然后惊觉而起。
　　这样被雪先生追杀的梦，近几个月经常出现，不过以前最多也就是灵燕三十六变第三十六招，他还能梦到自己成功接下，可是自刘府之事过后，梦中第三十七招之后的招数，就不断冒出来，一招比一招可怕，无可抵挡。
　　如今围杀十倍，更是仅仅两天，整个人就憔悴了许多，他知道这样下去不行，不用雪先生出手，自己就会垮掉。必须想办法解决，去除这个梦魔最好的办法，自然是杀死雪先生，然而那是不可能的。
　　目前唯一的办法，就是让雪先生放弃对他的追杀，于是他选择入少林，同时吃斋念佛，也可以让心灵获得宁静。
　　“师兄，这任我行……”方慧心中忧虑，他可是知道任我行有多凶残。
　　方证大师摇摇头道：“任施主魔性甚重，此番遭遇，虽有所改变，却还未真正放下魔念。其欲求入少林，不过寻求一庇佑之地……心中未放下屠刀之前，自是无法成为少林弟子。”
　　了解后，方慧才放下心，一念佛号，道：“若任施主只是暂住少林，每日吃斋念佛，求心中安静，倒是无不可……”
　　禅房中，任我行闭上眼睛，而后睁眼，咬牙切齿道：“这个老秃驴！敢和老子耍心机，若非老子如今虎落平阳，岂能在你面前低声下气。”然后又深深出一口气，敲着木鱼，默念佛经。
　　如今无路可走，再怎么样，都只能忍耐，只要度过这一难关……咔嚓，木棒断开，木鱼出现一道道裂痕，任我行停下念经，目光阴冷。
　　不管他心中如何，进入少林之后，还算是安分守己，每日与僧人一同做功课，吃斋念佛。
　　渐渐的，似乎这样的气氛真的起了些作用，任我行发现自己的噩梦减少许多，心灵也平静下来。当然，这是在他念经不停，故意忘记一些的情况下，如果想起雪先生，又会是一场噩梦。
　　虽然少林的环境很安静，但是他心中，却总有一种急切感。
　　他感觉雪先生不会就这样放过他，那一次次执着的追杀，深深刻入他的内心，如此可怕的人，真的会因为他躲在少林中，就放弃？
　　如果雪先生来少林，要求方证大师交出他，又有谁能阻止？
　　平静几天的心灵，突然间开始烦躁起来，这样的平静只是虚假的，念经有什么意义，安慰自己，遮掩自己的耳朵眼睛，假装看不到听不见？他堂堂日月神教教主，就算再落魄也不至于如此。
　　任我行不再念经，不再敲木鱼，开始练武。
　　说到底，这个江湖还是以武功说话，他如今之所以会这么狼狈，不就是因为武功比不上雪先生。
　　如果他也有那样无敌的武功，又怎么会被东方不败暗算，又怎么会被雪先生追杀，又怎么会沦落到被少林寺欺辱的境地。不过他现在的武功，基本已经修行到尽头，想要再进一步却是艰难。
　　任我行心中一动，把视线投向藏经阁，如果能够习得少林寺中的那些绝学，正魔相合，也许能更进一步！
　　虽然心中在窥视，不过他也知道现在自己的情况，肯定是很多人监视着，在没有找到机会的时候，不宜行动。他又再次安静下来，不再练武，而是继续念经敲木鱼。
　　必须让少林对他放下警惕，才能寻得机会，进入藏经阁，暂且就潜伏着吧。
　　心中打定注意，虽然每夜依旧噩梦连连，身形日渐消瘦，任我行的身体，在极度疲惫之下，却燃烧着一把的火焰，似乎要烧毁一切。
　　一日，方证大师前来，告诉他一个消息。
　　作者留言：
ps：昨晚忘记求推荐了……


第一百四十七章 影帝影后在飙戏
　　“六扇门雪先生来访。”方证大师传来消息。
　　任我行心中有千般念头，万种诡毒，都在这个消息下，化作烟尘，一切的努力，一切的挣扎，到头来，还是一场空。
　　方证大师见任我行那万念俱灰的模样，微微一叹气道：“施主若……”
　　“不用。”任我行不知道方证大师想要说什么，也不想知道，他清楚着，现在整个北国，没有一个人能救得了他。知道自己没有生机之后，任我行不再挣扎，让方证大师引他去见雪先生。
　　古亭下，雪先生身形挺立，如支撑天穹的柱子。
　　任我行此刻已经放弃所有不切实际的念头，站在先生身后，问道：“你是来杀我的？”
　　雪先生回过头，任我行突然发觉，今日的雪先生有些不一样，那双永远淡然的眼睛，今日却似乎堆满莫名的情绪，温柔、痛苦、绝然、恨意全部叠加在一起，复杂至极。
　　“哈哈，哈哈哈！不知道是谁给老子送上这么一份大礼！”任我行突然大笑起来，他不清楚雪先生身上发生什么事情，但死前能见到雪先生这样痛苦的模样，真是大快人心，死而无憾了啊！
　　雪先生眼中的情绪尽数收敛，嘲笑道：“愚昧，你以为自己真能一次次逃过老夫的追杀？你能活到现在，已经是有人付出不可想象的代价。”
　　任我行脸色当即一变，这句话的意思是……这个世界上，如果还有人愿意为他付出的，也就只有……
　　“不过，一切也就到此为止了，任我行，你一生作恶多端，为祸江湖，杀人不计其数，死于老夫之手，算不得冤屈。”雪先生淡淡地说着，转身，目光一凝，化作是一把利剑。
　　“等等！”任我行大声道：“先说清楚！谁付出的代价，是盈盈？盈盈她怎么了？！”
　　“有你这样的父亲，是她最大的不幸。”雪先生并没有解释的意思，一句话，身形已经出现在他面前，一掌朝他脑袋拍去。
　　任我行本来是不打算闪躲，但是得知自己的女儿可能出事，却再也无法甘心领死，拼尽全力躲过，他必须离开这里，去找自己的女儿！在没安顿好女儿，没给她找到幸福之前，不能死！
　　雪先生如影随形，任他如何变化身形都无用，冷漠道：“没用的，我要杀你，你不可能逃得掉。”
　　他怎么能甘心领死，比起任何一次，他都要不甘心。
　　以前是为自己拼命，而现在，自己已经没希望了，生死都不再重要，唯独女儿，绝对绝对，付出再大的代价，也要守护！任我行疯狂压榨自己的潜力，逃出去！一定要逃出去啊！
　　然而，修为的差距太大，再怎么拼命都是徒然，雪先生一掌印在任我行头上。
　　“不要！”一声凄厉的呼喊，雪先生脸色大变，硬生生收回即将爆发的力道，任我行只感到一阵头晕目眩，等恢复过来，就看到雪先生的手已经收回袖中，他的女儿，向他跑来。
　　任我行颤抖着手，摸着任盈盈的脸，那真实的触感，让他差点流下泪来，他发觉，这个世界上除了自己的女儿，其余一切都是虚假的。
　　雪先生神色变幻莫测，带着几分恨意道：“你又来阻拦我！”
　　任盈盈挡在任我行身前，泪眼婆娑，她不断乞求着：“不要杀我爹，求求你了，求求你了，算我最后一次求你了！”
　　“那你就替你爹去死吧！”雪先生目光森然。
　　任盈盈一怔，然后露出一个凄苦的笑容，带着几分悲凉和解脱。她从怀中掏出一个小包裹，解开，里面是一把短刀，从上面的痕迹可以看出，这把短刀曾经断裂过，又被焊接起来。
　　她握着刀，慢慢走向雪先生，然后把刀递到雪先生手中，凄凉道：“能死在先生手中，盈盈无怨无悔，唯一希望的，是能死在这把刀下。”
　　“你，你……”雪先生握着短刀的手，竟然有些颤抖，似是恨，又像是怒极，更有一种不知所措。
　　而看着这一幕的任我行，已经是目瞪口呆。
　　一切发生的突然，他没有一点心里准备，宛若五雷轰顶，被炸的脑袋嗡嗡响。
　　仿佛过了很久很久，又仿佛才一瞬间，任我行终于慢慢开始接受这个事实。自己的女儿，在六扇门之中的那个男人，不是什么林平之，而是这个追杀得他上天无路入地无门的雪先生！
　　雪先生！北国真正的第一人，武道宗师，江湖第一势力六扇门的创始人！
　　这样一个人，这样一个即使他如此恨着的，恨之入骨，却还是敬佩着的人，竟然就是自己女儿的男人！一切的真相都清楚了，所有不合理的事情都有了解释。
　　他这样的大魔头，都能被放出，其实也只有雪先生有这个能力吧。
　　否则就单单凭借林平之，怎么可能有如此权力，又怎么可能在放过他之后，还活得好好的，甚至前不久已经晋级到青衣捕快。
　　所以他女儿，才能够让雪先生喝下那杯毒酒，消去雪先生九成功力。
　　而即使被喂下毒酒，那么严重的事情，他女儿也只是被怒极的雪先生一掌轰出酒楼，受到些表面看起来严重，却没有大碍的伤势，实际上是雪先生无法真正下手伤害他女儿。
　　所以被追杀的时候，一次次，只要雪先生再用点力气，就能杀死他的情况下，还一次次放过他。
　　原来如此，原来如此！
　　任我行不知道自己是该悲还是该喜，雪先生虽然年龄不小，但是修为通天寿命悠长，又青春永驻，看起来比他女儿还年轻几岁，长相更是无可挑剔。作为一个男人所需要拥有的，权势，财富，力量，都站在天下最巅峰。
　　不管是外在，还是内在，都完美的不像是人。他的女儿，何德何能，竟然能让这样的男人倾心。
　　“住手！”任我行突然露出一丝笑容，走到两人面前，第一次以最坦然的目光看着雪先生，道：“我任我行杀人遍野，死不足惜，唯求雪先生，能善待我女儿，盈盈是个好女孩，所做的一切，也是为了我这个罪孽深重的爹爹。”说完，不等雪先生反应，当场一掌朝自己头顶拍去。
　　作者留言：
ps：这是那个那个啥的加更，今天第三更。


第一百四十八章 北国太危险，我还是去武国吧
　　任我行手还未落下，突然一股巨力击在他腰上，瞬间冲击遍浑身，熟悉的全身骨肉分离的感觉，然后轰的一下飞出老远。
　　“爹爹！”任盈盈惊慌地追上去，抱住已经瘫软无力的任我行。
　　“爹爹没事，盈盈。”任我行发现这次的瘫痪感很快就消散，挣扎着站起来，任盈盈也就扶着他，两人一齐看向雪先生。
　　雪先生颤着手指，眼神莫名，至少最表面的表情，是那种咬牙切齿气急败坏：“好，好，好，你们父女俩都很好！都……我……”后面的话，却是有种难以出口的感觉。
　　看到雪先生的表情，任盈盈脸上尽是愧疚之色，而任我行，则神情复杂地看着，这个本来应该是自己女婿的人。
　　每一个人的心情，都复杂到极点，没有任何有力的语言能形容的出来。
　　好一会儿，雪先生闭上眼睛，深深呼吸一次，背过身子，用决绝的语气道：“三天时间，老夫给你们三天时间处理杂事，三天后，都滚出北国！这辈子不要再踏入北国一次，否则休怪老夫手下无情！”
　　“爹爹，我们……”任盈盈立即露出惊喜之色，看着任我行。
　　说着说着突然表情一变，意识到了什么，脸色一下子刷白，艰难地转头看着雪先生的背影，泪水不断涌出。
　　雪先生却不再言语，站立片刻，就直接离去。
　　任我行看到过无数次这样的身影，以前哪怕再摇摇晃晃，都给他一种天塌不倒的感觉。而现在，走的笔直挺立稳定，他的感觉中，却是步履蹒跚。
　　本想用自己的性命换取女儿的幸福，没想到最终还是以女儿的幸福，换取了他的性命。
　　任我行愧疚地看着女儿：“盈盈……”
　　“爹爹，没事的，我们走吧。”任盈盈擦干眼泪，露出一个无比憔悴的笑容，父女搀扶着，离开少林寺。
　　任我行被囚禁十年，基本与社会断绝联系，自然没什么事情需要做的。所以他们找个地方暂时住下后，任盈盈便离开，去处理自己的事情。
　　细思后，发现事情看起来很多，实际上真正要自己动手的，却没有几个。
　　曲非烟的去留问题，蓝凤凰那边一直为自己尽心尽力办事，自己这次也算给她谋了个好前程，给她留封信便可。
　　然后，向问天的处置已经决定好，罪不至死，但不会那么容易放离。
　　她也不希望向问天离开，这种人江湖义气太重，一旦出来说不得又回去找自己的爹爹，重新走回老路上。
　　任盈盈想了很久，一封封信寄出去，结果还没小半天时间，就已经把该处理的事情处理完，伸个懒腰，直接跑去找小尼姑。
　　“你真的要离开？”仪琳有些不舍道。
　　任盈盈笑道：“我们应该会去武国，前几年应该没时间，不过安顿好之后，我会回来找你的。”
　　“其实，也没必要走得那么远……”虽然说任盈盈是个坏女人，一直欺负她，但是也算是自己不多的，称得上是好朋友的人，自己的好朋友要远行千里，离开这个国家，自然有种伤感。
　　任盈盈摇头，道：“爹爹如今虽然悔悟，但他当年做的恶事，惹下的仇人，实在太多。若他还是日月神教教主，自然可以把那些不折手段的报复挡下来，可是现在……一群人穷尽心思要杀一个人，是很可怕的，离开北国，重新开始才是最好的选择。”
　　这样说了，仪琳还能说这么，只能深深叹一口气，送上祝福。
　　任盈盈顺着，就给仪琳一个拥抱，说道：“不过还有两天时间，这两天时间，你可一定要好好陪陪我哦。”
　　“嗯。”仪琳轻轻应一声，然后突然醒悟过来，任盈盈的陪陪她……急忙推开任盈盈，退的老远道：“你想要做什么，这么羞耻的演戏我都帮你了，不要再得寸进尺！给我适可而止啊！”
　　“连最后两天时间都不肯给我吗？”任盈盈变出一张可怜脸。
　　仪琳坚决不上当，道：“只是陪你走走玩玩没问题，但是，也是有底限的！不许做那种事情，绝对不许！”被洗澡什么的，有过一次昏迷一次清醒的，再也不想有第三次了！
　　“仪琳，江湖险恶，人生无常，我这次去，不知道要多久才能回来，也许在中途就遇到什么变故丢掉性命了呢？或许在武国发生什么，导致永远回不来……我们这次，可能就是永别。”任盈盈动之以情晓之以理，说了半天，露出真面目：“所以我觉得，我们应该做些能够回忆一辈子，永远无法忘记的事情。”
　　“说的似乎有点道理。”仪琳虽然感觉有点不对劲，但是分析一下，确实很有道理。
　　一辈子，永远无法忘记的事情啊，仪琳想了想，她上辈子高中毕业的时候，似乎也是类似的，大家都留下通讯地址，接着找个地方做个大大的聚会，聚会上不少人都哭了。
　　不过这个地方可没什么方便的通讯手段，仪琳开动脑经，有了！
　　毕业的时候，她可是有和全班同学和老师们，留下一张合影！她兴致冲冲道：“盈盈，我们可以让别人帮我们画一幅画！”
　　“一幅画？”任盈盈表情顿时僵住。
　　仪琳感动于自己的智商，竟然能想出一个这么完美的主意，兴致上来，直接拉着任盈盈就跑出去。到外面找了好多个摊子，打听到有个画画很厉害的人，出一笔钱，才得到两张画。
　　画中的人自然是她们两个，画师还给她们勾勒出飘渺很有意境的背景，仪琳表示很满意。
　　“那个……”被仪琳抓出来的任盈盈，一直是很不满意的，只是看仪琳那么兴奋的样子，才陪着她，不过画一出来，她心中的不满也消失。确实，比起其他的，小心一点保存就能留一辈子的画，更加合适一些。
　　仪琳一爪把画卷挂起，等它完全干透，说道：“没什么那个，我会好好保存这幅画的，你也不要弄坏弄丢哦。”
　　作者留言：
ps：求票中……第一更，今天还有两更。


第一百四十九章 你可以叫我冬雨
　　“嗯，一辈子保存着。”
　　两人正正经经的玩闹两天，迎来辞别，临走前仪琳被坏女人偷袭了一把小包子，恼怒之下，伤感倒是被冲淡不少。
　　看着任盈盈远逝的身影，她挥挥手，回到客栈。
　　坏女人和她的坏蛋老爹都走了，自己也该回恒山了，仪琳简单收拾一下行李，就启程。刚开始两天还有几分急切，之后，仪琳就又恢复那种悠闲的旅游态度，到处停停走走看看吃吃。
　　没必要着急，她的人生还长着，诗燕姐也不会离开，就在恒山等着她，不需要那么赶，单纯的赶路才是浪费生命。
　　春初离山，转眼已是深秋，郊外到处是枯枝落叶，整个天地显得萧条了许多。
　　仪琳走进一个新的城市，转一圈，抬头，看到悦来客栈的牌匾……哪位大能搞的全国连锁啊！几乎每个大城市都能看到悦来客栈，不过服务确实不错，仪琳进去直接点了几份的素菜。
　　天色阴暗，才坐一会儿，窗外就出现稀稀落落的细雨，又是几伙人走入客栈，有的点菜，有的只是要壶酒度过等雨停的时间。
　　雨中，一匹快马接近，在客栈门前停下，马上的人匆忙跑进客栈，还未上楼就大呼：“江湖快报到！”
　　一句话，立即吸引客栈中几乎所有客人的注意力！
　　江湖快报，六扇门所著，专门记载江湖大事，每月一份。每次都是由六扇门总部发出，通过六扇门的网络，快马发往全国各地。由于旅途中的各种原因，并没有准时到达这个说法，一般只有大概的时间。
　　那些个酒楼、青楼、棋社等等民众聚集处，就经常派人在六扇门那守着，只等送报的人到达，第一时间买下。
　　尽管江湖快报又短又贼贵，每次还是瞬间哄抢一空。
　　毕竟能够第一时间看到江湖快报的客栈，和第二天才能抄录的客栈，名头就是不一样。悦来客栈是实力强劲的客栈，自然每次都能第一时间抢到。马上，就有一个说书人接过江湖快报，当着所有人的面念起来。
　　“顺元八年，九月十五日，嵩山派掌门左冷禅，因不满六扇门插手刘正风金盆洗手之事，与魔教前教主任我行联手，连同嵩山派九曲剑钟镇、神鞭邓八公和红白剑汤英鹗，围杀雪先生于陷天峡谷。却不料雪先生已于月前，寻得鬼医，解除化功散之毒，恢复全部功力。一役，任我行再次逃跑，左冷禅等人被擒拿，六扇门深入调查，发觉嵩山派这十年来所作所为……”
　　“顺元八年，十月三日，任我行逃入少林寺，少林方丈方证大师看出任我行魔性未除，不与接纳，后遇雪先生，终觉北国之大，却已无他立足之地，同其女儿任盈盈，扬帆出海，逃离北国……”
　　上次的江湖快报，和金盆洗手大会上那些江湖名宿的传播，雪先生的大名在江湖上基本是无人不晓，此等战绩不足以惊讶。人们最多感慨的是，雪先生终于恢复全部功力，没想到嵩山派竟然是如此藏污纳垢之地，被任我行逃了真可惜之类的。
　　“几年未出江湖，这江湖，我都快不认识了。”
　　一个幽幽的声音传来，仪琳转头一看，这才注意到坐在窗户旁的红衣美人。之所以说是美人，而不说是美女，实在是因为红衣美人的胸太平了！比她的还平，与林平之有的一拼。
　　仪琳觉得自己的胸已经平到女人的极限，再平，只有可能是男人，但是这红衣美人长得又太美，说是男人太过勉强。
　　不过自家徒弟就是一只极品伪娘，说明长成这样的男人，也是有的，终难以判断雌雄。
　　先前红衣美人一直看着窗外，没露出真容，倒也太多人注意。现在因江湖快报而转头，顿时吸引不少人的目光，不过一个个看几眼，都不自觉地移开目光，实在是美人美则美矣，但那股阴柔劲，太过渗人。
　　仪琳倒是没什么特别的感觉，自己的实力在那里，根本没必要害怕谁，自然也不会因为区区气质感到什么恐惧。
　　她看着红衣美人，点点头，同样感慨道：“确实，这几年，江湖变化太大了。”变化太大，连她这个始作俑者，都惊讶起来，只能感叹刘明月那伙人确实厉害。
　　红衣美人一看仪琳，不过十六七岁，竟然感叹江湖变化太大，轻轻一笑道：“你一个小尼姑，也知道以前的江湖如何？”
　　仪琳一挺小胸脯，骄傲道：“别看我年龄小，我可是在四年前，在十三岁的时候，就一个人把北国穿个来回，还跑到东海上去了呢，怎么就不知道以前的江湖，我绝对比很多人都清楚！”
　　“你是恒山仪琳。”红衣美人歪歪头，而后点点头。
　　仪琳连忙捂住嘴巴，糟糕，说漏嘴了，凑过去，小声说道：“别告诉其他人哦，被人发现会很麻烦的！”
　　她倒不是认为自己的名气到那种程度，而是不知道哪里传出来的流言，说雪先生与恒山的一位小尼姑有关联，导致那些对雪先生好奇的人，纷纷想到她。毕竟她出道的时候年龄太小，本事又那么高，说不定就是得到雪先生的真传。
　　现在又正是雪先生热度正高的时候，许多人都想挖出雪先生的过去，她不怎么方便暴露身份。
　　发生这种事，她也让六扇门的人帮忙调查流言的出处，不过没找到确切的，可能性较大的，就是她变装进出客栈的时候，被人发现异常。
　　红衣美人被她弄得一愣，而后点点头：“明白。”
　　嘿，这人看上去那么阴柔，还挺好相处的嘛。外貌协会会员的仪琳，觉得还是和美人说话有趣，就江湖快报的话题，聊了起来。
　　不过红衣美人的注意力似乎不在这上面，盯着她的脸看了许久，道：“仪琳果然和传说中一样的美。”
　　“你，你说什么……”即使脸皮已经很厚，这样直白的话，仪琳还是有些受不了，她急忙道：“什么美，还好是我，如果是别人听到你这么说，还不得被羞死。”被比自己还漂亮的人称之为美人什么的。
　　红衣美人一思索，便明白仪琳的意思，失笑道：“不一样，不一样，我们不一样的。”
　　“你叫什么名字。”仪琳连忙转移话题。
　　红衣美人一瞧窗外的细雨，轻声道：“雨，我的名字叫雨，姓冬，你可以叫我冬雨。”
　　作者留言：
ps：第二更，来的有点晚了。


第一百五十章 仪琳和冬雨
　　“冬雨？”仪琳眨眼，似乎是个女孩子的名字，试探地问道：“冬雨姐姐？”
　　冬雨只是笑笑，摸了下仪琳的脑袋，仪琳也嘿嘿一笑，比起漂亮的男人，果然还是漂亮姐姐感觉比较好……平之的话，是徒弟，徒弟只是徒弟，不是男人或女人，漂亮就好。
　　仪琳挪挪屁股，回到自己的位子上，又开始吃饭。
　　才吃几口，仪琳就发现冬雨坐到她身边，看着她，轻声问道：“仪琳认识雪先生吗？”
　　停下筷子，仪琳看了看冬雨，又低下头继续吃饭，好一会儿才道：“那个，肯定认识的，现在北国江湖，有谁不认识雪先生的，江湖快报整天在说，就算是普通人也有不少都知道雪先生……”
　　仪琳说着说着，用眼角一瞄冬雨，马上收回视线。知道她是仪琳的话，那么这句话的意思，其实就是问她和雪先生什么关系。
　　她不好再装傻，只能用含糊不清的超小声的声音道：“见过，不过，我和雪先生并没有什么师徒的关系，雪先生也没教过我什么，而且以后估计也不会再见面。”
　　说完，仪琳继续埋头吃饭，头低的几乎是贴着碗口，差点都把饭吃到鼻子里去，没听到冬雨再问下去，才抬起头。
　　咦，不知道什么时候冬雨已经回到自己的位子上，继续靠在窗边看着雨。
　　呼~仪琳深出一口气，看来冬雨只是随便问问。
　　然后，她拍拍自己的脑袋，傻了，随便编一个谎话不就可以，说什么实话！接着又苦恼的发现，说慌这个技能好难学，除非是在演戏状态，不过演戏就不能完全算说谎吧。
　　苦恼几秒钟，仪琳就不再苦恼了，她才不要用莫名其妙的理由来折磨自己，吃完饭，雨也已经停下，仪琳收拾东西就准备离开。
　　“走吧。”冬雨也带着个小包裹，站在她身旁。
　　仪琳莫名其妙地看着冬雨，却听她道：“你是打算回恒山吧，接下来的一段路我们同路，一起吧。”
　　“同路啊，好吧。”仪琳并无不可道，毕竟是个美女，不是什么汉子。
　　同行几天，仪琳发现冬雨是个非常安静的人，一天都没有几句话，基本都是在看天、看树、看人、看虫……能感觉到她并不喜欢热闹的地方，不过自己去玩的时候，她也会以同伴的身份跟上。
　　总感觉，这个冬雨和诗燕姐有几分相像，仔细观察的话，又完全不同，诗燕姐是外冷内热的类型，而这位似乎内外都是冷的。
　　第五天，她终于忍不住好奇心，问道：“你在看什么？”
　　“看日夜变化，看草木兴衰，看生灵求存，看人之六欲，这世间，其实有很多有趣的事情。人和天地的关系，草木和天地的关系，飞禽走兽和天地的关系……”冬雨一听，如同被挠到痒处，立即长篇大论起来，扒拉扒拉就说出这些天几十倍的话量。
　　看到这样子的冬雨，仪琳立即知道自己猜错了，冬雨不是内外都是冷的，而是看到的是另一个世界，与常人眼中的世界有交际，却有不完全相同的世界，所以和普通人没多少共同话题，自然少言寡语。
　　不过别人和冬雨没有共同语言，仪琳却不一样，她若想的话，只要不是无脑的，其余的话题多多少少都能说得上。
　　交谈几句，冬雨顿时眼睛亮起，和仪琳交流起天和人和万物之间的关系。
　　仪琳则从各种角度讲，把一切归于规则，或回到最基层的物竞天择适者生存，或者梳理出其中的共生关系，想到什么说什么。不过她的三观较为完整，各个体系都被限制在三观之中，倒也圆融。
　　冬雨听着，眼中异彩连连，直接打破冷漠的状态，直有将她引为知己的意味。
　　这次交流之后，两个人的同行才有那种同伴的感觉，而不再是走一条路的陌生人。气氛好了些，冬雨在她面前假装出来的样子，也随之破碎，仪琳发现冬雨有时候很凶。
　　毕竟她们两个大美人同行，总会招惹到一些蜜蜂蝴蝶，她一般是用比较温和的手段，而这位冬雨就可怕多了。
　　不过仪琳没说什么，那些又不是好人，对付坏人各有各的做法，看个人性情。冬雨长得这么漂亮，又不同于她这样有一层尼姑的身份挡掉一大批人，如果不狠辣一些，那才是找麻烦。
　　一路上，冬雨喜欢的就只有两点，到处看，还有就是问仪琳问题。
　　某些方面会麻烦一点，但更多方面，有个同伴的话，的确会比自己一个人方便。两人就这样走着，很快半个月过去，仪琳从六扇门中得到一个通知，随即到六扇门安排的一处院落住下。
　　倒不是什么大事，而是关于曲非烟的。任盈盈本来是把曲非烟安排在蓝凤凰身边，在任盈盈离开后，曲非烟却通过蓝凤凰找上六扇门，说是要到恒山，她认为任盈盈回来，一定会第一时间去恒山找仪琳。
　　然后，就直接追上来了，考虑到任盈盈，仪琳也就停下等曲非烟，一个小女孩到处乱跑太危险，还是带在身边的好。
　　“其实正好，今天就让你尝尝我的厨艺，别以为我只会吃，做菜我也很擅长的……”仪琳看到那个巨大的厨房，和里面丰富的食材，心中豪情迸发，打算自己做一顿好吃的。
　　“有肉吗？”冬雨问道。
　　仪琳的豪气顿时被浇灭，讪讪道：“没有，我是尼姑，不能吃肉……而且尼姑做荤菜，想着都好可怕的……”
　　“那有酒吗？”冬雨继续问道。
　　仪琳心中冰凉，带着浓浓的幽怨看着冬雨，就不能体谅一下她吗？她可是尼姑，又是问肉又是问酒的……好心痛，她其实也想吃肉啊，只是她是尼姑，小尼姑……
　　“都没有啊，那没事，素菜我也能吃……我相信仪琳做的一定很好吃。”冬雨有些失望，勉强给个鼓励。
　　说完，直接离开，把厨房留给仪琳，自己到外面等着。
　　仪琳苦着脸，她好不容易想发挥一次，容易吗？没想到冬雨竟然是个隐藏的腹黑，好想去死。
　　外面，一个十四五岁的少女背着个大包裹，走进大厅中，左看看右瞧瞧，没人？于是大叫一声：“仪琳小师……”话还没说完，看到从里面走出来的冬雨，刹那身体僵硬，面无血色，声音卡在喉咙中怎么也发不出来。
　　作者留言：
ps：第三更，也是五百首定的加更。


第一百五十一章 东方教主哪去了
　　“曲非烟？”冬雨看了她一眼，道：“我叫冬雨。”
　　曲非烟终于恢复一丝血色，努力地喘着气呼吸着，不过眼中的惧色却没有丝毫减少，冬雨？那张脸她怎么可能认错！
　　只是不知道东方教主来此地做何事，不过既然以假名示人，应该是不愿意被知道身份，从中也可以判断出这里有让教主不愿暴露身份的人，肯定不是她，教主没蠢到以为换一身衣服她就认不出吧。
　　最有可能的就是仪琳，以仪琳小师父不讲道理的实力，镇住教主也有可能。
　　她不知道教主化名冬雨接近仪琳，是有什么企图，但是她知道此刻自己如果不配合，绝对只有死路一条！曲非烟深呼吸着，在任盈盈身边锻炼几年心里素质强了不少，很快脸色便恢复正常。
　　见状，冬雨微微点头，曲非烟那颗吊着的心，才真正落下地，暂时算是安全了。
　　这时候厨房中传出仪琳的声音，不一会儿一个略显急促的脚步声接近，仪琳见到曲非烟，便为冬雨介绍起来，再续下旧，顺便把曲非烟拉到厨房中帮忙做一些荤菜，给某个腹黑的家伙吃。
　　而与此同时，六扇门对日月神教的讨伐已经全面展开。
　　这数月时间，依照任盈盈提供的情报，一些渗透入日月神教的捕快的调查，很快确定九成以上的日月神教据点。可能有剩下一小些只有教主和杨莲亭所知道的地点，不过也无关紧要。
　　确定之后，六扇门直接请出苍云卫，也就是简化版的精铁卫，装备相对普通，没法对付那些先天，但对付其他高手，却是无往不利。
　　六扇门提前将苍云卫铺向全国，盯住日月神教各个据点，一朝得令，同时展开行动。
　　日月神教人数虽然不少，但更多的，都只是普通的教众，每一个基地仅有几个二三流的高手，只有那些重要的据点，才会出现一流高手，对上全部由高手组成的六扇门捕快和高手克星的苍云卫，完全没有抵抗力。
　　一路摧拉枯朽，不到小半天时间，大部分的基地都已经被踏破，只少数几个由日月神教长老守护的基地还在顽抗。
　　唯一还算完好的，就是日月神教位于黑木崖的总部。
　　黑木崖地势太险，易守难攻，加上那里高手如云，强攻而上，虽说也可以拿下，但必定会损失惨重。暂居绝对优势的六扇门，自然不用那种笨办法，只等剪掉日月神教的所有羽翼，再行动。
　　捷报频频传来，林平之对着一张大地图，给那些黄衣捕快红衣捕快讲解着，他如今已经是青衣捕快，也是此事行动的主要负责人之一。
　　“进攻黑木崖难度不小，且必定伤亡巨大，强攻乃是下下之策，目前可行的方法就是……”林平之手指点点，指了地图上的多个地点，道：“这些都是魔教的附属，江湖左道，我们可以给他们一条活路，然后，驱狼吞虎！”
　　与六扇门做对，绝对是必死，还是与整个朝廷敌对，而如今魔教眼看就要被覆灭，就算与之做对也不用担心之后的报复，那些左道自然会选择攻上黑木崖，寻求一丝活命的机会。
　　蓝凤凰站在林平之身后，待林平之讲完，说道：“我五毒教可以为那些左道提供毒药，抹在兵器上，见血封喉！”
　　“毒，嗯，也可。”林平之点点头，六扇门作为江湖最正面的形象，自然不能使用毒，但是给那些左道却完全没问题，可多消耗黑木崖的力量，减少六扇门的伤亡。
　　目前黑木崖伸向外面的，所有的触手都被斩断，对日月神教遭袭还一无所知。
　　几个长老拼命闯出包围，把消息带到黑木崖，黑木崖的人才知道日月神教已经危在旦夕。如此还是有很多人不相信，毕竟日月神教太过强大，从来都是他们侵犯别人，哪有别人打他们的道理。
　　六扇门才成立两年，又怎么可能有那样的实力，全面围剿日月神教？
　　唯一的可能是出动军队，曾经的几次围剿，也早已证明军队可能消耗掉他们大部分的力量，却难以阻止高手的逃离，不可能一下子，如用石头砸鸡蛋一样，把他们几乎所有据点都碾碎。
　　直到黑木崖派出几波人出去调查，却音信全无，他们这才确定事情不妙，整个黑木崖都慌乱起来。
　　白虎堂“雕侠”上官云，风雷堂童百熊，鲍大楚、秦伟邦等，还在黑木崖的堂主长老全部聚于一堂，所有人都知道情况不妙，必须拿一个策略出来，否则被围困在黑木崖是必死之局。
　　然而在黑木崖，还可以靠地势守一段时间，一旦冲下去，那能活命的机会就少之又少，左右为难之中。
　　“教主怎么还没到。”秦伟邦问道。
　　这种时刻，只能让教主东方不败拿主意，不过他们派人去说明情况，请东方不败主持，却一直没得到回复。一个个心中焦急，只是都不敢做冒犯东方不败之事，才强行按耐住等待着。
　　童百熊站起：“我去看看。”
　　他与东方不败是多年的兄弟，于东方不败多有恩情，却是不担心遭到迁怒，急急赶往东方不败隐居之所。
　　“东方教主在哪儿？”童百熊找上杨莲亭，毫不客气地问道。
　　若是平时，童百熊以这样的语气对他说话，杨莲亭说不得要气上一顿，不过此刻他没心情在意这些。要说急，他比外面的人更加着急，犹豫片刻，才道：“教主他在月余前就已经离开，说是去寻那雪先生印证武道，如今还未归来。”
　　“这可如何是好！”童百熊一听，便知道情况不妙。
　　如此动荡时刻，也只有东方不败还在，还能给他们一个主心骨，稳定人心，然后带领他们走出困境。一旦知道东方不败早已离开，整合日月神教必定会动荡，甚至崩溃。
　　他也明白过来，杨莲亭为何一直拖着，立下决断，配合杨莲亭，继续拖着，制造东方不败还在的假象，等待东方不败归来。
　　作者留言：
ps：卡文，卡了好久，好痛苦(＞n＜)……求票，我需要票票来安慰。


第一百五十二章 不眠之夜
　　冬雨在吃饭。
　　吃起饭，就习惯性地把筷子伸向鱼啊肉啊上面，直到吃了一半，发现仪琳好像一直没动筷子。
　　一瞧，啧啧，那眼神太可怜了，像被抛弃的小狗。
　　虽然说冬雨是肉食动物，但也不是完全不能吃素，给仪琳点面子，艰难地向大白菜伸出筷子，夹出一片。看着白白绿绿的颜色，好嫌弃，再看仪琳那受伤的眼神，勉勉强强，勉勉强强，小小咬一口。
　　“还不错。”冬雨咀嚼一口，咕噜吞下，非常违心地称赞一句。
　　仪琳看冬雨吃得那么艰难，怀疑菜是不是有问题，也尝了一口，明明很好吃的！竟然像在吃什么可怕的东西一样！仪琳愤愤一眼，她的心已经死了，已经不会再痛。
　　倒是曲非烟那里给出个真心的夸赞，让仪琳的心情好一些，还是曲非烟好。
　　夜晚，仪琳睡在中间的房间，冬雨睡在她右边的厢房，曲非烟则在她左边。夜深，三盏灯都熄灭，曲非烟打开窗户，抬头，看不到月亮的踪影，又是一个无光之夜。
　　要不要把东方不败的身份告诉仪琳，东方不败是不是想对仪琳不利，如果说了会怎么样……
　　思绪很多，不过相比与仪琳和东方不败，她实在太过脆弱，就像是夹在两块巨石之间的小虫子，一不小心就会被碾碎。
　　至少目前还看不出东方不败对仪琳有恶意，曲非烟安慰下自己，关上窗户，躺在床上，却怎么也睡不着。没有恶意，怎么可能，没有恶意堂堂日月神教教主，会男扮女装，潜到仪琳身边？
　　紧紧捏着被子，曲非烟呜呜几声，最后闷头盖上被子，当起鸵鸟。
　　仪琳的房门无声地打开，一身修长的身影仿佛幽灵一般飘入，站立在仪琳的床前。仪琳整个身子都缩在被子中，睡姿不怎么老实，被子鼓成一坨，一颗圆溜溜的脑袋露在外面。
　　黑影在她床前待了一会儿，目光却不断在房间中扫视着，仿佛黑暗完全构不成影响，在窗户和大门停留片刻。
　　似乎没找到要找的东西，就要起步离开，却突然停下。一只手伸出，放在仪琳的小脑袋上方，手上天地精气涌动，几乎要扭曲那一片的空气，手缓缓朝仪琳的脑袋靠近。
　　行至半路，那手一停，散去力量，收回，而后干脆离开，门被一股无形的力量带动，关上。
　　黑暗中，仪琳睁开眼，眼中是毫无睡意的清醒，身上紧绷的肌肉和已经全面调度的内力慢慢放松潜伏下来，然后深深叹口气，蒙住脸喃喃道：“每天都要这样试探，累不累啊……冬雨你这个笨蛋……所以说，我最讨厌勾心斗角了。”
　　夜，沉沉睡去，仪琳也没心没肺的继续睡，曲非烟在被子中翻来覆去，呜呜呜叫，半夜冬雨房间中灯光亮起。
　　日月神教的几个主要据点，还在彻夜厮杀。
　　“杜长老！那个就是杜长老！他的胡子我认识，快追！追！”一个捕快挥舞着大刀大喊着。
　　身后，两队苍云卫锁定目标，瞬间突进，一步一闪，快速拉近距离。杜长老吓得屁滚尿流，心中大骂，我衣服换了，头发割了，脸上还抹上一堆胭脂，竟然还会被发现。
　　边走，边从怀中掏出匕首，使劲割着自己的胡子，他不信把胡子都割掉，那些个捕快还认识他！
　　跑了许久，终于借助地形甩掉那些苍云卫，小腹有些涨，便跑到一棵树下解决。突然一个教众打扮的男人跑过来，盯着他的小丁丁看着，然后扯开嗓子大喊：“杜长老在这！他的小丁丁我认识！快来人啊！”
　　“艹艹艹艹艹”杜长老口中大骂着，抓起裤子就跑。
　　带队的黄衣捕快听到声音，嘴角一抽，不敢相信六扇门打入魔教中的，竟有如此神人。
　　尽管十分凌乱，他还是率领着几个红衣捕快，朝声音出现的方向追去，果真看到一个提着裤子怪模怪样的男人在逃跑，只能感叹一句‘看丁丁识人，我六扇门果然人才辈出’然后追杀上去。
　　由于日月神教重要人物的长相特征都被详细记载，那些个长老堂主，为逃命各显其招。
　　有人穿女装，有人戴假发，有人剃光头，有人装残疾……
　　不过六扇门中人才众多，还是将他们一一识破，最终仅仅有三位高层逃出去，其余都落入法网，近乎被全剿，嗯，抓住一群变态。
　　自此，围剿魔教第一步大获成功。
　　各个战点同时行动，不过消息的汇聚较慢，即使以六扇门的效率，也要十来天才能完成全部统计。
　　接下来的行动，需要等待各地战场结束，六扇门抽出人力，去迫降那些左道，并驱使他们前来做先锋，需要个把月的准备时间。
　　黑木崖山脚下的几个出入口，已经被苍云卫重重包围，甚至还出动二十队的精铁卫，若日月神教的人敢就此冲下来，此地定然会化为巨大的血肉搅拌机，吞噬一切。
　　黑木崖上，即使有童百熊和杨莲亭极力遮掩，人心的不安和怀疑也在渐渐扩大，整个日月神教总堂，弥漫着各种负面情绪，下面的人已经开始混乱起来，那些长老堂主，也在蠢蠢欲动。
　　“杀下去，杀下去才是活路，留在这里是等死！”丘长老红着眼嘶吼道。
　　桑三娘拉住丘长老，同样吼道：“发什么疯！你又不是没瞧见，老莫带他的人冲下去，还没十个呼吸时间，全死了！全部都被那苍云卫砍死了！”
　　“只要我们全部一起上！老子就不信他们能把我们全杀光！只要老子能逃出去，一定让那些狗东西付出代价！”丘长老挣开桑三娘的手，吼叫着就要出去，童百熊直接一拳将他揍飞：“冷静点了没！”
　　丘长老躺在地面上，半响才动弹一下，抹掉自己嘴角的血液，站起，看着童百熊冷冷道：“东方不败呢？他跑了？”
　　果然，要完全掩饰是不可能的，童百熊叹一口气。
　　“教主到！”突然从外面传来一阵声音，一人从门外缓缓走进，其身后跟着杨莲亭，那人一瞧这乱七八糟的样子，眉头一皱，却没有说话。
　　长老堂主们看到那人，却都心中一定，恭敬道：“教主！”
　　杨莲亭朝童百熊微微点头，童百熊长舒一口气，心中却没有放松下来。
　　作者留言：
ps：第二更……我快被卡死了QAQ……没办法保证一定有第三更，不过我会努力的。


第一百五十三章 似曾相识燕归来
　　整个江湖都燃起战火，一片烈焰朝天，铁与血弹奏出沙场战曲。
　　一阵阵不断放大的战曲音波，肆意荡开，在北国的地图上，以几十个点为源头，一直扩散，距离近的则融合，成为一个更大的源头，短短七八天，六扇门与魔教的战事，便传播遍小半个北国。
　　而仪琳，在命运女神的安排下，每一步都踏在战曲音波之外，那是另外一个世界。
　　她没有听到杀戮声，没有看到死亡的颜色，那片染血的天空，永远在其脑后。每天就过着吃喝玩乐，顺便调戏下曲非烟，满足下某只大号好奇宝宝的好奇心，这样悠闲自在的生活，一日一日，向恒山靠近。
　　“仪琳，你说一年为何有春夏秋冬四季，一月为何有阴晴圆缺，一日为何有白天黑夜。”好奇宝宝冬雨看着天气渐冷，秋冬易转，路人身上衣服逐渐变厚，突然发出这个疑问。
　　这对仪琳来说只是基本常识，不过如果提出星球的说法，太过惊世骇俗，要以这个时代的人所能理解的说法……
　　仪琳聪明的脑袋瓜一动，便道：“因为生命在于运动啊，动起来才是活的，不动就是死了，就算是外面那看上去一动不动的小虫子，它里面的血液心脏，肯定也都是在不断运动的。”
　　“你是说，日月四季，都是有生命的？”冬雨微微惊讶于仪琳的发言，不过这个世界上也有日神月神四季之神的说法，倒不至于太过骇人。
　　仪琳点头道：“自然，大地在运动，月亮在运动，这太阳，也是在运动，生命不息，运动不止。四季流转，月亮圆缺，白天黑夜，都是它们运动所造成的现象，除非天地毁灭，否则这些都不会变化。”
　　冬雨若有所思，虽然好奇，但还不至于去问仪琳这大地日月是如何运动的，对冬雨来说，只要一个能接受的说法和道理。
　　许久，冬雨接受了仪琳的解释，至少这样的解释，比古代典籍中那些玄乎的说法来得真实，也来得有说服力。生命，在于运动，在于变化，这样想着，冬雨隐隐感觉，这个世界都有些不一样了。
　　仪琳往窗外一看，发现一人担着糯米糕过来，顿时口水直流：“非烟非烟，你看那个，那个好像很好吃的样子。”
　　“好啦好啦，别摇，我去给你买。”曲非烟无奈道。明明年龄比她大，本领更是不可思议，可是这性格……有时候根本就是个小孩子，离不开人的照顾，好让人操心。
　　“非烟最好了！”仪琳给曲非烟一下拥抱，眼睛笑成月牙。
　　小时候定闲师伯下山的时候，就经常给她带糯米糕回来，糯米糕吃的不仅仅是味道，还是回忆。
　　曲非烟一脸嫌弃地挣扎开，跑下楼去买糯米糕，见曲非烟走远，仪琳脸上的笑容渐渐消失，叹一口气，然后看着对面的冬雨。
　　“我要走了。”冬雨说着。
　　仪琳平静道：“我知道。”
　　“其实，我跟在你身边，是为寻那雪先生，如今将至恒山，那雪先生还没出现，我也没必要继续跟着。”冬雨继续道。
　　仪琳点头：“我知道，你每天晚上都跑到我房间，假装要对我动手，想借此引出雪先生。”
　　冬雨微微惊讶，小尼姑的敏锐，还真出乎意料。
　　不过，这样才是正常，毕竟是仪琳，不可思议的小尼姑仪琳。冬雨看着仪琳，感叹道：“若六年前就能遇到你，这……很多很多，也许都会不一样吧，我们一定会成为很好的朋友。”
　　六年前我还在恒山，如果六年前你上恒山，绝对不会是什么愉快的相遇，比起成为朋友，我被你一剑戳死的可能性更大，仪琳撇撇嘴，心中诽谤。
　　冬雨见状，笑笑，然后认真道：“还有，冬雨只是一个化名，我的真名叫东方不败。”
　　“开始不知道，后来就猜到了，只是没想到江湖中传说的，凶残可怕的东方不败，会是你这样的人，说实话，很失望。”仪琳依旧平静。
　　冬雨哑然失笑，伸手想摸仪琳的脑袋，被躲开，留下一声保重，便转身离开。曲非烟买到糯米糕回来，见冬雨不在，一问，得知冬雨已经告别，顿时像过年一样，心情好得不得了。
　　少一个人，两人的速度变快许多，本来就已经接近恒山，一加速，在第三天的时候就到恒山脚下。
　　看着熟悉的景色，仪琳欢呼着，拉着曲非烟就朝山上跑去。
　　速度飞快，曲折的山路，对她完全构不成阻碍，没多久，恒山派的山门就出现在眼前。仪琳把曲非烟往一个师姐手里一丢，让她安排一下，自己则朝她们的小家跑去。
　　她就像一只归来的燕子，扑腾着小翅膀，乘风滑行，哗的一下，就飞到那个住了十多年的地方。那是一块只属于她们的地方，左边一栋是她的房子，右边一栋是雪诗燕的房子，不远处，是一个属于她们的厨房。
　　到家咯！仪琳跑到自己房前，看到门还是开着的，窗户也是开着的，便在门外把包裹，准确地丢到床上，然后往厨房跑去。
　　进去一看，却发现炊烟袅袅，锅里面还有什么东西在炖着，人却不在。
　　诗燕姐去哪儿了？大叫一声肯定会有回应，但是仪琳还是想给雪诗燕一个惊喜。转了转，直接向雪诗燕的屋子跑去，小心推开半掩着的房门，雪诗燕果然在那里，正在窗户下借光缝衣服。
　　不过这时候，雪诗燕的手已经停下，慢慢抬起头，与仪琳目光对上。
　　“诗燕姐，我回来了！”仪琳露出个灿烂的笑容。
　　雪诗燕眼神平静，表情从容，把手中的针往桌上一插，使劲把手里的衣服往针线包中塞，塞了半天塞不进去，放到左手，放到右手，呆呆地看着，然后把衣服放到桌上。
　　站起来，走两步，神奇的左脚绊右脚，差点来个平地摔。
　　仪琳连忙跑过去，一把扑到雪诗燕的怀中，雪诗燕后退两步，接住仪琳。仪琳的小脑袋埋在雪诗燕的怀中，感受那熟悉的香味和宁静，双手穿过腰紧紧抱着雪诗燕：“诗燕姐，我好想你。”
　　“我也一样。”雪诗燕把脸贴在仪琳的脑袋上，轻轻抚着她的背，眼睛流露出笑意，心渐渐平静下来。
　　作者留言：
ps：第一千首定的加更，想说是第三更。然而已经是第二天了，QAQ。明天大概不会卡的这么厉害了吧，应该……还有那个，推荐票，新版已经出来，投推荐票有经验的哦，做任务可以升级哦，升级增加推荐票哦。


第一百五十四章 情侣装
　　过后，仪琳发挥仅有的节操，跑去和师父师伯们照个面，把曲非烟的事情交代一下，然后再去看看曲非烟。
　　曲非烟抱着胸抖着脚，一脸鄙视道：“一到恒山就把我抛弃的小尼姑呦，找我有什么事？”
　　“非烟，我错了。”仪琳发动装可怜神功。
　　曲非烟蒙住自己的眼睛，对装可怜神功产生百分百抗性，无情道：“如果认错有用，那还要捕快做什么？”
　　仪琳无可奈何，最后只能用非常深沉地语气说着：“非烟，你懂的吧……”
　　却没想到，这句话出乎意料的有力，曲非烟安静了许久，放下双手，脸上挂满泪水，双眼红肿。仪琳立即想到，曲非烟已经和她相依为命的爷爷分开好几年，如今她爷爷行踪不知生死未明。仪琳敲了敲自己的脑袋，哪壶不开提哪壶！
　　“仪琳……”曲非烟流着泪抱住她，哭了好久，然后让她早点回去，不要离开太久。仪琳深感愧疚，摸摸她的头，并承诺让六扇门留意曲洋的消息，得到曲洋的行踪定然第一时间通知她。
　　安慰过曲非烟后，仪琳决定这一整天，都和诗燕姐黏在一起，要把这几个月缺失的诗燕力，全部补回来。
　　经过一天的充能，晚上的时候，仪琳在被窝中睁着大眼睛，怎么也睡不着。
　　而雪诗燕，觉得这几个月的不安，全部被一扫而空，躺在床上，没一会儿就安心的沉沉地睡去。半夜，突然一阵敲门声，声音很小，不过那熟悉的频率，仿佛敲在心脏上，雪诗燕一下子醒过来。
　　随便披上一件外衣，打开门，便看到仪琳穿着睡衣抱着个枕头站在门口，可怜楚楚地看着她：“诗燕姐，我睡不着，可不可以过来和你一起睡？”
　　“进来吧。”雪诗燕摸摸她的头，牵着她的手走进房间。
　　仪琳像个小泥鳅一样，一下就钻进被窝中，雪诗燕去把门关上，然后也钻到被窝中，仪琳立即像八爪鱼一样缠上，小声一句：“晚安。”没一会儿，雪诗燕便发现仪琳已经睡着。
　　不过此时，她却毫无睡意，低着头看着仪琳的睡颜。
　　眼睛、鼻子、嘴巴、睫毛都还是那么漂亮，不过已经长大了，以前的时候，那么小的一个，现在只比她矮小半个头，这么大的人，却还和以前一样，就爱往她怀里钻。
　　想到以前的仪琳，想着现在的仪琳，然后又想到未来的仪琳，时间不知不觉中流逝。
　　直到天蒙蒙亮的时候，雪诗燕还异常清醒着，看到仪琳还在她怀中香香地睡着，这个小坏蛋，自己睡不着就来折腾她，现在倒好，她一整晚没睡。雪诗燕摸着小坏蛋的脸，鼻子对碰了一下，宠溺道：“小坏蛋。”
　　仪琳醒了，闭着眼伸手摸摸，发现身边的人不在，这才睁开眼睛，发现已经日上三竿。
　　洗簌过后，不出意料的在厨房见到雪诗燕，两人吃过一顿不知道是早餐还是午餐的饭，仪琳就跑去看望师父师伯了。她突然觉得自己好没良心，昨天只是和师父师伯打个招呼，就一直呆在雪诗燕身边。
　　结果她们的倒是很体谅，毕竟手下那么多弟子，每个消失一阵都要去多想念，那还不得思念而死，早已习惯。
　　仪琳到处转了一圈，最后找到风小小，风小小却毫不领情，推着她道：“师姐快去陪诗燕姐姐吧，你不知道这半年时间，诗燕姐姐有多想你，师姐要是辜负了诗燕姐姐，小小可是会生气的哦。”
　　……仪琳被推着离开，总感觉风小小的话很不对劲，什么叫辜负，她们可都是女孩，又不是那种关系。
　　到雪诗燕门外瞧瞧，看到雪诗燕在房间中缝衣服，仪琳便回到自己房间看看，发现一切都和自己离开的时候一模一样，干干净净点尘不染，每一件东西的摆设都没有移动过。
　　她把自己的包裹解开，里面的私人物品分类放好，突然摸到一个东西，是那幅画，想了想，直接挂到墙上，毕竟画的挺好看的。
　　做完之后，她又跑到雪诗燕的房间中，坐到雪诗燕身边看她缝衣服。
　　看久就感觉有些无聊，左看看又瞧瞧的，见到旁边叠放着一堆没见过的衣服，拿起来摊开一看，是几件男装，不过，诗燕姐想穿男装？似乎和诗燕姐的身材不合？
　　仪琳比划一下，直接把自己身上的衣服一脱，换上男装，出乎意料的合适。
　　“诗燕姐，这衣服是给我做的？”仪琳跑到雪诗燕面前炫耀了一下帅气的自己，雪诗燕脸微红，点头，然后继续低头缝衣服。
　　仪琳找个铜镜，仔细欣赏着自己，说道：“这衣服的款式，和捕快制服有点像。”
　　“看你穿捕快制服的时候，就觉得你很适合男装，然后这几个月又有空闲，慢慢的学着做衣服。前面两件做的不好，后面去找哑婆婆帮忙，慢慢的就学会了，然后我觉得做衣服也挺有趣的……”雪诗燕道。
　　“嗯嗯，我是很适合男装啦，穿着超帅气的。”仪琳不住点头表示同意，然后又道：“哑婆婆啊，她手艺很好的，我小时候的衣服都是哑婆婆帮忙做的，她现在还好吗？”
　　“很好，前两天才见面，她还送给我一件衣服。”说着，雪诗燕把手中针线一放，翻出一件白色的衣裙道：“就是这件。”
　　仪琳拿过看了看，奇道：“这件衣服的款式，好像也有点捕快制服的感觉，不过更加女性化一点，似乎和我身上穿着的是一套……”仪琳歪歪脑袋，脱口而出：“情侣装！”
　　“情侣装？”雪诗燕身体一下子僵住，心跳瞬间加速三倍。
　　仪琳挥挥手道：“只是一种说法啦，情侣装是一男一女穿的，一般情况是恋人秀恩爱，通常我们遇到这种恩爱狗，就直接打死……你这只是巧合，不一样，不过，诗燕姐要不要穿上试试？”
　　虽然，虽然非常想穿上去，试一试所谓去情侣装，不过雪诗燕终究还是脸皮太薄，做不出这种羞耻度的事情，摇头拒绝。
　　仪琳本来就是随便问问，倒也不勉强，然后，慢慢开始说起下山的这段时间发生的事情……
　　作者留言：
ps：肚子饿的作者，拿起一袋狗粮啃了起来，觉得太自私，于是给大家也发了一袋狗粮，狗粮很好吃的，大家一定要吃完哦~\(RQ)/~


第一百五十五章 半个宗师
　　“……所以说，任盈盈的真名应该叫任坑爹才对，她爹都差点给她坑死了。”仪琳说着，哈哈大笑起来。
　　雪诗燕神色莫名地看着她，问道：“那个任盈盈，很漂亮？”
　　“哈？”仪琳转头，奇怪地看着雪诗燕，脑袋中蹦出‘争妍斗艳’四个字，诗燕姐这样的美女，自然是对自己的容貌超级自信的，她一直说任盈盈多漂亮，诗燕姐肯定产生比较之心。
　　“你们两个是不一样的啦，她是坏女人，你是好女人，比不了。”仪琳摇摇头，想想又道：“其实还是你更漂亮一点，她太坏了，减分，哦，要看她的画像我房间中有，什么时候……”
　　雪诗燕立即站起来，拉着她，就往她的房间走去。
　　“不用这么急，以后有时间……”仪琳感到莫名其妙，最后摇摇头，实在不懂女人对于容貌的执着，没想到诗燕姐也不能幸免。不过容貌这种东西，并不好比较，到一定程度比的就是气质性格背景这种虚的东西，很难真正分上下。
　　打开门，窗户是开着的，窗外光线照射进来，整个房间都很亮，墙壁上的那副画，看得清清楚楚，两个女人并立着，一个温婉仕女，一个光头尼姑。
　　雪诗燕一眼就看到，走到画前，皱眉道：“任盈盈在笑？”似乎笑得有点幸福。
　　“那人经常口不对心的，那天一直闷闷不乐的样子，结果真正画的时候，她又笑的很开心，还装作很纯洁的样子，特会装，这人……”仪琳边说着任盈盈的坏话，边看着画像。
　　仪琳越说，雪诗燕的眉头就皱的越深，好一会儿才非常严肃地对仪琳表示，她也要画一幅同样的画像。
　　“这不用，她要离开才画的，友谊的象征，我们又不会分开，才不需要这种东西。”仪琳连忙摇头，然后晓之以理道：“你又不会……”她突然一顿，问道：“诗燕姐以后会嫁人吗？”
　　雪诗燕摇摇头，仪琳这才笑道：“对啊，诗燕姐不会嫁人，我自然也不可能去找男人，所以肯定会一辈子在一起，没必要做那种形式的东西。就算在恒山上待闷了，我们也可以下山去玩……”
　　此话一出，雪诗燕终于不再要求什么画像，就深深地看着她，把她都看得有些害羞――她猛然间意识到，刚才这句话好像是在表白哦！明明不是那个意思的！
　　两人之间的气氛慢慢变的有些奇怪起来，仪琳低着头，不自在地玩着自己的手指，时不时抬眼看看雪诗燕。
　　“厨房里的东西差不多了，我去看看。”雪诗燕出声，让凝固的空气重新开始流动。
　　仪琳得到解放，欢呼着要去吃好东西，两人之间又恢复往常的轻松气氛。跑到厨房中，仪琳就站在雪诗燕身边看着她做糕点，然后自己去洗洗手也尝试着帮忙，弄得一脸面粉，嬉嬉闹闹。
　　慢慢的，太阳向西边倒下，斜斜的影子，天空的红霞，勾勒出一张夕阳图。
　　仪琳坐在门前，整个人半躺在雪诗燕的腿上，看着夕阳，说道：“差点忘了，说起来，我在回来的路上，可遇到一个了不得的人，不是普通的先天哦，感觉和你有点相似，又似乎截然相反。”
　　然后，仪琳就慢慢说起和冬雨的相遇，接触，慢慢的又讲到自己怎么发现冬雨就是东方不败，东方不败除了武功又是多么名不符其实。
　　雪诗燕突然说道：“冬雨姐姐？东方不败可不是女人，当然，也不是男人。”
　　仪琳眼睛瞪得大大的，不是女人不是男人？
　　“东方不败修炼的是葵花宝典，葵花宝典的创始人也对先天之后的境界有过探究，在宗师手札上面留下一笔。所以，就我所知，想要修炼葵花宝典，就必须先自宫，才能迈出第一步。”雪诗燕如此说道。
　　仪琳目瞪口呆，突然想起任盈盈说过葵花宝典和辟邪剑法同出一源，又想到自己所创的，与辟邪剑法配套的内功心法，林平之是有她的帮助才能修成，其他人的话，确实需要利用自宫来度过最难的光卡。
　　这样看来，辟邪剑法原本的心法，很有可能需要自宫来修行，葵花宝典……也需要挥刀自宫！
　　“东方不败，竟然是，是个太监……”仪琳顿时有种三观破碎之感。
　　雪诗燕皱眉，她的三观也接受到挑战，道：“宗师之境，三花聚顶五气朝元，修行葵花宝典者，身体不全，不可能达到三花聚顶之境，应该会一直停留在先天才对。按你说的，他似乎已经迈出半步，怎么可能……”
　　关系到修行的事情，仪琳和雪诗燕都非常重视，特别是雪诗燕目前在关键时刻，遇到这种大问题可不妙。
　　雪诗燕再问些东方不败的资料，仪琳便把从任盈盈那里得知的，全盘告知。
　　“你是说，在六年前他突然放下俗物，隐居黑木崖，并且宠幸杨莲亭，任其为所欲为，甚至还听杨莲亭的调令，帮他做了几件大事？”雪诗燕表情凝重，似乎抓住了什么，竭力思索着。
　　仪琳点头，又道：“他似乎很关注，那些天道、人心、万物之间的关系，观念不似常人，按理说也不可能突然就爱上一个男人。”
　　“爱上？！”雪诗燕仿佛想通了什么，慢慢咀嚼着这两个字，半响，由衷感慨道：“东方不败，北国第一人，果然名不虚传，竟然在无路的情况下，还能走出一条古宗师之路，如此惊才，恐怕能与童姥比尖。”
　　“古宗师之路？”仪琳好奇道。
　　雪诗燕解释道：“如今的宗师，按照道家的说法，就是三花聚顶五气朝元之境。不过在古代，第一个宗师还没出现之前，就有不少人推演先天之后的路，那时候惊才艳艳者，通过各种方法踏出那一步，成就宗师。不过开始的时候，大多都只是走出三花聚顶，或者五气朝元其中一条路，并且认为两条路是无法并行的。直到一位无名氏成功把这两条路合在一起，这才有如今的完整的宗师之法。东方不败身体不全，无法三花聚顶，却依托寄情之法，绕过这一步，直接五气朝元。”
　　作者留言：
ps：今天没有加更，想早点睡，好好休息一晚。


第一百五十六章 寄情之法
　　“寄情之法？”那是啥？仪琳懵逼中。
　　雪诗燕想想，尽量用浅白的说法，解释道：“寄情之法，得从三花聚顶五气朝元开始说。三花聚顶中的三花，即三华，人的精气神三华，三花聚顶也就是人的内在达到圆满状态。三花聚顶与五气朝元相辅相成，要只修行一个几乎是不可能，唯有古时代宗师道路的那些开辟者，每一个时代的天骄，才可能做到。东方不败身体不全，三华无法圆满，却依靠寄情之法，将自己的破绽转移到杨莲亭身上，从而让自身取得圆满之意。虽然依旧无法三花聚顶，却能绕过限制，直接成就五气朝元。此法得有大魄力，大智慧者，才能走得通。”
　　“哈？”仪琳继续懵逼，她就知道，正统的修行法就是喜欢说这些形而上的概念，什么破绽啊，圆满的，寄情的，一点都不科学。想了好久，问道：“三花聚顶五气朝元，和内五行外五行什么关系？”
　　“内五行外五行？似乎某些古老的传承有这样的记载，某段时间，三花聚顶被称之为内五行修行，五气朝元被称之为外五行修行。”雪诗燕沉思片刻，从记忆的角落找到这些东西。
　　这样一说，仪琳就懂了，宗师的修行，也就是精神力量达到某种变化，从而能与五脏六腑之气和天地精气融合。
　　因为是精神上的修行，注重那种又虚幻又玄奇的境界，也是正常。
　　具体的仪琳也不去追究，毕竟她修行的，一直是自己的那一套体系，思维已经不可能转到当下正常的那套修行体系。不过如此的话，东方不败就应该相当于修行外五气的古宗师，难怪一直神神叨叨天人万物的。
　　仪琳趁机问道：“诗燕姐，你知不知道那些，可以调遣五脏六腑之气，形成如寒冰内力的那种修行方法？”
　　“五脏六腑之气？”雪诗燕和仪琳在一起这么久，自然也清楚仪琳口中的五脏六腑之气是什么，知道仪琳也在探索宗师之路，思索片刻道：“宗师的修行在境界，前人给我们留下的，只是一个正确的方向，具体修行每个人都不一样，需要看个人情况。那些提前利用五脏六腑之气的法门，并不是说境界到位，而是自身天赋的缘由，只有那些天赋异禀之人才能学会。这些功法，又被江湖人称之为绝学，毕竟传承太过困难，一旦找不到合适的人选，就很容易失传。不过现在似乎，一些上乘的功法，都被称之为绝学…普通江湖人对太深奥的东西不理解。”
　　天赋？这种犯规的东西，仪琳心中郁闷不已，原来她找到的已经是寒冰真气全部修行的法门了。
　　不行，也许她也有某些天赋呢？让刘明月多找几门这样的功夫，她一个个试过去，如果能找到与自己精神契合的，五脏六腑之气配方，说不定能够从中找出精神力量与五脏六腑之气融合的关键。
　　雪诗燕说完，摸着仪琳的手背，看着夕阳，又感叹道：“只是可惜，寄情之法破绽太大，一旦寄情的对象被被人控制住，他的生死也将操纵与他人之手，寄情对象一死，他也得殉情。而且此法，五气朝元已经是尽头，前面再也无路。”
　　好诡异的寄情之法！仪琳微微有些惊悚，不过对于雪诗燕后面的说法，她却不大赞同，道：“事在人为，路是人走出来的，一条路走不通就换一条，多动脑，总会想到办法的。”
　　“你这说法，童姥也有提起，说是祖师爷逍遥子经常说类似的话，倒没想到仪琳和我们祖师爷的看法一样。”雪诗燕惊讶道。
　　仪琳眼睛一眯，笑道：“这叫英雄所见略同。”
　　雪诗燕在仪琳脸上划一下，说她脸皮厚，而后又道：“照你这样的说法，倒也不是完全没有可能。倘若东方不败能恢复男儿身，或者直接成为完整的女人，再以大毅力大魄力废去寄情之道，重走宗师之路，那三花聚顶五气朝元应当不成问题。毕竟单论境界，东方不败比我还高上半筹，已然是宗师中人。”
　　……变成男人？做外科手术给他接上那东西？变成女人？难道还直接给他移植一套女性的器官？先不说目前医疗环境做成这种事的可能性多少，就算能成功，身体的均衡也会被打破，表面完整，实际上只是更加残破而已。
　　见到仪琳不可置信的模样，雪诗燕笑道：“别以为不可能，宗师之道比你想象的还要神奇，童姥的八荒六合唯我独尊神功修成，甚至能够逆反天地规律，返老还童，东方不败有那样的才华，若能找到路，变成女人又有什么不可能的。”
　　变男变女，返老还童……仪琳突然觉得，这个世界的仙人传说，说不定就是这伙不科学的人搞出来的！
　　“你要想想，天地阴阳，演化万物，万物皆有无限可能。如那青虫，有的生命一到，便化为尘泥，又的却结茧夺取天地造化，然后破蛹而出，变化成蝴蝶飞蛾。如此不可思议的事情，在天地间却只是寻常，男人变成女人，比之总没那么神奇吧。”雪诗燕说着，这次不仅仅是说给仪琳听，也是在告诉自己，梳理自己的宗师之道。
　　这样一说，仪琳倒是想起，自然界中雌雄变化的动物也不是没有，人体内沉睡的基因无数，也许就有那种基因。
　　虽然说，激活沉睡基因，人体发生异变，这种事情只在幻想的小说电影中。但这个世界有内力的存在，内力甚至能和精神力量进行转化，虚实的界限一定程度被打破，倒也不是完全没可能。
　　另一种的话，如果能做类似虫结茧的状态，回到母体的状态，女变男不说，男变女确实有可能。
　　毕竟人类在胚胎的时候，都是女性，后面在基因程序下，发生多重变化，这才分化出男性。而在这分化的过程中，母体摄入某些激素，则有可能干扰这种分化，让本来要成为男性的胎儿变成女性。
　　如此向想来，模糊一定的前提条件，男变女，确实是有可能，毕竟有返老还童那么不科学的例子摆着。
　　想着，仪琳突然噗哧一笑：“东方不败喜欢穿女装，还喜欢假扮成冬雨，看他的行为举止，现在心里上已经是女性，说不定以后还真有可能变成冬雨姐姐，不对，应该叫东方姐姐。”
　　不过仪琳也只是随便说说，毕竟这种事情的可能性太小，就算宗师之中，已知也只有天山童姥身上发生过这样不科学的现象。
　　两人就此略过这个话题，仪琳问起：“那个，逍遥子是个什么样的人？我觉得能和我有同样看法的人，肯定很厉害的。”
　　雪诗燕无语，摸摸她的厚脸皮，说道：“祖师爷只有童姥见过，我们都不清楚，不过可以肯定其修为，已经超越宗师之境，是古往今来在武道上面走得最远的人之一。只是早在童姥创立灵鹫宫之前，祖师就已经离去，如今谁也不知道他的行踪，也许早已坐化……”
　　作者留言：
ps1：这章口胡设定比较多，毕竟是幻想小说，不用太较真。宗师的设定，表面上应该都抛出来了，当然仪琳的修行，会有另一套相对合理的解释。
ps2：推荐票哦，不要忘了投推荐哦。


第一百五十七章 黑木崖血战
　　仪琳和雪诗燕在恒山上过着自由自在的日子，直到半月后，才从六扇门那里得知当前激烈的战况。
　　这时候，六扇门已经开始对黑木崖展开总攻，或者说为活命甚至为洗白自己的左道邪派，与黑木崖日月神教教众惨烈厮杀着，毕竟以后这个江湖上，左道邪派绝对难以生存，眼前的是唯一的活路。
　　林平之是这次行动的总指挥，亲自到黑木崖山脚下主持，在他身边围绕着八位黄衣捕快，一起讨论着战况，目前整个六扇门的小半力量都投入到这场大战中，决心一战歼灭魔教。
　　热烈讨论中，一位红衣捕快进入帐篷，林平之示意大家停下，当即问道：“战况如何？”
　　“一切顺利，十二左道，七大邪派，全力进攻，此刻已经攻入半山腰。”红衣捕快脸上挂着兴奋之色，打上黑木崖，实乃前所未有的壮举，能参与到这一战中，必定会名留青史。
　　大家都可以高兴，唯有作为总指挥的林平之必须冷静，他面色依旧凝重：“不可轻视，黑木崖为魔教老巢，经营多年，高手云集，机关密布，没那么容易拿下，接下来的后半程，才是最困难的时候。”
　　众人皆知林平之所言在理，又开始分析推演起目前的形势，不过六扇门对黑木崖的渗透不足，资料有限，难以做出准确有效的判断。
　　林平之见状，让他们先讨论着，自己则走出去看看。
　　以他的实力倒也不怕什么意外，不过谨慎之下，还是叫上令狐冲。
　　令狐冲在魔教据点的战场上，斩杀一位长老，立下大功，直接晋级红衣捕快。这次围攻魔教，他心中矛盾着，对杀戮啊功名利禄这些东西，他其实并不喜欢，但是师父又承诺一旦成为黄衣捕快，就把小师妹许配给他。
　　而这次的大战，就是最快的晋升途经，否则一旦与魔教的大战结束，整个江湖进入相对和平的环境，想要成为黄衣捕快就得熬资历了。
　　小师妹已经长大，如果他不快点的话，哪个坏小子出现……他会想死。
　　“不付出，哪能得到什么。”林平之与令狐冲早已成为无话不说的好友，自然知道令狐冲的想法，点醒一句。
　　令狐冲深深呼一口气，他又如何不知道……犹豫消失，眼神变得坚定起来。只是被比自己还小的林平之安慰，他可不干，马上反击道：“你呢？我是要拼一下，你要不要拼一下，不试试的话，可得不到结果。”
　　“你要不要试试去死，不死一次的话可不知道死亡的感觉。”林平之脸一黑。
　　两人慢慢走到山脚，一眼望去，黑木崖自山脚到山腰，黑烟滚滚，厮杀声连片。两人一路走去，只见路上堆满尸体，到处是残刀断剑，不少人死状诡异，刀砍剑刺石头砸，窒息中毒掉脑袋，惨烈至极。
　　林平之快步走着，令狐冲跟在身侧，这样的修罗景象，他们在这段时间已经适应，冷眼看着。
　　亲自前往最前线，判断局势之后，林平之回到山下，立即下令：“精铁卫，苍云卫，向山上推进！”如此，可以鞭策那些左道邪派，同时在必要的时候能够给与支持。
　　黑木崖总坛，所有人都已经急得火烧眉头，他们没想到六扇门竟然如此卑鄙，让日月神教昔日的狗腿子来围攻。
　　“冲下去杀光他们！”
　　“那些狗奴才，竟然敢，竟然敢……”
　　“堂主，让我们去吧！”
　　昔日日月神教对那些左道邪派，甚至一言可决定其生死，说他是条狗他就是条狗，说他是人他才是人。被曾经那像狗一样顺从的下仆围攻，这些高高在上的家伙心里失去平衡，眼中冒出凶焰。
　　在六扇门那可怕的压力下，他们需要一个宣泄情绪的地方，对着左道邪派几番展开冲击，厮杀。
　　然而，那些人一个两个都是软骨头，但全部聚集在一起，又有六扇门做后盾，竟发挥出可怕的力量，让日月神教付出惨重的代价，只能不断收缩战线，用空间换取时间。
　　六扇门还未真正出手，他们就已经被逼到绝境，看到这样的情形，长老堂主们心中都升起绝望之意。
　　“教主！带我们突围吧！”白虎堂上官云大声道。
　　鲍大楚、秦伟邦等长老，也纷纷上前，齐声道：“教主！带我们突围吧！”
　　所有人都知道，如今死守下去，只有死路一条，突围才是唯一的活路。他们这时候已经顾不得那些普通教众，以普通教众做掩饰，让教主这个江湖第一高手，带领他们这些人突围，才有成功的希望。
　　童百熊脸色难看，却也知道，这时候他已经做不了什么，只能保持沉默。
　　而坐在主位的‘东方不败’却一直沉默不语，突然桑三娘注意到‘东方不败’有点异常，似乎，似乎在害怕发抖，堂堂东方教主，江湖第一高手，会害怕到这种程度？
　　桑三娘立即怀疑起来，若是平常自然没有这胆子，但现在生死关头，就什么都不怕了，壮着胆子质问道：“你不是教主！你是谁？”
　　‘东方不败’顿时啪啦一下，直接从上面滚下来，跪地求饶。
　　堂主长老们，脸色变得更加难看，鲍大楚怒目大吼道：“杨莲亭！你把教主怎么了！”
　　有人带头，其他人纷纷声讨起杨莲亭，一起冲进东方不败隐居之所，却发现杨莲亭早已不在这里，也没有东方不败的踪迹。愤怒和恐惧之下，假的‘东方不败’被一掌打死，情况顿时失控。
　　这时候，童百熊不得不站出来，大声道：“各位，此事我是知晓的，只是东方教主在两个月前下山寻那雪先生，暂时还未归来……”
　　话还未落，他们寻觅不得的杨莲亭就出现在门口，气宇轩昂地走入，道：“教主到！”随着他的话，东方不败自外面缓缓走进，目光淡然，即使看到地面那个打扮的和他一模一样的死尸，眼中也没有丝毫波动。
　　作者留言：
ps：又是很严肃很正经的一章，表示能写出这么严肃正经的剧情的作者，果然是一个超级严肃正经的人。认为作者不正经，喜欢卖萌的，都是没眼力的人！


第一百五十八章 日出东方，唯我不败
　　十二左道，七大邪派，是北国江湖除日月神教之外的最强黑道势力。
　　论黑道帮派，北国肯定不止这一点，不过其余那些小鱼小虾米，都被六扇门给清扫掉了，此举完全镇住这些个左道邪派。
　　这十九大势力，每一个都是由一位一流高手领头，强攻黑木崖。在高手数量上面，甚至远超日月神教残余的长老堂主，不过因为此地诸多布置，加上日月神教藏有攻城利器，这才每一步都艰难无比。
　　然而再艰难，在后面有巨龙凶目盯着的情况下，这些饿狼只能不计代价，用人命开路，在临近黄昏时分，终于攻破日月神教的重重防御，准备攻入其总坛所在。
　　林平之得到消息之后，立即下令：“全体精铁卫、苍云卫，向前推进！”
　　他只是下令推进，一直都没有发出战斗命令。
　　实在是这些个左道邪派也不是什么好东西，驱使他们，更多的只是为减少不必要的伤亡。若做出巨大贡献，确实可以给他们一条活路，但是绝对不是还能活蹦乱跳的左道邪派。
　　林平之目光幽冷，死吧死吧，等死的差不多了，就让你们带着几只小猫小狗，滚到某个角落老老实实等候安排。
　　六扇门的打算，那些左道邪派的人也看出来了，能混到黑道老大的位子，哪一个不是人精。
　　明白六扇门想要的，所以此战除了几个核心人物，其余的全是消耗品。战斗到现在这个时候，十二左道七大邪派，真正的核心人物并没死几个，甚至于十九个大佬都还活的好好的。
　　即使理智清楚，但如此巨大伤亡的厮杀下，左道邪派与日月神教的仇恨不可制止的积累起来，加上曾经被奴役迫害的怨气怒气，冲上日月神教总坛的十九位大佬，还是都发出快意的笑声。
　　“魔教，你也有今天！”太湖帮帮主牧原秋大笑一声，一掌朝左劈去，直接打碎一位魔教徒的脑袋。
　　血刀老祖手中一把大刀舞得虎虎生威，不断收割人命，对着牧原秋冷笑一声：“别以为我们的下场就比魔教好多少，想要以后过得好，至少要手刃一位堂主长老，立下大功，否则，哼。”
　　其余几位互相看看，皆对这句话表示赞同，魔教可怕，六扇门只会比魔教更加可怕，若不立下大功，以后说不得是什么下场。
　　魔教中的堂主长老剩下的可不多，这里却有十九个人，瞬间，他们从合作者变成竞争者。
　　不过这些人也不傻，那些个魔教的长老和堂主，哪一个都不是好与之辈，凭着人数优势，能够以最小的伤亡取得最大的战果，一旦分散，就算能取胜也绝对是惨胜。
　　左道邪派，在这之前本来就有些想法，此刻在压力下，立即取得简单的合作方案――并派！
　　两个门派，或者三个门派，合并成一个门派。
　　一则此战各方实力必是十去八九，并派能够互相帮助度过接下来的难关；二则对付魔教的长老和堂主，必须两个到三个精诚合作，并派之后，可以齐心，此战之中，看谁先得手，就谁为主导。三则是，遇到东方不败者，可以支撑到其余人的支援。
　　十九位大佬，根据各自的交情，三两下分为八个组合，率先冲向核心地。
　　没想到，本该最艰难的地方，却完全没遇到什么抵抗力，众人轻轻松松就一路杀过去，直到总坛核心，看到魔教残存的高层，还有为首的一位，日月神教教主东方不败。
　　十九位一流高手同时大吼：“杀！”展开杀戮。
　　童百熊、上官云、鲍大楚等人，有东方不败撑腰，顿时底气十足，这些日子的恐惧和愤怒全部爆发出来，红着眼一冲而上，嘶吼着，与左道邪派厮杀起来。
　　东方不败看了一眼，轻轻一叹：“你们这些人，还真是无趣，人无趣，武功也无趣……这个世界上，果然只有仪琳是有趣的人。”说着，漫步走进战场，道：“无趣的人，还是都去死吧。”
　　林平之此时正率领六扇门各大捕快，还有精铁卫和苍云卫，直冲上日月神教总坛。
　　即将到达之际，却见十二左道七大邪派的一些核心人物，惊恐至极地冲下来，遇到林平之，立即哭爹喊娘的，将在上面的遭遇告之。林平之得知，那些左道邪派的首领，可能都已经毙命，也被惊住。
　　此事诡异，他下令所有人原地停下，没多久，童百熊推着一辆小车过来，车上是一堆圆滚滚的人头，有人辨认出都是那些左道邪派老大的人头。
　　童百熊将车一停，远远地对着林平之道：“这是东方教主送给你们的礼物，希望你们能够明白，有些代价不是什么人都能够付得起的。”语罢，直接一封帖子朝林平之丢去。
　　林平之手缩进袖子，隔着一重衣服接下，判断没毒之后，才翻开帖子。
　　他看着眉头一皱，这是一封给雪先生的战帖，希望雪先生，能在明年一月一日，到黑木崖与其一战，落款是东方不败。
　　雪先生就是仪琳，他自然不希望自己的师父参与进这么危险的事情，而且此战已经必胜，没有任何悬念。然而那十九个圆滚滚的人头，确实极为骇人，这十九个人，每一个的修为都不逊色与他，竟然在短短的时间内就被杀死，东方不败，果然可怕。
　　若一定要强行攻击，即使能攻破，所付出的代价，绝对让人难以承受。
　　一个全面的胜利，能够稳定整个江湖，若是一场惨胜，那么目前的局面不会那么容易稳定下来，与国无益。这件事，已经不是他能够处理的了，林平之下令撤回山脚，然后写信给刘明月，让他来处理。
　　刘明月则直接把战帖转交给仪琳，仪琳看到东方不败的邀战，顿时非常好奇，如果东方不败知道她就是雪先生，会是什么表情？
　　“你要去？”雪诗燕问道。
　　仪琳点点头：“不去的话，会麻烦的吧，平之也会很难做，六扇门可能会死很多人。而且，我又不会败，只要牵制住东方不败，让他们发动最后的总攻，不就可以了。”
　　“可是你也无法取胜，宗师毕竟是宗师，哪怕是你也无法真正越过那条界限。”雪诗燕摇头道：“不如我去吧，我正需要一个旗鼓相当的对手，来印证这段时间对宗师之路的想法，或许，可以想通一些东西。”
　　宗师之路啊，这种犯规的借口，仪琳撇撇嘴，道：“他邀战的可是雪先生，你去算什么？”
　　“那个，雪先生闭关，我以……以……雪夫人，雪夫人的名义，代……代夫出战。”雪诗燕红着脸，断断续续地说完，马上低下头道：“那个，我去做饭了。”匆匆离开，走到门口，扑通一声……
　　作者留言：
ps：这是第一千五百首定的加更，好想睡觉的说，有错字明天再改。


第一百五十九章 众里寻他千百度
　　天气渐冷，街道上的人也开始减少，寒冬时节，比起在外面吹冷风，显然还是在家烤火比较舒服。
　　而那些为生计奔波的人，只能多穿几件厚衣服顶着严寒，在街边摆起摊子，卖起热乎乎的带着汤水的食物，馄饨、面条、麻辣烫、烧饼。那些早起，又懒得在家生火的人，就来外面匆匆吃上一碗暖暖肚子，接着回床上。
　　富裕的，贫困的，慵懒的，勤奋的，寒冬仿佛就是一个筛子，将一种种人全部筛选出来。
　　当然，人多了，总会出现一些奇葩，比如某位书生，有钱有权，平常的时候也算喜欢享受，在这寒冬的时候，按理决计是不会出来的，可是这时候却坐在街边呼哧呼哧，大口吃着馄饨喝着汤。
　　踏踏踏踏，一匹快马在冰冷的街道奔驰而过，吁~于客栈门前停下，马背上的人一跃而下，舞着手中的报纸一路大呼：“江湖快报到！”
　　书生瞥了一眼，换个舒服的姿势，继续吃起馄饨，江湖？一群野蛮人的游戏。
　　“再来一碗。”书生把空碗一递，老板应声好嘞，熟练的一把馄饨下锅，没多久一碗热乎乎的馄饨就端到桌上。
　　才吃两口，几个打扮寒酸又古怪的人就从客栈下来，大声道：“老丈，来五碗馄饨！”
　　那些人叫着，把凳子搬到一旁，也不用什么桌子，几人围在一起，口沫飞溅地说起来。书生一看那些人，就知道是野蛮的江湖人，不予理会，可是那些人说话太大声，他还是被动地听到了。
　　讲的是什么魔教教主东方不败，和六扇门雪先生，于明年的第一天决战于黑木崖，争夺北国第一高手的位子之什么的。
　　“两只猴子在争做猴王。”书生噗哧一笑，小声嘀咕着。
　　他倒是没敢大声说出来，身边那几个可是野蛮人，野蛮人才不会讲道理，说不得就得把他暴打一顿，这是他几年来的经验。这些年他为寻找易安居士，走遍大江南北，见过的事和人实在太多。
　　可惜，易安居士的行踪身份无人知晓，几年来，倒是收集到不少易安居士的作品，有的早已在市面流传，有的却刻在那深山老林之中，要不是易安居士都有在作品下留名，他还真没法打听到。
　　断断续续的，这些年他收集到三十多首诗词，亲自谱写一本易安诗集，只是未得许可，不敢胡乱刊印，仅在他们那小圈子中流传。
　　想到其中的艰辛，书生叹口气：“连这些野蛮人，都懂得争夺北国第一野蛮人的位子，若也有一场北国第一才子大赛，说不定能引诱出易安居士，以易安居士的才华，若自称第二，北国又有何人敢称尊。”
　　几口把剩下的馄饨吃掉，放下几枚铜板，书生朝最近的茶楼走去，继续打听易安居士的消息。
　　茶楼中，同样到处是东方不败与雪先生决战的消息，他见怪不怪。自从江湖快报出现之后，客栈茶楼这些地方说的，就多是江湖上的事情，那雪先生如今的名头比第一名妓秦凤儿还响亮。
　　进去后，左右悄悄，眼睛一亮，他看到一位气质温和儒雅的男人。
　　再仔细一看，这男人五官端正目光有神，其貌四十岁上下，可是那种深沉博大，又让人感觉有五六十岁，还佩着一把剑，君子出行佩剑护身，再正常不过，这气质肯定不是那野蛮的江湖人。
　　男人的身旁坐着一位妙龄少女，看起来天真无邪，与男人颇为亲近，应当是他的女儿。
　　书生走到男人身旁，几番客套，与其拼桌而坐。
　　点上一壶好茶，便谈起当今大势，歌颂一下隐相的功绩，慢慢的话题又转移到当下的人杰上，感慨起这是个人才辈出的时代，最后才说起易安居士。这一套他几年来已经做得十分纯熟，还未失手过。
　　“易安居士？偶有闻其名，只是无缘见面。”岳不群摇头。
　　书生早已有心里准备，倒是没失望，易安居士脸上又没刻字，见到不知其身份的很正常。于是他形容了下易安居士的容貌、身材，还有相遇时候的时间地点经过。
　　岳不群仔细听着，再思索一会儿，正准备摇头，却听到一旁的岳灵珊道：“小仙女！这么可爱绝对是小仙女！”
　　“小仙女？哈哈……”书生一笑。
　　岳不群却知道自己的女儿说的是谁，发觉书生所说的时间地点完全对得上，又详细地问起，书生见有戏，一喜，连忙把当时的情形仔仔细细说一遍，还把这些年找到的一点线索都告知。
　　说完，拿出自己谱写的易安诗集，说起这些诗多好多妙。
　　岳不群看着，突然想起，在思过崖也有一首诗，落款就是这易安居士，那诗正是小尼姑去拜访之后出现的。易安居士绝对是那位小尼姑，略感无语，这小尼姑……也太能折腾了。
　　见书生如此诚心，岳不群直接道：“如此说来，这易安居士，在下倒是认识。”
　　书生顿时失态地大叫起来，三年多快四年了！寻找了易安居士这么长时间，今天终于遇到一个认识易安居士的人，太感动，感动到想哭，书生握住岳不群的手，大有一生的朋友的意味。
　　岳不群很体谅，听到书生这些年的辛酸，他都感觉小尼姑是在作孽啊，人家好好的大有前途的新科进士，就被她几首诗给拐了。
　　“在哪，在哪？易安居士在哪？”书生急切道。
　　岳不群觉得没有得到允许，还是不要随便暴露小尼姑的身份比较好，毕竟那拳头很可怕，于是道：“大概，还在去往黑木崖的途中吧。”
　　“黑木崖？难道是那猴，那什么江湖第一高手？”书生奇怪道：“易安居士怎么会去看那江湖人的比斗，难道这东方不败，或者雪先生，还是一位大才不成？”
　　岳不群非常诚恳道：“据在下所知，那雪先生，确实是一位不逊色于易安居士的大才。”
　　“怎么可能，易安居士这样的大才，百年都出不了一个，怎么……”书生见岳不群认真的表情，不自觉停下，自己的诗集都拿出来了，对方不可能不知道易安居士的才华，如此还能这么确定，加上易安居士也前往黑木崖……书生惊讶道：“这世间，竟然还真有那么厉害的人，才华只比易安居士低那么一点？那在下倒是非去看看不可了。”
　　作者留言：
ps：今天似乎是一号，然后，嗯，没有然后了。第二更会有，第三更有没有看第二更的ps……差点忘了，求推荐票！


第一百六十章 书生百晓生
　　这段时间，许多江湖人被黑木崖的决战吸引过来，一路上心怀不轨之辈多有。知道书生要去黑木崖，岳不群考虑到他手无缚鸡之力，身上钱财又不少，说不得就得被吃个干净，就算丢掉性命也不无可能，便让他同行。
　　书生是求之不得，有个看起来很可靠的同伴，再好不过，特别是这个同伴还与易安居士有些关系。
　　于是书生整天跟在岳不群屁股后面，打听易安居士的过往，岳不群自然不想说，最后被缠的实在受不了，丢下一句：“在下与易安居士只有几面之缘，不甚了解，不过易安居士与隐相乃是至交，若有机会……”
　　一句话，成功把书生镇住，这位岳先生不仅和易安居士有来往，甚至还与隐相相识！
　　书生老实了许多，一路无言，直到同行的第三天，他们的前方出现一颗卤蛋，不对，是一个光头。岳灵珊立马跑上去，转到光头前面，惊喜道：“小……”对着一颗光头，小仙女三个字实在出不了口，退而求其次道：“琳妹妹！”
　　“咦！真巧，灵珊你也在这啊！这么说……”仪琳往后一看，果然，岳不群也在。以恒山弟子的身份，得向岳不群行礼，唤一声岳掌门，以紫衣捕快的身份，就得岳不群过来给她行礼叫声大人。
　　两人非常有默契忽视这些俗礼，只是微笑点头，然后仪琳给他们介绍道：“这位是我姐姐，雪诗燕。”再给雪诗燕介绍下岳不群和岳灵珊，最后看着书生，眨眼，这货是哪来的？
　　“小生百晓生，见过林小姐，雪小姐。”书生一见两大美女，眼睛一亮……虽然一个是光头，但只要足够漂亮，光头也没问题！
　　仪琳直接转身，她现在可是尼姑，竟然称呼她为小姐！打入冷宫，永不释放！
　　雪诗燕看她的态度，虽然不明缘由，但还是配合着忽视那位书生，和岳不群打起招呼，再和岳灵珊聊聊，最后安静地站在仪琳身边。
　　百晓生被美女无视有些难过，跑到角落蹲了一会儿，突然意识到什么。
　　这位岳先生是华山派的掌门，这两位美女都是恒山派的人……百晓生惊讶地看着前面四人，突然对江湖刮目相看了！岳不群能与易安居士来往，甚至可能还认识隐相，而这两位美女，可都是人间绝色！
　　没想到，没想到江湖竟然还有如此的一面！
　　直接从尔虞我诈，肌肉汗水，血腥残酷的画风，变为了飘忽忽的，隐士和仙女的那种画风，让他震撼不已，难道这才是真正的江湖？！
　　见仪琳无视百晓生，岳灵珊也从善如流，就当没这个人，问起：“琳妹妹，雪姐姐，你们怎么会在这？”
　　“哦，出来的早了些，跑去西湖游玩几天，转一转，就到这了。”仪琳随意说着，听得岳不群眼皮直跳，你可是这场江湖盛宴的主角，马上就要和东方不败一决生死，这样真的没问题？！
　　岳灵珊不知道雪先生的身份，自然不认为有什么问题，两人又聊起天来。
　　三个美女一齐忽视百晓生，岳不群却不会忽视，用关爱弱者的眼神看着他，然后找个话题，帮助他摆脱尴尬的气氛，却没想到百晓生脸皮厚着，一点都不尴尬，向岳不群问起江湖上的事情。
　　岳不群帮忙普及一些江湖的常识，倒也没说太多，不过足以让百晓生知道自己错在什么地方了。
　　江湖真正的精彩之处，在于最上层，那些名门大派，他们有底蕴，有传承，能培养出各种各样的人才，而他以前只在最底层看看江湖，看到的只是那些在刀头舔血讨生活的亡命之徒。
　　美女、隐士……看到江湖的美妙之处的百晓生，此刻隐隐有个念头，想看到更多，更多，然后将这江湖的美好，传递给世人。
　　同行之人增加至五个，一路上倒是热闹许多。
　　百晓生心细地发现，此次的旅程，比起以前要惊险许多，他们五个人一伙，一路上都遇到不少乱七八糟的事件，多数情况下，都被这位岳先生微笑着，或明或暗化解，让他惊叹不已。
　　惊人的观察力，对人情世故通达圆融，这位岳先果然非等闲之辈。
　　半月过去，三人就这样无惊无险的，到达黑木崖。
　　此刻黑木崖已经被里三圈外三圈的包围起来。最中间的是六扇门的人，他们负责包围黑木崖，等东方不败与雪先生的大战开始，不管结果如何，他们都会发起总攻，平定黑木崖。
　　外面一圈，则是普通的军队，实在是这段时间，来看决斗的江湖人太多，又无法驱赶，只好让军队来驻守，将他们隔离在外。
　　最外面的，就是他们这些看热闹的人，他们来的时间刚好，再过两个时辰就是决斗之时。
　　到达目的地，百晓生马上辞行：“此行多受照顾了，在下还要去寻易安居士，就此别过。”说完，快速离开，融入人群中，那叫一个干脆，干脆的让仪琳都没反应过来。
　　“他，他要找易安居士？哪个易安居士？”仪琳惊讶地问道。
　　“应该就是来找你的。”岳灵珊他们把和百晓生的相遇说出，然后一副快来夸奖我吧的表情，道：“不过你看起来不怎么喜欢他，我就没告诉他你就是易安居士。”
　　“嗯，做的好！敢叫我小姐的，统统没有好下场！”仪琳立即拍拍岳灵珊的肩膀，给她一个大拇指！
　　岳不群在一边默默对百晓生表示同情，三年多，辛苦了快四年，结果因为一个称呼的失误，就面对面错过自己要找的人……谁叫你不把漂亮尼姑当尼姑，怨不得别人。不过岳不群还是决定，什么时候暗暗提点他一下，否则就太可怜了。
　　百晓生不知道自己的悲剧，此刻正兴奋的到处寻找易安居士。
　　只是这里的人太多，他瞎逛一个多时辰，都没找到人，心中突然有种不妙的感觉。一路来这么危险，若没有岳先生，他恐怕都要遇险，易安居士那样的美人，岂不是更加危险！
　　正着急之时，却见人群中突然轰然炸开，一群人大声嚷嚷起来：“雪先生闭关未出，雪夫人代夫出战！”
　　作者留言：
ps：这章写了又删，删了又写，总是缺一种感觉，暂且只能这样。下一章，可能要到凌晨之后，等明天看也一样。


第一百六十一章 巅峰之战
　　“真的没问题？”仪琳十分担忧地看着雪诗燕。
　　雪诗燕坚定地点头：“绝对没问题，东方不败虽然五气朝元，在境界上高我半筹，但我的修行更加全面！”
　　葵花宝典在先天是至强武学，但比起逍遥子所创的天山六阳掌和天山折梅手，在内容境界上，还是有不小的差距。若都是先天，可能两者差不多，甚至走极端的葵花宝典在杀戮上还会强上一丝，但是他们都触及宗师之道，葵花宝典相比就弱了些。
　　这些仪琳都知道，与雪诗燕交手多次，就算以她不讲理的实力，都被雪诗燕稳稳压制，只能保持不败。但是她依旧担忧：“可是，可是你走平地都会摔跤，让我怎么放心啊。”
　　“那个，那个还不都是因为你！”雪诗燕第一次发出恼羞成怒的声音，实在太没自觉了！
　　仪琳莫名，被恼怒起来的雪诗燕胡乱揉着脸蛋，直到两人都满脸通红。仪琳一脸的无辜，雪诗燕心中超级的舒爽，仪琳的脸蛋手感真好，以前怎么都没发现呢，以后可以多揉揉。
　　看着仪琳那表情，雪诗燕保证道：“我现在的状态很好，来两个东方不败都没问题。”
　　“可是，可是……”仪琳的担心停不下来。
　　她一直可是可是的，来回度步，像是热锅上的蚂蚁，明明一路上都没任何担忧，此刻似乎所有的不安都瞬间爆发出来一样，她也控制不住自己的情绪，再是理智也是无用。
　　雪诗燕即是幸福又是无奈，摸摸仪琳的脑袋，叹气道：“好吧，你也一起去，如果我有危险，你来救我，这样如何？”
　　仪琳深深出一口气，笑道：“就该这样才对，如果东方不败太厉害，我们就一起上。”在她眼里，自然是雪诗燕的安全最重要，什么江湖规矩，北国第一人的荣誉，滚到一边去。
　　时辰将至，山脚下的江湖人，纷纷询问这雪夫人是何人。
　　雪先生之强，江湖中不少人亲眼所见，又有惊人的战绩，东方不败连续收割十九个一流高手展现实力，雪夫人？江湖上就那几个女性高手，雪夫人就算是其中一位，比起东方不败也差几个档次，算什么巅峰对决。
　　就算雪夫人是雪先生的妻子，也不被承认。
　　这时候，又有一则消息传出，说雪夫人来自武国，乃是大宗弟子，其武功比之雪先生也丝毫不弱。
　　消息出自六扇门，可信度极高，这才渐渐平息骚动。其后，发生了让他们更加愤怒的事情，他们上不去！军队，六扇门重重包围，一点也没有给他们让路的意思。
　　围观群众终究还是不敢冲击军队，六扇门这段日子的战绩也着实恐怖，一个个只能在郁闷中等待，第一时间知道结果也是好的。
　　然后，他们开始讨论起雪夫人，又想到雪先生在北国几乎没有留下痕迹，都猜测可能雪先生在年轻的时候，离开北国，到武国追求武道，这才与雪夫人相遇，成就一段佳话。
　　如此的话，雪先生在武国应该很出名才对，然而并没有其他雪姓的武道宗师，或许雪先生在武国使用另一个名字？
　　武国中的那些闻名天下的宗师，一个个被扒出来，一一与雪先生对照。
　　且不说这些无聊的群众做着无聊的事情，得出多少不可思议的结论，在黑木崖上，此刻高手云集。雪诗燕、林平之、令狐冲、岳不群、刘正风还有其余几位正派掌门都登上黑木崖。
　　黑木崖上的总坛中，除了教主东方不败，就只有一些普通教众。
　　日月神教的长老堂主，在接连的战斗中死去不少，对抗左道邪派的时候，即使东方不败大发神威，还是有四位长老被拉下水同归于尽，凄凉的只剩下寥寥几人，对上六扇门就是鸡蛋碰石头。
　　如今趁所有高手的注意力，都集中在黑木崖上面的时候，东方不败开启密道，让他们趁机逃离，这也是东方不败自由出入黑木崖的途经，隐蔽性自有保障。
　　高手重围中，东方不败单薄的身躯，迎风而立，背对着雪诗燕道：“你就是雪夫人？”
　　“不错。”雪诗燕打量着东方不败，淡淡点头，身体与天地隐隐成为一体，的确是五气朝元的境界。然后她的身形，变得与天地若即若离，同时又非常矛盾的，拥有着极强的存在感。
　　通过天地精气感知的东方不败，发觉自己的感知，一旦到雪诗燕身边，就会被扭曲，根本无法知道她的具体动作。
　　回身，看着雪诗燕，道：“你确实有资格代雪先生出战。”
　　在场的虽然都是高手，但都还没触及到先天境界，对他们暗中交锋，都一无所知，也看不出东方不败是如何判断雪诗燕的武功。他们能做的，只有暗暗留神，一旦雪诗燕战败，就群起而攻。
　　却不料东方不败扫了他们一眼，轻笑一声，整个人化为一道红色的影子：“我们还是换个地方吧。”
　　“也好。”雪诗燕也不愿这样被别人围观，同样施展绝世轻功，紧追而上。
　　林平之等人欲追，却发现没两下就失去他们的踪影，一个个对视骇然，这样的武功，要杀他们，谁能挡得住！唯有树丛中的一道身影，悄悄的，以比两人毫不逊色的速度，紧随着。
　　他们直接越过几个山头，一个残破的高塔出现在眼前，红影飞跃至高塔上：“就此地，如何。”
　　“可。”白影几个闪烁，出现在红影对面。
　　东方不败目光深远：“我自修行葵花宝典数年后，隐隐感受到先天的极限，当时已经无敌于北国。入武国遇一高人，方知其后有路，闭关三年，领悟天人化生万物滋长之妙，更上一层楼，却不知这修行路，是否已经走到尽头。”
　　“……”雪诗燕考虑到东方不败没有得到好的传承，甚至自断前路，同情道：“后面自然有路，不过三花聚顶五气朝元，你三花未成，却是已经到了尽头。”
　　东方不败为突破境界，也算是博览群书，许多东西不是不知道，只是缺少一个提醒。
　　被雪诗燕一说，联系自己的境界，细细思索那些道家典籍中的说法，东方不败立即醒悟过来，片刻之后，带着苦涩道：“原来如此，原来如此，葵花宝典，好一个葵花宝典！”
　　东方不败毕竟是东方不败，即使知道自己的路已经走歪，还是很快调整自己的心态。
　　“朝闻道，夕死可矣。”东方不败气势逐渐增强，不断拔高，直至巅峰，目光与雪诗燕碰撞，似虚空生电，沉声道：“那就有请雪夫人，为不败演绎一下，什么才是真正的三花聚顶五气朝元！”
　　作者留言：
ps：赶上了，这是第两千首定的加更。


第一百六十二章 战，战，战
　　树丛中一双眼睛盯着高塔，只见东方不败从大腿外侧拔出一把短剑。
　　仪琳嘴角一抽，这画面实在太美，心中疑惑，资料中东方不败修炼葵花宝典后，不是用针的吗？
　　仿佛心有灵犀，雪诗燕问道：“你不用针？”
　　“我只会剑，不懂针，针只是用来欺负人的。”东方不败裙子一盖，白嫩的大腿消失在红裙中，微微一笑。
　　为什么感觉这时候的东方不败特有女人风情，有点不对吧，现在是决胜的时候啊，对面又只有诗燕姐，难道专门卖风情给诗燕姐看？东方不败想对诗燕姐做什么！仪琳有些惊慌起来。
　　雪诗燕哦了一声，没在意，东方不败抚着剑，轻声道：“剑名鱼肠。”
　　还要报兵器？
　　雪诗燕看着自己白白净净的左手右手，废话不好，直接动手，掌中阴阳二气流转，脚踏易道卦象玄妙，身形极快，眼力不佳者，只能看到其身影一闪一闪的，几个闪烁就到东方不败的身前。
　　东方不败短剑急舞，雪诗燕掌下变化无穷，每一个碰撞都带着阴阳变化之妙，东方不败后退一步，手中剑化作千万虚影，劈斩而下。
　　两人的出手速度变招，都快到极致，恍若两道红白影子一次次碰撞分开。
　　轰，激烈的交战中，塔身被轰出一个破洞，两人一闪而入，土木飞溅，阵阵而起的尘埃，不断的爆破声，那一层的墙壁上出现一个个窟窿，没多久，两人就自高塔的另一端破墙而出。
　　雪诗燕站于高处，身上烟尘不染，表情如她的白衣一样淡然，手上白色寒气冒出，一个呼吸后，脚在檐角一踩，扑身而下。
　　“哈哈哈……”东方不败一手撑地，抬起头，脸上是肆意的笑容。
　　见雪诗燕袭来，他双脚猛地弹起，右手鱼肠剑霸烈地挥斩过去，剑身通红一片，如同刚在火炉中抽出，如此急速的斩击，却没有发出点滴声音，与雪诗燕的天山六阳掌发生碰撞。
　　轰，破旧的地板承受不住两人的力量，以东方不败脚下为中心，破裂开来，一个黑黝黝的大洞将他们吞下。
　　两人却毫不在意，眼中只有对方。
　　坠落之中，脚下无法借力，雪诗燕和东方不败掌法剑法突的一变，力道收敛，穷极变化，刹那间发生无数次判断、变招，三五次势均力敌交手，落于下一层的地面。
　　东方不败一个扫腿，卷起烟尘，只有在诗燕视线受到干扰的环境中，他的境界才能发挥最大的优势，趁机强攻。
　　雪诗燕步步而退，眼中一片冰冷，靠近墙壁的时候，撞身而出，东方不败紧追而上。雪诗燕手在下一层的檐角上一个借力，返身而上，直接在空中与东方不败激烈交手，论变化，她更胜一筹！
　　以高塔为依凭，两人不断制造有利于自己的环境，攻防变化让人目不暇接。
　　一直从第七层，打到第三层，又破塔而出，飞跃到塔尖，于那方寸之地，演化葵花宝典和天山六阳掌的奥妙。交手上百招，难分胜负，经过百年风吹日晒的塔顶，却支持不住，碎裂开来。
　　雪诗燕脚上勾起一块碎片，一脚踢去，巨大的塔体碎片带着呼啸之声，朝东方不败撞去。
　　东方不败身体一百八十度倒下，躲过塔体碎片，而后一个翻转，破入下一层。脚下借力，自下而上朝雪诗燕攻去，雪诗燕一跺脚，本来就破碎的塔顶完全成为碎片，塔体碎片被震起。
　　她的双脚化作无数道残影，一块块塔体碎片朝下轰炸而去。
　　如此不讲理的猛烈攻击，东方不败被迫转攻为守，不断闪躲，实在躲不开就一剑劈开，待劈开最后一块塔体碎片，只见雪诗燕飞身而下，带着蓄积已久的力量，一掌劈下。
　　如此掌力，不可硬接！东方不败身体一沉，本就被砸出无数洞口的地板轰然塌陷。
　　雪诗燕却是不管不顾，一掌牢牢锁定东方不败，人其千变万化也是无用。东方不败眨眼间确定策略，与之对抗的同时，一层层破开地板，轰轰轰……两人直接自塔顶，打到塔底。
　　可怕的掌力经过多次削弱，已经不再无坚不摧，脚碰到实在的地面，东方不败不退反进，一个对掌，两人各自从破墙而出，拉开几十米距离。
　　东方不败此刻的红衣，已经多处破碎，手臂大腿上，露出一块块雪白的肌肤，嘴角渗出一丝血液。雪诗燕那一掌的力道虽然削弱大半，但劲气变化却玄奥至极，不多的劲气也产生极强的破坏力。
　　“这是什么掌法？”东方不败一抹嘴角的血液，看着雪诗燕。
　　雪诗燕看似处于上风，实际上却是落于下风，她最强的攻击并没有对东方不败造成多大的伤害，接下来，一旦被拖入消耗战，那就必败无疑，毕竟她丹田还处于封印状态，要恢复内力得和仪琳双修。
　　而且东方不败的境界高于她，五气朝元，精神不枯内力不绝。
　　雪诗燕面色冷静，却在加紧时间，调息内力，道：“天山六阳掌，道生一，一生二，二生三，三生万物，此招为，道一。”
　　“天山六阳掌，道一，果然玄妙。”东方不败亲手接下一掌，又听到雪诗燕讲解其中意境，细细一琢磨，便发现其中的无穷变化，似乎他那天人化生万物滋长的境界，都完全被包含其中。
　　慢慢的，东方不败对三花聚顶五气朝元完整境界，也有了更多的理解。
　　他畅快一笑，身如利剑，穿过塔身，再次动手。雪诗燕也已经平复翻滚的内力，东方不败有收获，她又何尝没有收获，交战中，不断触摸到五气朝元境界的玄妙，印证着自己修行，未来的路越来越清晰。
　　她现在需要更多的时间，用自己的掌法，向东方不败提出修行上的所有疑问，从东方不败的应对中寻找答案。
　　战斗，愈演愈烈，整座高塔不断出现破洞，烟尘弥漫。半个时辰后，本就破旧不堪的高塔，终于支撑不住，轰然倒塌，废墟炸开两处，红白影子从中射出，激烈碰撞。
　　作者留言：
ps：写打斗好困难，第一次写完一整章的打斗，需要推荐票鼓励一下~\(RQ)/~。然后，这里的东方不败，作者取的是林青霞的形象，毕竟电影太过深入人心。


第一百六十三章 仪琳怕怕
　　先天的修行，有定闲师伯，有雪诗燕，还接触过刘明月、吴明峰、任我行、左冷禅，仪琳根据自己的修行，给了个大概的境界规分。
　　先天的第一步，就是增加自己体内的内力。
　　可以接引天地精气之后，武功的修行，对自身的需求减少，转而开始反哺自身，以天地精气代替自身精气、五脏六腑之气的消耗，若是那种注重养生的功法，延年益寿完全不是问题。
　　她所接触的，定闲师伯，任我行，左冷禅都处于这一阶段，吴明峰交手不多，不太清楚。
　　内力很重要，但身体才是一切的基础，第二步，是对五感的开发。
　　视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉，各种精妙的修行法，通过人体经脉穴道，不断增强人体五感。这需要的不仅仅是境界，更重要的是传承，对人体知识的积累，葵花宝典和小无相功，都是这方面的翘楚，雪诗燕、东方不败这一步都已经完成。
　　她对身体经脉和穴道的探索，已经深入到能自创血气修行法的境界，这一步自然也轻易完成。再凭借着对身体和内力的绝对掌控，肉体力量的百分百使用，发挥出不讲理的力量。
　　第三步，也就是雪诗燕和东方不败目前所处的境界，宗师之道，走在掌控五脏六腑之气和天地精气的路上。
　　仪琳虽然没踏入第三步，但是可以猜测，一旦内五行修行有成，每一次攻击，都可以使出不同的类似寒冰真气的性质变化，甚至可能一掌打出，蕴含各种性质变化，破坏力数倍提升上去。
　　而外五行，类似东方不败这般，应该是可以不用炼化天地精气，直接转化成内力，真正的精神不枯内力不绝。且感知可以通过天地精气向外界延伸，捕捉敌人的每一招每一式，几乎达到预知招式的效果。
　　仪琳看着塔上两人的交战，不断印证自己对修行理解，先天的修行，逐渐变得明朗起来，嗯，回去之后可以把修行论的先天篇补全了。
　　正在聚精会神看着战斗的仪琳，突然有一阵心悸。
　　有危险！声音……她一转头，立即看到一条三角头的吐着信子的蛇，仪琳的身体立即僵住。蛇，她最怕这种长长的滑溜溜的冷血动物了，仪琳竭力收敛气息，慢慢等蛇从身边游过去。
　　呼，她长长出一口气，虽然以她的实力没什么动物能威胁她，但那种上辈子带来的，对蛇类本能的恐惧，还是让她很容易做出过激的反应。
　　幸好这条蛇识相，否则她就得十七年来第一次开杀戒了。
　　突然，脑后一阵破空声，仪琳心中一惊，有暗器！顿时转身就是一拳，看清砸来的红影，咦咦咦咦咦……仪琳努力地收起拳头，不过也躲之不及，被飞来的东方不败砸成滚葫芦。
　　“咳咳……”东方不败几声轻咳，仪琳感觉温暖的液体渗入胸口，一瞧，东方不败在不断吐着血。
　　仪琳犹豫不决，按理说，东方不败是自己的敌人，这时候补上一刀才是正确的，但是东方不败化名冬雨的时候，两人又有不错的交情，而且她认识的那个东方不败，和江湖人口中的都不一样。
　　东方不败趴在仪琳胸口，慢慢撑起身体，笑道：“原来是仪琳啊，我还以为是那雪先生不放心雪夫人，悄悄跟过来。”
　　“你，你没事吧。”感受到东方不败气息的虚弱，仪琳不知所措。
　　东方不败从仪琳身上翻下来，对着天空笑着：“没事，我感觉前所未有的好，身上所有的束缚都已经解开。现在这天地之大，没什么地方是我不能去的，我想做的没人能阻止，不想做的也没人能勉强。”
　　说着，东方不败又翻身，摸摸仪琳的脸，道：“比方说，我现在想要得到你，就会……”
　　“你会死！而且死得很惨！”雪诗燕直接一脚踢开东方不败，将被东方不败弄傻了的仪琳拉到怀中。
　　东方不败继续吐出几口血，以袖子一抹嘴上的鲜血，手又无力地放下，挣扎着坐起靠树笑着道：“开个玩笑，仪琳这么干净的孩子，怎么可以随便亵渎，不过，看来雪夫人也很喜欢仪琳啊。”
　　雪诗燕冷冷地看东方不败一眼，连忙把仪琳脸上沾上的血擦掉，又看到仪琳胸口的一大片血迹，放弃徒劳之举。
　　仪琳躲到雪诗燕背后，抓住她的衣服，有点被东方不败吓住了。
　　“好魄力，竟然借我之手斩断根基！”见到东方不败的模样，雪诗燕便已经明白，东方不败的宗师根基已毁，寄情之法被他趁机斩断，否则东方不败只会忠于寄情对象，绝不会，哪怕开玩笑也不会说出这种话。
　　东方不败道：“除了你，或者还有雪先生，北国中再也没人能帮我，现在就是唯一的机会，我为什么不试试。否则寄情之道……呵呵，杨莲亭那家伙缩在黑木崖，我根本连北国都走不出。现在很好啊，日月神教没了，和杨莲亭也不再有关系，我自由了，可以走遍天下，去寻找三花聚顶的方法，可以离开北国这个小池塘，可以与天下宗师交锋。”
　　“你应该明白，刚才若不是我及时收回部分力道，你早就身死。而且现在，你的生死就掌握在我手里。”雪诗燕冷冷道。
　　东方不败一笑，道：“没得选择啊。仪琳那段时间教会了我很多，在回来的时候，我就知道天人化生万物滋长的道路，已经走到了尽头，所以才会问你后面有没有路。很高兴的是，你告诉我有路，后面的交手更是证实了你这句话。既然我已经走到岔道的尽头，又不想一辈子停留在原地，那么唯一的方法，就是抓住这次的机会，重新开始，没有其他选择。”
　　根基被毁，又自断寄情之道的伤害实在太大。东方不败此刻说话都有些气喘，不一会儿又是一阵咳嗽，血液从嘴角流出。
　　雪诗燕虽然对他的果断和追求，有些敬佩，但也为他所做的事情，感到恼怒，区区一个不男不女，竟然敢摸仪琳的脸，还说要得到仪琳，实在该死！冷哼一声道：“你就这么肯定我不会杀你？”
　　“你不会的，因为你的骄傲，想要杀我，只会在公平的决斗中杀死我。因为我手下留情，而取得的胜利，是你无法接受的，更不可能对我下杀手。”东方不败似乎缓了过来，慢慢站起，走到雪诗燕身前。
　　雪诗燕不屑道：“你错了，若不是因为你与仪琳相识，现在已经是一具尸体。”
　　东方不败笑笑，不予否认，然后看向仪琳。
　　作者留言：
ps：这一章结束，笑傲的剧情也就没什么可写的了，进入收尾阶段，接下来应该是天龙卷，剧情要好好梳理（从头开始参与剧情之类的超无聊的事情，我才不会写，仪琳要玩，要好好玩）所以接下来两天，大概没有加更，就保底两更。


第一百六十四章 战后收尾
　　“跟我走吧。”东方不败向仪琳伸出手：“你不适合当尼姑，跟着我，我会给你你想要的一切。”
　　雪诗燕的脸直接黑了，这家伙，竟敢当着她的面挖墙脚！顿时有种一巴掌把东方不败打死的冲动。仪琳见之，连忙劝住雪诗燕，然后红着脸非常大声道：“我拒绝！”
　　东方不败只是笑笑，又深深地看了仪琳一眼，跌跌撞撞地，跑进树林中。
　　“我觉得这样的人，伤好之后定然又是江湖一大祸害，最好现在杀了。”雪诗燕认真地对仪琳道。
　　仪琳哭笑不得：“他都走了，你现在装什么坏人。”
　　“可是，可是他……而且你刚才……那个，那个反应……”雪诗燕艰难地说着，心里难受极了，在一起几年，仪琳就从来没对她这样害羞过，竟然被东方不败弄得害羞脸红。
　　仪琳也觉得自己刚才的反应很挫，低头弄着手指：“我还是第一次被表白，所以有点紧张而已，很正常的反应啊，没有反应才不正常。”
　　如此一说，雪诗燕才想到仪琳从小就在尼姑庵长大，某些方面的经历，还是一片空白。相顾无言，然后雪诗燕紧紧牵着仪琳的手，朝山下走去，路上不时地看仪琳一眼，若有所思，只把仪琳弄的有些莫名其妙。
　　黑木崖上，随着东方不败和雪诗燕的离开，林平之等人直接朝总坛攻去，没有遇到多少抵抗力，总坛被摧毁。他们发现那几个长老堂主还有大总管杨莲亭都不在，立即展开搜索。
　　六扇门中能人众多，短短时间日月神教中许多密室都被寻找出来，半个时辰后，一条密道出现在眼前。
　　看着黑黝黝的密道，大家都知道那些人已经逃掉。
　　“分兵两路，追上去！”林平之看几眼，直接下令，然后才解释道：“若能逃掉他们早就逃了，绝对不会等到现在，密道应该只能通往山脚，还在包围圈中，所以才想趁我等主力上来，趁机突围。”
　　此刻的山脚下，上官云、童百熊、杨莲亭等人，才从密道中走出，就看到洞口已经被十几队精铁卫所包围，浑身包裹在厚厚的铁皮中的精铁卫，就是一面面铜墙铁壁。
　　而在旁边，一个身穿紫衣捕快制服的卷发大叔，坐在椅子上吧唧吧唧地抽着烟。
　　“你们怎么会知道这个密道！”杨莲亭绝望道。
　　柳无生瞥了他们一眼，把烟灰倒掉，道：“任我行离开之前，和我们有过一段友好的交易，所以这个密道，我一开始就知道。想到你们可能会在决斗的时候，趁机从密道逃出来，就来这里试试守株待兔，果然守到几只肥兔子。”
　　说完，挥手让精铁卫把他们绑上。
　　这些不羁之辈，自然不愿意束手待擒，大吼着：“朝廷的走狗，你爷爷跟你拼了！”一个个红着眼做困兽之斗。
　　反抗很激烈，然而面对精铁卫，没什么卵用，三两下被砍倒绑住带走。
　　不久后，两边消息汇通，林平之下令收队走人，令狐冲跟在身后傻眼，走在半路上，还十分不可置信的问着：“这样就结束了？”他可是做了好久的心里准备，想要大战一场的。
　　林平之道：“挺好的，六扇门基本没什么死伤，魔教被铲除，左道邪派也一并平掉，可以说是最理想的结果。”
　　“可是，可是，那个……”令狐冲自然也知道这个道理，但是，但是不打的话，他如何立下大功，如何成为黄衣捕快迎娶小师妹……并不说他就想杀人，可是，可是，小师妹，怎么办，还有什么办法？
　　林平之拍拍令狐冲的肩膀：“接受现实吧，你的小师妹大概这两年就会嫁人，你已经没机会了。”
　　令狐冲一阵凄凉，他感觉自己的心脏已经不会跳动。
　　“不过嘛，此战过后，六扇门正式走到明面上，统领整个北国江湖，人员定是要大规模扩增。而参与此战的捕快……若我做出担保，让你暂代黄衣捕快一职，镇守一地，做的好，两年后直接转正，也不是不可能。”林平之慢悠悠道。
　　令狐冲瞬间复活，一把搂着他的肩膀，十分亲热道：“兄弟！你就是我亲兄弟！以后你让我做什么，我就做什么……”哗啦啦，一堆肉麻的话吐出来，表达忠心，表达感谢，表达深情，林平之一脸嫌弃。
　　旁边的几位捕快，都看呆了，区区令狐冲，想对我们的美人老大做什么！
　　还有几个红着眼，羡慕嫉妒恨地盯着令狐冲！
　　东方不败战败逃遁，这样的消息，很快在黑木崖山脚下爆开。北国第一高手之位易手……不过第一高手是雪夫人，还是雪先生，这倒是个问题，总不能让他们夫妻也打一场。
　　紧接着，魔教从北国除名，所有高层仅四位逃窜在外，这样振奋人心的消息出现。
　　许多人虽然早就知道，六扇门这样的架势，魔教定无不灭之理，但魔教毕竟在北国作乱两百余年，多少江湖人遭到其迫害，记载中朝廷也有几次围剿无果，让他们总有些，觉得魔教可能还会顽存下来的错觉。
　　魔教的真正覆灭，实在太过激动人心，多少人喜极而泣。
　　甚至有很多人，都不是冲着什么天下第一高手而来，而是曾经受到魔教迫害，导致家破人亡，来到这里就是希望看到魔教得到报应。
　　此一战，六扇门在江湖中将获得大部分人心，真正的被整个江湖接纳，承认其地位。
　　一片普天欢庆的气氛中，百晓生却焦急不已，什么天下第一高手，什么魔教，他都不在乎，他只想要找到易安居士啊！一直找，不停地找，不停地问，然而却没有找到丝毫线索。
　　如果易安居士只是没来，或者没被他找到还好，若易安居士是在这混乱中，出了什么事，那可如何是好。
　　想着，百晓生越发地担忧起来，摸摸身上的易安诗集，咬咬牙，继续找，不能放弃。
　　穷极生变，他突然想到，自己人单力薄，何不找人帮忙，那岳先生据说是一派掌门，在江湖地位十分之高，说不定有办法找到易安居士。七问八问的，还真被他找到岳不群的所在。
　　岳不群看到百晓生可怜巴巴的模样，不忍之下，透露道：“易安居士平安无事，此刻大概在回去的路上……隐相与易安居士乃是至交，说不定知道易安居士居于何处……你可以去恒山打听打听。”
　　作者留言：
ps：作者此刻，已经，已经不行了……肚子好饿，好想吃推荐票。


第一百六十五章 夜话江湖
　　夜不会语，唯有人声。
　　“这江湖，算是平静下来了。”林平之感慨道。
　　柳无生摇头：“我们这么大的动作，是有可能吓住人，让那些人安静一阵子……想要完全平定江湖，是不可能的。魔教看似强大，左道邪派看似威风，也不过都只是江湖的一角而已，江湖很大，大到超乎你的想象。”
　　火红的炭火在下，锅中热气腾腾，各种佐料在翻滚着，不一会儿，切成小片的羊肉下锅，鲜艳的颜色渐渐变暗。
　　“论吃的，果然还是仪琳厉害，明明就没吃过肉，却还能无中生有，变出这个方子。啧啧，这羊肉火锅，这汤底……你们快吃，别多说，今晚就是来庆祝，别把那些糟心事带上。”刘明月拿起筷子，挑一些东西放进自己的碗里，给自己倒上一杯酒。
　　柳无生也捞上一碗，不过他喝不惯那些小酒，脚下摆着两坛子的烈酒，桌上是陶瓷大碗，喝得十分豪迈。
　　林平之自从被仪琳告知，酒是坏东西之后，就滴酒不沾，只是跟着他们捞了些羊肉，有一下没一下地吃着，实际上却是在意着柳无生刚才说的话，没办法安心下来。
　　锅中又加了几次肉片配菜，刘明月吃到小饱，见林平之连碗里的那点东西都没吃完，叹口气：“并不是说这个江湖上，还有比魔教更大的势力，而是……平之，你认为什么才是江湖？”
　　“什么才是江湖？”林平之细思，发现连江湖人的定义，都很模糊。
　　江湖，更是一个没什么分界线的说法，从来没有规定，什么地方是江湖，什么地方不是江湖。
　　“你在江湖，你爹娘在江湖，你师父在江湖，六扇门的捕快在江湖，福威镖局的人在江湖，精铁卫在江湖，苍云卫在江湖，今日来看热闹的人在江湖，以后你的孩子在江湖……”柳无生吐着酒气道。
　　刘明月丢出一块肉塞住柳无生的嘴巴，然后向林平之说道：“江湖太大，并不是仅仅只有暴露在明面上的，暗藏在下面的，才是真正的，最残酷的江湖。魔教和其余的左道邪派，也不过是江湖黑暗的几个汇聚点，几个点散了，那些暗流就马上分散成无数，潜入江湖中，六扇门再强大，也无法将其完全拔出来。而且，也不可能真正解决，因为那些东西的根源，在每个人的心中。”
　　林平之虽然位居青衣捕快，是六扇门的几个巨头之一，几年也做过不少实事，更是主持了这场剿灭魔教的大战。
　　但是，他还是太过年轻，且太早的，遇到那个更加光明且强大的人，以至于入眼的阴暗太少。
　　这是好事，使得林平之一直能保持纯粹的心灵，但，也是他的不足之处。
　　刘明月本来打算过一两年，等时机成熟，再慢慢教导林平之的。却没想柳无生这个大嘴巴，直接就给挑出来了，见林平之已经起心，他只好把这件事提前说出。
　　林平之皱眉，他并不认同两人的说法，那样已经不是江湖，而是整个天下，半响道：“只有习武之人组成的，才是江湖吧。”
　　“哈～”刘明月一笑，笑林平之的天真，摇头道：“有人的地方，有恩怨的地方，自然有江湖，不过你要这样说也行。那么我再告诉你一个消息，十年，或者十五二十年，这个天下会有一个大变故，大概，会开始普及教育和武道。”
　　林平之再次摇头：“不可能。”他又不是傻子，怎么可能相信这么无稽的事情。
　　“别不信，这是你师父给整个北国的规划，她认为习武之人的力量利用得当，所能创造的价值，是普通人的数倍数十倍，是北国生产力爆发的关键。至于普及武道的难题，精铁卫和苍云卫都能弄出来，我相信这对你师父而言，不是问题。”刘明月喝着小酒，慢慢道。
　　听到这是仪琳安排的，林平之干脆就相信了，不过还是太震惊，差点把一筷子肉塞到鼻子中。
　　林平之带着几分难以言喻的心情，道：“那么六扇门……”
　　“六扇门是个不错的地方，与官场分离，纯粹，也少了许多许多的麻烦，直接摆脱如今那臃肿的官场体系。所以六扇门以后，会慢慢把司法这部分，从官场体系中剥离出来，并入其中。”刘明月继续语不惊人死不休。
　　司法并入六扇门，太夸张了，那他身为六扇门第二阶梯，岂不是……被一个个能吓死人的消息砸的晕乎乎的，林平之连忙喝下一口火锅汤，被辣的脸通红，马上又灌下两碗水，这才缓过来。
　　“你师父说了，武功是个好东西，只是现在研究的人太少，以后如果能让全天下的人都去研究武功，那么这个世界一定会变得很有趣，武道，又能走到什么程度，飞天遁地？长生不老？摘星拿月？”刘明月继续丢炸弹。
　　林平之表示敌军已经完全被歼灭，不需要再丢炸弹了，连忙道：“我知道了，以后整个北国的人，都算江湖人，六扇门的任务很重。”
　　刘明月笑笑，这些不过是用来吓吓林平之，六扇门完全掌控司法？再过五六十年吧。
　　而武道，武道哪是那么容易发展的，古往今来的英杰难道还少，每一步也都要花个几百年才迈出去，想要走到那不可思议的高度，呵呵，反正他是已经死的不能再死了。
　　“江湖无处不在，因为它就在人心中，只要人有贪念野心，想要不劳而获，想要恃强凌弱，就会有黑暗的东西产生。江湖，不仅仅在那些左道邪派，不仅仅在名门正派，不仅仅在市井胡同，甚至以后，六扇门也会是一个小江湖。”刘明月严肃地对林平之道：“六扇门越大，就越会有野心之辈想要利用六扇门的力量，为个人牟利，做不法之事，甚至给左道邪派打掩护。你想想，六扇门未来可是得掌控整个国家的司法，若被那些野心之辈利用，那么危害该有多大！”
　　林平之听得冷汗淋漓，魔教作乱，还有六扇门出手，如果六扇门变成更大的魔教，那天下人岂不是永无出头之日！
　　“所以说，六扇门中必须有一股绝对公正的力量，不断剔除六扇门被腐蚀的部分，保持六扇门的纯净。这股力量还要强大，强大到就算是对面的这只黑了，也能一剑把他咔嚓掉。”刘明月说着，指了指对面一脸无辜的柳无生。
　　林平之不住点点头：“不错，这是个好办法。”
　　“我考虑很久，六扇门中也只有一人比较合适，正义之心坚定，武功高强，有一位光明的像太阳一样的精神导师，就算会犯小错，在大义上永远不会有错误，遇到实在解决不了的，还可以把背后那颗太阳砸过来……”刘明月不断说着，林平之不断点头。
　　然后，林平之发现刘明月看着他的表情，似乎……他这才意识到什么，指着自己，问道：“那个人，是我？”
　　“你现在还不行，不过我希望未来你的能做到。”刘明月说着收拾下东西，擦擦嘴走人，留下一句：“令狐冲的事情，我准了，这是第一次，也是最后一次，希望你不要忘记那天晚上对我说的话，不要忘了初心……对了今晚的话是机密，不许外泄。”


第一百六十六章 雪诗燕说天山童姥
　　“仪琳，你想还俗吗？”雪诗燕突然问道。
　　仪琳正在喝着茶，冷不伶仃地听到这么一句，直接被呛着，实在是这句话从雪诗燕口中出现，太过让人意外，她惊讶道：“什么还俗？”。
　　“还俗以后就可以吃肉喝酒，可以娶妻生子，我觉得挺好的。”雪诗燕认真道。
　　“……”仪琳看着天空，今天的太阳打西边升起了？嗯，很正常的从东边升起，这个世界还没坏掉，所以肯定是她听错了，她的诗燕姐才不会说出这么恐怖的话！
　　“还俗以后可以有一头漂亮的长发，可以穿漂亮衣服……”雪诗燕继续说着还俗的好处。
　　诗燕姐坏掉了！怎么办？仪琳从着急，转到幽怨，看着雪诗燕道：“娶妻生子，诗燕姐是想让我还俗做别人的妻子，给别人生孩子吗？”
　　雪诗燕张张嘴，想说什么，眼中犹豫不定，最后略带懊恼地叹口气，垂下脑袋。
　　“那个，其实也不是不想还俗，毕竟现在很多好吃的都吃不了，不过，还俗的话，师父师伯们一定会伤心的，所以我……”仪琳看到雪诗燕那样子，有些不忍心，多说一句。
　　闻言，雪诗燕抬起头，小心道：“我觉得，她们都是不错的人，应该不会阻止你成为俗家弟子。”
　　“是不会阻止，但肯定会很伤心的，因为她们一直是把我当作下一任恒山派掌门人培养的。”仪琳摇头，若不是知道这种事，她又岂会如此犹豫不决，还费尽心思去培养风小小。
　　仪琳这样一说，雪诗燕也就不再纠缠，而是深有同感道：“我理解的，因为我也是被童姥当作灵鹫宫下一任宫主培养的，只不过我辜负了童姥的期待……她老人家，一定很失望，很伤心吧。
　　“那个坏……”仪琳才说三个字，就被雪诗燕按住嘴巴，道：“别这么说，童姥她老人家可不是什么坏人。”
　　“你的武功都被她废了，还差点死了。”仪琳不满道。
　　“不是你想象的那样，童姥她，只是封印了我的内功，如果不是我自己乱来，也不会出事。而且真要废掉武功，挑断手筋脚筋废掉外功，击破丹田废掉内功，何必那么麻烦。”雪诗燕解释道。
　　仪琳虽然对差点弄死雪诗燕的天山童姥有所不满，不过对雪诗燕这句话，还是认同的。
　　那个封印实在太麻烦太复杂了，她这些年，也才堪堪解析出一半，估计就算是天山童姥那等强者，要下此封印也不容易。
　　而且封印这种东西的存在，不就是为了解开么？如此说来，天山童姥很可能只是要惩罚雪诗燕一下，毕竟为了外人而抛弃自己的师门什么的……实际上，天山童姥还等待着雪诗燕回头。
　　这样看来，天山童姥是那种，表面上说不要你了，给我滚出去，再也不想见到你，实际上却暗暗关心着，期盼着雪诗燕回头的……傲娇？傲娇的老太婆……仪琳一阵恶寒。
　　“童姥她老人家，其实是个很好的人，只是表面上对谁都凶巴巴，宫里除了我们三位师姐妹和梅兰竹菊外，连九天九部的众姐妹的，都惧怕童姥。其实童姥对她们只是严苛一些，若没去做那些犯禁之事，也不会遭到什么苛责。”雪诗燕说道。
　　仪琳又给自己倒上一杯茶，双手捧着热乎乎的茶杯，让热气拍打在自己脸上，然后用眼神给雪诗燕示意，继续说。
　　对于天山童姥这样的传奇人物，仪琳还是很感兴趣的，最感兴趣的是她怎么做到返老还童的，那种颠覆常识的能力，好想研究一下啊，当然，她是文明人，不玩切片。
　　看到仪琳感兴趣，雪诗燕再接再厉，争取扭转仪琳心中天山童姥的不良形象，继续道：“大家之所以害怕童姥，其实是因为童姥对那三十六洞洞主，七十二岛岛主的残酷，然而她们根本不知道，童姥这样做的深意。”
　　岛主好理解，洞主？那是什么，和岛主相提并论？
　　一个岛那么大，或者比岛还大的洞？还三十六个！随便听没什么，一深究，超级可怕有没有！仪琳怕怕。
　　“岛主洞主，也只是好听的说法，那些其实就是海上的海盗，山里的山贼。比普通海盗山贼强上一些的是，他们各自有一手高明的武功，手下不少高手，为非作歹起来，就是毒瘤祸害。”雪诗燕淡淡道。
　　仪琳点点头，山贼海盗啊，确实是该死的东西，打死了无罪，消灭掉万岁。
　　不过，仪琳有些疑惑道：“我听说，那些岛主洞主，各个都是一流高手，其中还有先天，那么多人，就算是天山童姥也不容易对付吧。”
　　“童姥的武功超乎你的想象，或许，宗师这个境界都不能完整的形容。而且灵鹫宫也不仅仅就只有童姥，九天九部的众姐妹，也各个都是好手，每一位部首，都是先天，镇压那些洞主岛主，绰绰有余。”雪诗燕颇为自豪道。
　　仪琳恍然：“原来天山童姥竟然是如此人物，如此博爱。为了天下苍生，这才一直控制出那些会武功的山贼海盗。”
　　“那个，也不是这样……”雪诗燕的脸微微有些红，道：“童姥有说过，按她的性子，看到他们为非作歹，就直接杀过去，看不到管不着，也不会去在乎。只是祖师爷曾经说过，那些岛主洞主，是天下祸害，让童姥看着，所以童姥才……”
　　仪琳歪歪头：“逍遥子啊。”
　　“海盗山贼这种东西，根本就是除之不尽的，童姥几十年前，也只是杀掉了事，后来又一茬茬冒出来，怎么杀都无用，灵鹫宫还为此死了不少人。童姥这才选择控制住他们，有这些人在，新的海盗山贼一诞生就会被消灭，而这些人只要做的不要太过，童姥亦不会下杀手。不过若是走过线，每年一次的大会中，就是他们的末日。”雪诗燕说着，眼神冒出一缕杀气。
　　“等等！”仪琳突然问道：“为什么你知道的这么清楚！”
　　雪诗燕低下头，好一会儿才带着忐忑道：“童姥传我生死符和天山六阳掌，宫里除了童姥，就是我能掌控这些人的生死。所以，当我武功有成之后，童姥就把刑法的权力，交到我手中，每年都有几个岛主洞主，被我处以死刑。”
　　她当心的被讨厌没有发生，仪琳根本没在意她杀人，而是问道：“这样说你果然是灵鹫宫的下一任宫主，你是想要回灵鹫宫，重归天山童姥门下……让我还俗，是想要让我跟你一起去？”
　　雪诗燕摇摇头，她现在还哪有脸回去，让仪琳还俗，只是简单的认为对一个尼姑……对一个尼姑说那种话，太过份了些，如果不是尼姑的话，应该就没问题了吧――这句话根本说不出口。
　　作者留言：
ps：推，推，推……推荐票，每天都要的推，推，推，推荐票。


第一百六十七章 我要离开北国，寻找宗师之道
　　还俗的事没再提起，不过仪琳发现雪诗燕自那之后，就沉默下来，每天似乎心事重重。她问，只被告知不是还俗那事，而是别的，再深究雪诗燕就沉默。如此她们一路上都没心情玩闹，没用多长时间，就回到恒山。
　　到家之后，雪诗燕躺在床上，睁着眼看着天花板发呆，仪琳叫一声，她才应一声，一副神游天外的模样。
　　虽然不知道雪诗燕在烦恼什么，不过明显是自己无法帮得上忙的事情，仪琳只好离开，给雪诗燕足够的个人空间，希望她能尽快想清楚。
　　仪琳闷闷不乐地从雪诗燕房间走出，便听到一声呼唤：“师姐！”
　　小小？仪琳只见到风小小一脸激动地表情，远远地风一般地冲过来，看着她，大眼睛中写满兴奋，然后给出一个超级灿烂的笑容：“师姐，我成功啦！”
　　“成功？”仪琳莫名。
　　她思维还没从雪诗燕的事情中走出，反应慢了一拍，不过一会儿，也反应过来，惊讶道：“你成功了！成功将内力分割成元气？”
　　风小小不住地点头，脸上的笑意简直满溢出来，若不是少女的矜持，估计已经哈哈大笑出来。
　　“怎么做到的？！”仪琳急忙问道。
　　她的理解中，内力这种介于物质与精神之间的事物，应当和个人的三观认知有很大的关系，并不是说知道内力可以分割成元气单位，就一定能成功，她的师父师伯就是最好的例子。
　　这个世界中，她的三观可是最与众不同的，风小小又没有接受过完整的现代教育，怎么可能成功？这不科学！
　　“师姐说世界上所有的东西都是由基本粒子组成的，那么世界上的东西一定都是由基本粒子组成，师姐说内力是由元气组成的，那内力就一定是由元气组成的，师姐说内力可以分割成元气，那内力就一定可以分割成元气！因为我一直相信着师姐，坚持了下来，所以我成功了！”风小小此刻眼中是令人无法直视的光芒。
　　这样的信任好刺眼，这样的强行理解，好恐怖，仪琳直接被震住，这一刻，她感觉自己成了神灵。
　　“不过，不知道为什么，我做不到师姐所说的内视。而且要控制每一个元气粒子的话，就只能控制这么一点点的量，完全控制内力就最多只能做到每一缕这样的，好奇怪哦。”风小小疑惑道。
　　不不，一点都不奇怪，你的无脑信任已经创造了奇迹！不过果然，认知和三观决定着内力形态，风小小的三观似乎有点问题。
　　仪琳打量了风小小好久，突然说道：“小小，想不想学拳法。”
　　“林平之用的那个崩天神拳？”风小小问道。
　　崩天神拳，什么鬼，不过林平之用的却没错，仪琳点点头道：“平之只掌握了一点皮毛，他没资质掌握这套拳法，但是小小，你可以的，你有可能发挥出这套拳法五成的威力！”
　　“我要学！”一听林平之才掌握皮毛，她才有资质掌握，风小小眼睛雪亮，终于可以超越林平之了！
　　仪琳道：“这是一种比较基础的拳法，想要发挥十成的威力，先决条件是能将全部内力的控制都达到以元气为单位，能够守护住自身，其威能，就算是传说中的武道宗师，完整地吃下一拳也得趴下。你学成之后大概可以发挥四五成威力，虽然力量下降，但也代表变化增加，以后若有机会，你可以在这基础上，自行演化出，嗯，崩天拳法，未来如何得靠你自己。”
　　“师姐！我一定会创造出崩天拳法！”风小小元气十足道。
　　很好，希望十年后，崩天神尼之名，能名扬天下，想想就带感。
　　这样厉害的风小小，接任恒山掌门的可能性，又大大增加了！仪琳顿时心情大好，道：“不过内功才是基础，你现在有很大的优势，师姐我先教你怎么利用这样的优势，辅助修行，估计你以后大磨盘都用不着……”
　　打发走风小小，仪琳想着，如今风小小也算培养起来了，怎么样才能让师父师伯们，把目光从她身上移开，放到风小小身上呢？
　　还未得出答案，雪诗燕就走出房间，认真地对她道：“仪琳，我要闭关！”
　　“闭关？哦，多久。”仪琳没在意，闭关是正常的事情，和东方不败打了一架，肯定收获不小，得慢慢消化。
　　雪诗燕干脆道：“短则三年，长则五年。”
　　“……”仪琳直接傻了。
　　“东方不败那人太可怕，我觉得，他说不定还真能解决三花聚顶的问题，成为真正的宗师。到时候如果他来找你的话，就危险了，所以我必须尽快突破，比东方不败更快走完三花聚顶五气朝元的路！”雪诗燕坚定道。
　　说得好有道理哦，东方不败如果成功突破，说不定直接来恒山把她抢走做媳妇了，仪琳突然觉得，放走东方不败是个大错误。
　　不过诗燕姐闭关……仪琳好不情愿道：“我也会努力的啦……好吧，那我每天给你送饭。”
　　“不行！”雪诗燕干脆拒绝。
　　仪琳眼中泪花闪出，好伤心。
　　见状，雪诗燕手忙脚乱起来，慌张道：“我不是那个意思，我是说，有你在的话，没办法静下心来修行，那样就得花更多的时间，才能突破，说不定被东方不败抢先，那样我们就……”
　　“我不会吵你的，就安安静静呆着。”仪琳弱弱道。
　　雪诗燕沉默，然后道：“不是你的原因，原因在我自己身上。”
　　说完，仪琳安静下来，她看出雪诗燕的认真，也知道，此刻再央求只会让雪诗燕为难。雪诗燕是因为她，才会放走东方不败，想要尽快突破，也是为了保护她，她怎么可以什么都不做！
　　仪琳想了一会儿，看着雪诗燕，道：“诗燕姐，我要离开北国，去寻找宗师之道！”
　　雪诗燕正要劝，被仪琳按下，她道：“这个决定，其实也是综合考虑的，不仅仅是因为东方不败。诗燕姐，我不想当掌门，但是只要我在恒山一天，师父师伯们，就只会把目光放在我身上，看不到其他优秀的师姐师妹。所以我需要离开几年，让她们注意到，恒山除我之外，还有许多优秀的人，这样我以后才有机会改做俗家弟子。”
　　改做俗家弟子……雪诗燕怦然心动，那样的话，岂不是就可以……
　　作者留言：
ps：下一章，笑傲卷结束，天龙卷开启。


② 天龙八部


第一章 天山缥缈峰
　　寻找宗师之道，在江湖门派这种地方，几乎是个无解借口。
　　“仪琳已经走到这一步了啊。”定闲感叹道，定逸和定静已经让人去通知，等会儿才会到。
　　仪琳说着，直接把自己连夜赶出来的修行论先天卷拿出来，道：“先天的修行，我大概给了划分，分三步，其实前两步才算先天卷吧，第三步是对宗师的探索，还没完全证实。我把自己探索的经脉穴道与五感的联系记录了下来，有两篇，前篇是目前修行体系中所涉及到的，可以修行，后篇只是做个记载，以后也许有用，现在你们最好不要修行……”
　　定闲接过书，却是没看，放到一遍，挥挥手让仪琳接近一点，得好好看看这个小妖怪。
　　没多久定逸和定静就到了，得知消息，直接给与恭贺，北国这个地方，真正的武道宗师，已经太久没出现了。紧接着，那些师姐师妹也得知她要离开的消息，慢慢的演变成一场告别大会。
　　仪琳脸都笑僵了，回到雪诗燕房间中，抱怨道：“为什么会这样！我又没打算现在就离开，明明还想待一两个月的，现在她们这么一弄，这恒山我还怎么待下去啊！”
　　“没关系的，行李我已经准备好。”雪诗燕略感同情，不过她也以为仪琳马上就要离开，都做好准备了。
　　……仪琳的悲伤那么大，自暴自弃不再挣扎，拿起行李一瞧，撇嘴：“诗燕姐，为什么是男装啊？我这次可不是要假扮雪先生，穿现在的衣服就好，而且尼姑的话麻烦会少很多的。”
　　“仪琳！”雪诗燕看着仪琳的眼睛，郑重道：“看来你还是没明白自己有多漂亮，在外面不比在自己国家，在北国，以你的身份，就算遇到麻烦亮亮身份，没人敢缠着你，但是在别的国家……你要知道，很多男人都不会在乎你一个尼姑的身份！”
　　“谁敢乱来，我直接一拳打飞他！”仪琳举了举自己的小拳头，自信道。
　　雪诗燕摇头：“你还是不懂，并不是说你会被人抓住什么的，而是……外面的那些男人，各种花言巧语，最擅长骗女人，你这么天真，我担心你被哪个男人给骗走了心，甚至连身子都……”
　　“怎么可能！我的立场是非常坚定的，绝对不会喜欢上什么男人！”仪琳哭笑不得道，她怎么可能对男人动心，那不得先恶心死。
　　雪诗燕还是摇头：“很多女人最初都是这样想的，结果到后面，往往就是被某个男人骗了……”
　　仪琳正想要反驳，却想到诗燕姐就是被某渣男骗心，也许开始的时候，她也不认为有什么人能够得到她的心吧，结果却落入吴明峰之手，所以希望自己以她为鉴。
　　只不过她们的情况完全不同，她对男人是身体和心灵天然的抗拒，才不会发生那种事情。
　　为了不让雪诗燕担忧，仪琳选择顺从，接过那些男装，道：“好吧，其实我觉得，我当男人比当女人更加熟练。”
　　“嗯，男人的话，除了某些变态也不会有人对你花言巧语，变态肯定打动不了你，普通的来往，就算是刘明月你都不会动心，应该没问题的。”雪诗燕放下心，可以安心闭关了。
　　就爱瞎操心，仪琳稍微收拾一下，想想自己还需要做什么。
　　对了，刘明月，到时候随便找个六扇门分部给他留个通知吧，还有平之水倩他们也一样。
　　如此也就差不多了，仪琳再次留恋地看看，这一次，大概要离开很久，有些舍不得，再最后看了一眼，毅然转头。
　　“等等，还有件事情。”雪诗燕突然跑出来，拿出一封信，道：“可以的话，去灵鹫宫看看吧，应该对你之后的路有帮助，也帮我看望下童姥她老人家，把这封信交给她。”
　　灵鹫宫，傲娇老太婆？仪琳接过，确实是不错的去处，她对傲娇老太婆可是很好奇。
　　“然后，这个给你。”说着，雪诗燕又掏出一个黑色的令牌，递到仪琳手中：“这是灵鹫宫大师姐的令牌，童姥没有收回，也就是没有真正取缔我大师姐的身份，拿着去灵鹫宫，应该会方便一些。”
　　只是封印修为，连大师姐的身份都还在……果然是傲娇老太婆，天山童姥的形象，莫名的在仪琳心中清晰了许多。
　　这样的话，离开北国的第一站，就决定是灵鹫宫！找傲娇老太婆。
　　然后第二站，嗯，去找黄蓉玩，这么多年不见，有点想她。还可以顺便和老黄讨论一下，老黄那家伙学问大，说不定能给她个什么灵感。
　　…………
　　天山，位于北国与武国的交界处，其北面终年裹着银裳，而南面却是一处四季如春的温暖潮湿之所，实乃天下一大奇景。
　　不过天山北面气候不适宜人类居住，地广而人稀，仪琳走了半天，就是碰不到一个人。
　　看着越来越近的天山，仪琳苦着一张脸，这么大的一个天山，在地图中就那么两笔，就标了个天山两个字，一座座山峰看起来都那么缥缈，谁能告诉她缥缈峰特么是哪一座！
　　她也不是没问过，而是那些个猎户，都不知道什么是缥缈峰，也不知道什么天山灵鹫宫，这可愁死她了。
　　难道还要回去问诗燕姐，或者一座座山找过去？
　　不一会儿，天上雪花落下，仪琳唉声叹气的，施展轻功，带着一身雪冲进一间草屋，那是猎户在山中的临时住所。草屋中空空荡荡，只有一堆的草，仪琳没有生火，现在的她早已经寒暑不侵。
　　看着外面越来越大的雪，仪琳缩回草屋，看来只有等雪停了再找找，希望有人知道缥缈峰所在。
　　实在不行，那就一峰峰找过去！
　　大概过了三百个呼吸的时间，正在草屋中打坐的仪琳突然睁开眼，似乎听到什么声音。五感已经开发的一定深度的仪琳，听觉敏锐极了，顿时凝聚功力，再度提升听觉。
　　“有人，很多人，正在朝这边走来。”仪琳继续听着，突然眼睛一亮，她听到那些人在说缥缈峰三个字！
　　作者留言：
ps：日日求票，常常求票，日常求票。


第二章 一起拐卖案的奇葩走向
　　仪琳听了一会儿，发现他们以极快的速度朝这里接近着，每一个人都是高手！
　　这么多高手在一起，说不定是什么麻烦事，谨慎之下，仪琳抄起假发溜出草屋，躲入一旁的树林中。没一会儿，七男两女外加一个黑布袋，出现在视线中，布袋中似乎装着一个活物，几人很快进入草屋中。
　　没一会儿，火光亮起，仪琳悄然走到草屋外，倾听着里面的对话。
　　“熊他奶奶的，缥缈峰的臭娘们都精明似鬼，老子好几次都差点被发现，还好老子命大。”
　　“别抱怨了，偷去飘渺峰还能活着下来，已经可以确定老妖婆确实是生了病外出取药，大伙儿趁此良机一举攻上灵鹫宫，取得生死符的解药，摆脱那老妖婆的控制，岂不大妙。”
　　“童姥心思不与常人，或许此次故意放出这个消息，引我等上山，找个借口杀人……”
　　“你这样瞻前顾后犹豫不决，哪能办得成大事，如今大好机会摆在眼前，若不想办法把握住，等那老妖婆病好了之后，咱们就得永远看老妖婆的脸色活，一个不好就是被折磨打杀。”
　　“不要太早做决定，待我拷问下这女娃儿，看看老贼婆是不是真的生病。”
　　“大伙一起上山，小心到情报都没收集多少，就你敢出手抓人，乌老大果然是英雄豪杰，哈哈哈……”
　　“别取笑我了，不过是一个意外，在后花园被这个女娃儿撞到的时候，我差点被吓死。当时就全力出手，那时候我就想着，若这女娃儿躲过这一招，喊来后援，我就直接从这高峰上跳下去，省得被年老贼婆手下的女将折磨，哪只这女童一点武功都不会，身子一晃就软倒。不怕各位笑话，当时我也被自己吓得差点腿软……”
　　外面的仪琳一个惊讶，天上童姥生病外出取药，七十二岛岛主三十六洞洞主反叛，似乎赶上大事了！
　　不过这些个海盗山贼，果然不是东西，竟然对女童下手。必须出手救人，只是这些人能出入灵鹫宫，武功应当都是一等一的，若没有一举拿下，被他们以女童作为威胁，就不好办了。
　　“咦，这女娃儿似乎是个哑巴，平常的女娃儿中我这百痛手，早就哭得撕心裂肺了，这女娃儿就只会呜呜呜的。”
　　“灵鹫宫的人不能等闲看待，待我把刀烧红，在她身上烫上一烫，看她还出不出声，就知道是不是真哑巴了……对了，先问她识不识字……还是先烫上一烫的好，让她不敢说谎话。”
　　听到这话，仪琳心下一急，顿时急中生智，对着草屋就是全力一拳过去，恐怖的力道通过震动瞬间传递过去，轰，整个草屋爆炸开来，仪琳一个闪身，根据听音辨位得到的位子，一把抓住女童。
　　茅草、木屑、泥土、雪花全部融为一体，被炸上去，然后又落下。
　　九位洞主岛主，都是七十二岛三十六洞中的最强者，最弱的也站在先天边缘，倒不至于被打伤，但是一个个也都懵掉，好好的草屋，怎么会突然爆炸呢？实在太过超乎常理。
　　人为的？直接被排除，武功再厉害也是武功，怎么也不可能让一间好好的屋子爆炸。
　　“呸呸！”安岛主吐出口中的泥土，抖掉身上的雪花泥巴木屑稻草，跑了出来，看着已经变成渣渣的草屋，惊骇道：“莫非是鬼神之力！”就算他们九个全部出手，要把草屋拆成这样，也得花不少时间啊！
　　其余八位也清理下脸上的东西，站在安岛主身边，同样骇然地看着草屋的遗址，难道他们惹到这山中鬼神了！
　　“女娃儿不见了！”乌老大突然大叫起来。
　　几个人左右瞧瞧，以木屋为中心，根本就没有任何人或者动物的脚印，踏雪无痕就算他们都做不到，更不用说一个哑巴女娃儿。如此说来，这个女娃儿许是被山神看上的。
　　他们绑架女娃儿，导致山神发怒，这才降下惩罚！
　　在海上山中讨生活的山贼海盗，特别信山神海神之说，想到可能惹得山神发怒，立即惊恐起来，对着空地诉说缘由，请求原谅，并且立誓会在此地建一座山神庙，年年供奉之类的。
　　一套仪式之后，九人灰溜溜地离开，路上一直抱怨乌老大这个倒霉鬼，竟然绑了个山神使者回来。
　　“一地的山神使者只有一个吧，不可能有两个，把她绑了下来，我们才能打上灵鹫宫，否则一不小心把山神使者给打杀了，山神真正发起怒，那天翻地动起来，我们都得被活埋！”乌老大辩解道。
　　其余的人一听，纷纷觉得有理，想起古老传说中山神发怒的可怕，又想到他们只是得到这小小的警告，纷纷觉得自己太幸运。
　　待这些人全部离开，仪琳才从树林中走出，看着他们离开的方向，鄙夷道：“一群乡巴佬。”
　　虽然在北国，唯一见过她全力发挥的拳头的雪诗燕，也怀疑过她是什么妖怪，但雪诗燕还是很快接受了，才不会像这些人一样，认为是什么山神，还神神叨叨半天。
　　不过，这绝对的内力技巧，绝对的肉体力量，牺牲所有变化的一拳，威力果然恐怖。
　　她也只有在创造出的时候全力出过一拳，给雪诗燕演示的时候全力出过一拳，今天是第三次全力出手，看到草屋残留的痕迹，仪琳低语道：“这一拳真正打到人身上，估计会直接打出一团肉酱吧。”
　　想着那恐怖的画面，仪琳摇摇头，平时还是控制威力，用来对付先天以下的人好了，一拳一个，干脆简单。
　　遇到先天的话，这种没有变化的拳头，除非这样全力出手，以绝对的速度力量压制，但是……太残忍了，不符合她的性格，不到生死关头的话，这样的拳头还是禁止对人的比较好。
　　确定他们真的已经离开，仪琳才放开手，脑袋被死死压在怀中的女童，才有机会抬起头看她。
　　“你安全了。”仪琳露出个和蔼的笑容，想着，又恶搞似得，弄出个低沉苍老的声音道：“老夫姓雪，大家都叫老夫雪先生，不知小朋友怎么称呼？”
　　她倒没想得到答案，毕竟女童是个哑巴，却不料女童看着她，怔怔不语，马上的，眼泪就哗啦啦流出，用同样苍老的声音道：“师父！我是灵儿啊！”
　　作者留言：
ps：逍遥派都是大帅哥大美女，逍遥子肯定也是个大帅哥，仪琳男装也是个大帅哥，所以仪琳长得像逍遥子，也是可以成立（→_→其实我只是觉得这样很有趣而已。）


第三章 我徒弟的妹妹是我师父
　　仪琳顿时一巴掌胡在女童的脑袋上：“别学我！没想到你小小年纪，竟然还会变声！”
　　“师父！”女童看了她一会儿，这回变成稚嫩的声音。
　　仪琳又是一巴掌盖在女童脑袋上：“我不是你师父，不要叫我师父！”
　　“师父。”女童的声音徒然变得失落，好生可怜的样子，仪琳无奈，问道：“你叫什么名字？灵儿，姓什么？”
　　“师父，徒儿是雪灵儿啊！”雪灵儿答道。
　　仪琳意外道：“雪这个姓挺少见的，没想到你也姓雪，那你师父呢？姓什么名什么？”
　　“灵儿是跟着师父姓的，师父姓雪，叫雪闲生。”雪灵儿答。
　　雪闲生，雪先生……难怪会搞错，仪琳一扶额头，对着雪灵儿道：“我的名字叫雪仪琳，先生不是名，只是尊称，别人叫我雪先生，明白了没有？你再仔细看看，我绝对不是你师父！”
　　雪灵儿一听，整个人怔住，呆滞许久，不一会儿，伸出爪子按了按仪琳的胸。
　　她师父的年龄，如今应该早已化为黄土，不可能还活着，这几十年她一直在寻找，也都毫无消息。而且她师父是个男人，虽然是穿上女装就是美女的男人，但绝对不是个女人。
　　刚才太过激动没多想，现在想想，疑点很多，不过……雪灵儿转头看了看草屋的下场，眼神坚定了下来。
　　这一拳，就算是她恢复功力，都差得好远好远。
　　这天下，如果说谁能打出这一拳，也唯有她师父，再度突破境界之后的师父！后面的路没人走过，谁都不知道如何，突破之后寿元大增，性别改变什么的，也不是不能接受。
　　只是，师父的话，不可能不认她啊，雪灵儿疑惑道：“师父，你记不得灵儿了？”
　　仪琳果断认为她在装傻，应该是看到自己刚才那一拳的强大，知道自己有能力保护她，这才想用师徒的名义死死缠住自己。好机灵的孩子，而且粉雕玉琢的，好可爱，摸摸脸蛋，嫩嫩的。
　　“随你怎么叫吧，你是灵鹫宫的人吧，我送你回去，那些海盗山贼造反的事情也得通知一下。”仪琳抱着雪灵儿，就往缥缈峰走去。
　　雪灵儿自然没意见，她本来想下山躲避李秋水，现在师父回来了，还怕什么李秋水。
　　从小师父就最疼她，李秋水敢来，肯定会被好好教训，于是安心地乖乖待在仪琳的怀中，嗯，有胸的师父也不错。不过，师父失忆了，该怎么办才好？以她的医术也没法接触到记忆这一块。
　　“灵儿啊，这个缥缈峰怎么走啊？”仪琳走了一会儿，才发现自己根本就不知道路。
　　师父果然失忆很严重，连缥缈峰都忘了，难道说突破那一境界，人就同脱胎换骨转世投胎，将前尘过往全部忘掉，如此，也不是没可能。不过，他们的牵绊就算是失去记忆，也无法阻止。
　　所以师父才会在她危难的时刻回来，保护她，想着，雪灵儿就感觉超级幸福。
　　“灵儿，灵儿……”仪琳呼唤两声，雪灵儿才意识到仪琳在问她，连忙指明方向，距离这地方不远。
　　很快，仪琳就到缥缈峰的山脚下，看着高耸入云的山峰，果断上去，对现在的她来说，再危险的山峰，也和平地没太大区别。没走一会儿，仪琳突然眉头一皱，停了下来。
　　“你身上……”仪琳想着雪灵儿年龄还小，未必清楚，于是打入几道内力检查起来。
　　果然，雪灵儿身上有问题，小小年龄竟然就有些修为，而且内力竟然有些沸腾暴动之感，看样子再过两天，雪灵儿自己就会内力沸腾而死。
　　从一些残留的痕迹可以看出雪灵儿修行的功法很是奇怪，不好探究别人的功法，仪琳只是检查下经脉，发觉手少阳三焦经有异常，顿时怒了：“你那个师父太不负责任了！你才这么点大，就让你修行。”
　　雪灵儿乖乖闭嘴，师父自己骂自己，做徒弟的，只要乖乖听着就可以。
　　她看看天空，雪虽然小了，时间还是难以看清。
　　不过她也能感觉到，午时将至，正常情况下，她应该打个猎物喝生血修行，但是师父现在记忆丢失，和她算才认识，看到她吸生血的模样，定然会留下糟糕的印象。
　　今天暂且忍一忍，明天的时候让人送来生血，偷偷修炼就是。
　　仪琳直接找个山洞钻进去，对雪灵儿道：“你运功，我瞧瞧。”
　　运功……没生血运功的话，会有危险的，雪灵儿抿了抿嘴巴，还是乖乖盘坐在仪琳身前，修行起八荒六合唯我独尊功，随着修行，本来就开始异动的内力，更加活跃起来。
　　她想着就要收功，否则定然会内力沸腾而死时，一股精纯至极的内力涌入她体内，仿佛带着神奇的魔力，让她内力的骚动一下子抚平下去。
　　师父的修为果然更进一步了！雪灵儿顿时去掉所有疑虑，全力修行。
　　一炷香之后，雪灵儿收功睁眼，却见仪琳皱着眉头，一副为难的样子，问道：“师父，有什么问题吗？”
　　“你这问题似乎是由功法引起的，没法根治。”仪琳从未见过如此诡异的内功，毕竟是别人的修行功法，不能深入探究，只能做一些平息内力的小工作，却是治标不治本。
　　雪灵儿答道：“每日修行，三月后内功有成，就不会有此隐患。”
　　得到答案，仪琳便不再深究，只要把雪灵儿交给她的师父，应该就没问题了。于是仪琳又抱着雪灵儿飞快往灵鹫宫奔去，因为仪琳一直走正道，很快便遇到灵鹫宫的守卫。
　　钧天部的守卫，惊讶地看到一个男人抱着一个女孩走来，而那个女孩的身形，似乎是童姥。
　　走进了，雪灵儿转头，给她一个眼神示意，她顿时明白，就要放行，却见那男人从身上掏掏，拿出一块令牌，丢到她手中，她一瞧，灵鹫宫大师姐的令牌……什么情况？只傻傻地放行。
　　“咦，这令牌这么好用啊。”仪琳惊讶道。
　　雪灵儿拿过一瞧，问道：“这令牌，师父是从哪得到的？”
　　“诗燕姐给我的。”仪琳答道。
　　“……”
　　作者留言：
ps：关于名字问题，原著中并没有写明天山童姥的名字，巫行云只是电影中的名字，还有逍遥子是道号，不是真名。还有，那个……求……求……求票。


第四章 雪先生，救救我们吧
　　灵鹫宫说是一座宫殿，不如说是一座小型城市。
　　其地址位于天山南面的山脚，四季温暖潮湿，其中居住着九天九部共近千位战斗人员，还有更多的，这几十年来不断被天山童姥救助而来的女性，总共五千余人，耕地织布，倒也自给自足。
　　而缥缈峰，是通往灵鹫宫的唯一一条道路，天山童姥在缥缈峰上，设立一个对外的灵鹫宫行宫。
　　此宫位于高寒之处，不适合普通人居住，平时也只有天山童姥和她的侍女徒弟居于此处，九天九部的女将，偶尔会被唤上来，那些普通人也只有在入宫前见过一面。
　　几十年来，天山童姥自守此处，换得这灵鹫宫一片世外桃源之景。
　　仪琳一路通行无阻，直入缥缈峰上的灵鹫宫，看到这栋在风雪中傲立的建筑，还以为灵鹫宫的人生活都艰苦到这种程度。
　　后听到雪灵儿的讲解，才明白这只是一处行宫，然后莫名想起天子守国门这句话。
　　一入灵鹫宫，雪灵儿立即从仪琳的怀中跳下来：“我去叫人。”
　　仪琳在外面等着，雪灵儿一溜烟跑到内堂，她得好好想想该怎么安排。原来还打算告知身份，然后慢慢想办法帮助师父恢复记忆的。
　　现在看来，首要目标就是让师父留下来，师父只是替她的乖徒儿来探望她，看完就得走人，这可不行。
　　雪灵儿灵机一动，唤来梅竹兰菊四姐妹，安排下去。
　　很快，仪琳就看到雪灵儿从里面跑出来，麻利地爬到她怀中，紧接着四位长相俏丽的四胞胎姐妹从中走出。
　　虽然有所准备，但看到童姥在仪琳怀中扮小孩的样子，四姐妹还是心情久久不能平静，好一会儿才接受――她们的童姥不可能这么可爱！
　　“梅剑，竹剑，兰剑，菊剑，见过雪公子。”四姐妹一一行礼。
　　仪琳见到能说话的人来了，急忙将七十二洞三十六岛造反之事相告，让她们早点做好准备工作。
　　不料，四姐妹闻言一齐变色，大呼道：“这可不妙啦！童姥她老人家外出未归，大师姐和二师姐都不在，宫中就没个能主事的人，这可如何是好！那些人一旦打上来，姐妹们就都完了！”
　　什么情况，这时候不是应该把那九天九部的人唤来，布置好防御工作吗？仪琳不解。
　　“雪先生有所不知，九天九部部众，只有宫主有资格调遣，如果宫主不在，则大师姐、二师姐、三师姐三位，依次得到资格。可是如今大师姐外出数年都未闻音讯，二师姐年初才离开，不知何时才会归来，三师姐还被一个坏男人骗走，再也不会回来了，现在灵鹫宫，就没有能调遣九天九部的人。”梅剑站出来，焦急地解释着。
　　啊，仪琳瞪大眼睛，还有这种事！
　　这种规定，貌似还挺有道理的，九天九部毕竟是灵鹫宫的军事力量，自然不能随便掌控在别人手中。
　　不过，就没有什么应急措施么，明明有力量，却傻傻等别人攻上来？不合理啊……灵鹫宫又不是国家，那些个规矩没那么完善有漏洞也是正常……一堆念头飘过，仪琳问道：“那还有没有办法？”
　　四姐妹一齐摇头，道：“宫主和师姐们才有资格，其他人都没资格。”
　　“穷则变嘛，你们去把九天九部的部首叫上来，大家一起商量下，相信童姥也不会怪你们……”仪琳建议着，这时候雪灵儿从仪琳怀中一掏，一块令牌出现在手中。
　　梅剑眼睛一亮，连忙接过，仔细辨认之后，四姐妹对视一眼，齐齐对仪琳道：“有请雪先生暂代宫主一职。”
　　什么情况，什么奇怪的发展？仪琳懵逼中。
　　“宫中规矩，见令如见人，如今大师姐令牌在雪先生手上，雪先生在灵鹫宫就位同大师姐。宫主不在，又遇此危机，只有雪先生有资格暂代宫主一职……请雪先生怜悯灵鹫宫五千姐妹的性命，就暂任宫主一职，带领我们抵御敌人吧，雪先生，救救我们姐妹吧。”梅剑恳求着，其余三位姐妹，也一起念着：救救我们吧。
　　怀中的雪灵儿抓着她的衣服，可怜楚楚道：“师父，救救我们吧。”
　　仪琳继续懵逼中，然后低头，看着不断戳着她的胸的雪灵儿，无语，要叫醒我也不用玩我的胸啊，弄大了怎么办。
　　“其实你们真的可以商量……”仪琳试图做最后的努力。
　　梅兰竹菊四姐妹再次深深鞠躬：“雪先生，求您暂代宫主一职，救救我们吧！”雪灵儿继续戳着她的胸，用那水灵灵的大眼睛看着她。
　　仪琳嘴角抽搐着抓住雪灵儿的爪子，所以说了，快停下啊，会变大的！
　　然后仪琳深深出一口气，脑中快速思索着。这里是诗燕姐的师门，绝对不能有事，自己不在就算了，自己在的时候，还让灵鹫宫出什么问题，她绝对原谅不了自己。
　　而且知道天山童姥的为人，知道灵鹫宫的都是些被天山童姥于绝望中救下的可怜人，她也不愿这个世外桃源遭受到灾祸。
　　再者，一旦那些海盗山贼摆脱灵鹫宫的控制，对天下苍生来说也是一场灾难。
　　有这么多动手的理由，足够说服自己出手。而要出手，一个临时宫主的身份，也比一个外人的身份方便许多。
　　还有就是，她们那样哀求着，她实在无法硬起心肠拒绝……仪琳幽怨地看着用另一只手戳着她的胸的雪灵儿，能一下子拿捏住她的弱点，一定是这小家伙告的密！
　　“你们这样乱来，真的没问题？”仪琳问道，随便抓住一个外人当临时宫主什么的，太可怕了。
　　万一有什么高手，抢夺了灵鹫宫弟子的令牌，在天山童姥不在的时候，岂不是就可以直接进入灵鹫宫，甚至用些手段，把灵鹫宫占为己有。
　　她很怀疑这几十年来，灵鹫宫是怎么才一直相安无事的。
　　仿佛知道她的疑惑，梅剑拿出剑，在令牌上做着一种极为细致的操作，不久后，咔嚓一声，令牌中一个机关显现出来，框架脱离。梅剑将其一翻转，外面的框架没变，而中间的文字，正面的‘雪’字，反面的‘壹’字，却反了过来。
　　令牌设计巧妙，如此那上面的花纹却还能完成对接，让外人看不出令牌的变化。
　　“灵鹫宫弟子在外行走的时候，令牌都是反过来的，回山的时候，才会将其翻正。若有人夺取令牌，也定然不知道其中变化，来灵鹫宫就是自投罗网。”梅剑解释着.
　　兰剑说道：“说起来，这还是灵鹫宫几十年来，第一次有人将令牌给与他人，我相信雪先生一定是值得信任的人。”
　　“对啊对啊，令牌对于灵鹫宫弟子，可是比生命还重要的东西。”竹剑接着道。
　　菊剑见话都被姐姐们说完，焦急了半响，却什么话也想不出来，只能道：“雪先生，雪先生你就救救我们吧。”说完，三位姐姐一齐看过来，那眼神分明在说，我的妹妹好笨哦。
　　作者留言：
ps：突然觉得袭胸狂魔天山童姥很好玩，所以天山童姥变成了袭胸狂魔――因为她连最小的胸都没有，各种羡慕嫉妒。


第五章 战争准备
　　“暂代哦，解决这次的事情，不管童姥回来没，我会离开哦。”仪琳勉勉强强应下。
　　梅剑、兰剑、竹剑、菊剑四姐妹对望着，有些为难。然后兰剑被梅剑踢一脚，兰剑会意，拉拉竹剑的衣角，两人顿时出声吸引仪琳的注意力，梅剑趁机用口语问雪灵儿，雪灵儿点点头，菊剑傻愣愣地看着。
　　得到答案之后，梅剑笑着道：“自然，七十二岛三十六洞造反之事解决，灵鹫宫也无惧其余宵小。”
　　不久之后，九天九部的部首副部首都被唤了上来，见到仪琳和仪琳怀中的天山童姥，即使早已被通知，还是一时间反应不过来，梅剑率先出声，说明情况，兰剑竹剑躲在后面狂示意。
　　“见过尊主！”九天九部的女将，看到天山童姥一个瞪眼，瞬间就是躬身行礼。
　　此刻天山童姥就在仪琳怀中待着，她们也不知道自己是在向童姥行礼，还是在向新的宫主行礼，皆有种古怪的感觉。
　　对这样的阵仗，仪琳表示一般般，想她以雪先生追杀任我行，破开一个个不闻教基地的时候，连无数疯子的眼神洗礼都接受过。让她们不要多礼，快点准备好迎敌工作。
　　“还请尊主指示！”九天九部女将，又是一个行礼。
　　仪琳摇摇头挥挥手：“你们这样的规模，相当于一场小战争了吧，对战争的事情我不懂，你们自己看着安排。”
　　“你们自己看着安排。”雪灵儿晃着手指，跟着说道，直接被仪琳一掌镇压下去，仪琳瞪眼，对着一脸无辜的雪灵儿道：“大人做事，小孩子不要插嘴！”雪灵儿脑袋一缩，一伸舌头，直接埋头到仪琳的怀中。
　　这一幕，只把那些女将的眼睛都看凸出来了，心中狂吼，什么情况！谁能告诉我们这是什么情况！童姥呢？那个威严满满的童姥呢？那个一瞪眼能把猫吓死的童姥呢？！
　　梅兰竹剑四姐妹表示这都不是问题，我们还看到童姥在戳雪先生的胸呢，话说，这雪先生的胸有点软啊，不过她们自幼跟在童姥身边，没见过别的男人，只是听说男人的胸是硬的……也许也有男人的胸是软的？
　　聪明的梅剑立即把这重要的资料牢牢记在心中，等有机会也去戳戳看，然后和九天九部商量起防守事宜。
　　九天九部的人，偶尔也会被天山童姥派出去作战，教训、鞭打、调教七十二岛岛主三十六洞洞主的经验那是非常丰富的，不过这些都是主动出击，被动防守却是头一次。
　　大家都有些紧张，还有些兴奋，有敌人攻上灵鹫宫，从来只是在预演中发生的事情，竟然真的发生了！
　　缥缈峰十八天险，每一处都是稍一疏忽都是要人命的地方，不要说现在九天九部战力充足，就算只有一部的人，从灵鹫宫那得足够的物资供应，支撑几个月都没问题。
　　而且还有天山童姥在，还有一个似乎是童姥的师父的雪先生，那些人真的打上来估计得哭。
　　宛若一个可以随时叫停的实战演练，九天九部的女将都情绪高涨，一个个畅所欲言，滚木、石、弓箭、沸水、沸油、沸粪水。还有的脑洞大开，洒痒痒粉辣椒粉，设陷阱，在铁索桥上面抹油，驱使毒虫攻击什么的。
　　看到大家都这么有干劲，而且一个个出的主意似乎都很厉害的样子，仪琳欣慰地点点头，她好像可以不用操心了。
　　见午饭的时间都快过了，梅剑连忙带领九天九部的人离开，兰剑带领仪琳去餐厅，竹剑跑去厨房催催饭菜，整个至尊殿只余菊剑一人……菊剑跑到大殿角落蹲着，用手戳地板，又是这样，说好的大家一起玩，都说好了的！每次都是这样！
　　然后，仪琳笑看着，一碗一碗端上桌的，做的很漂亮闻起来很香的，看上去就让人很有食欲的鸡鸭鱼肉。
　　就像是过年一样，丰富的不像话。
　　每一碗几乎都是荤素搭配，很好，很有营养，连一盘时蔬都浇上清爽的肉汤，她在碗里的白米饭上，都能闻到鸡肉香味。
　　这一顿，绝对是她来到这个世界上，最丰盛的一顿！
　　咕噜，仪琳咽着口水，心中天人交战。要不要破戒，不是有句话叫酒肉穿肠过佛主心中留么。而且我又从来没把自己当成真正的尼姑，这里没人知道我是恒山的弟子，我是要还俗的人……
　　尽管借口多多，但仪琳终究还是把目光移开，笑道：“那个，最近肠胃有些不好，沾不得荤腥，能准备一份素菜吗？”
　　心里在默默流泪，节操这种东西，丢掉就可以了，干嘛那么坚定啊！
　　灵鹫宫的宫主果然是个好用的身份，一句话，饭菜立即被撤掉一半，没多久，一份份素菜就上桌。然而两份一对比，这些素菜的色香味顿时被碾压，做的这么好的素菜，吃得也没什么滋味。
　　吃完饭之后，下山的钧天部首领，探得消息回来，七十二岛和三十六洞的人，还要五六天才能陆续到达。
　　得知有足够的时间做准备，大伙马上欢呼起来，纷纷打算发挥自己的惊世之才。仪琳听着她们脑洞越来越大，越来越可怕的主意，一直笑着，脸上的笑容越来越僵硬。
　　这时候菊剑孕育十八年的灵光终于闪现出来，激动道：“尊主，要不要洗个澡！”
　　菊剑，好样的，尊主爱你！仪琳立即给出一个感激的眼神，被心花怒放的菊剑带去浴池。其余三个姐妹，看着菊剑的背影，露出不可思议之色，笨蛋菊什么时候这么机灵了！
　　浴池很大，水的温度刚刚好，这些天只能找到水源，用冰冷的寒冬之水洗身的仪琳，舒坦地不想动弹，整个人都沉在浴池中。
　　咯吱，浴池的门被打开，仪琳心中一惊，不是已经吩咐她们不要让人进来了吗？
　　雪灵儿悄悄进来，浴池中没看到人影，在浴池边上，有一个十分可疑的东西，拿起一看……假发，这长短……师父？往浴池中一看，只见一个光头尼姑钻出水面，不满地看着她。
　　“原来师父已经出家了，难怪不沾荤菜。”雪灵儿说着，目光往下移动，停留在两个小包子上，手有些蠢蠢欲动。
　　作者留言：
ps1：四胞胎的名字搞错，已经改过来――汉字真是博大精深啊(┬＿┬)。
ps2：每天都要推荐票，怎么要都要不够o(∩_∩)o 哈哈。


第六章 在灵鹫宫的日常生活
　　“你想干嘛！”仪琳警惕地抱着自己的胸。
　　雪灵儿甜甜道：“灵儿想和师父一起洗澡，帮师父擦背。”
　　“你进来洗澡可以，但是别想玩我的胸，否则死刑！死刑！”仪琳看着雪灵儿眼中的狡黠，发觉事情不是那么简单，顿时加倍警惕。
　　不能玩胸啊，那没什么意思，雪灵儿垂头转身，拖着身子走了出去，砰一声，关起门。
　　那个落寞背影看上去太可怜，仪琳几乎都要献上自己的胸了，幸好理智回归。她看看自己那堪称世界上最小的胸，郁闷道：“这孩子难道缺母爱，我的这么小，她都不放过？”
　　走到外面，雪灵儿看到梅兰竹剑四姐妹，在她们胸口停了一下，不是师父的胸，一点兴致都没有。
　　突然感觉心情有点差，雪灵儿变回那苍老又威严的声音，道：“梅剑，去把九天九部的部首都给我叫进来，有要事交代。”
　　童姥终于变回来啦！四姐妹差点喜极而泣，虽然那么可爱的童姥也很不错，但是，但是毕竟这样子的童姥才是她们所敬爱的那个童姥，威严，可靠，强大，也是整个灵鹫宫的精神支柱。
　　“我马上去。”梅剑脚步轻快地离开，兰剑和竹剑左右抱住菊剑，稍微欢庆一下。
　　雪灵儿也觉得自己这一天威严值掉得有点多，咳嗽两声，换回那面无表情的模样，重新拾起几十年手握生杀大全，掌控几千条人命，培养起来的一宫之主的威严！
　　九天九部的部首一来，看到恢复往日模样的天山童姥，顿时满满的安全感，还是这样的童姥看起来靠谱！
　　“拜见尊上！”九天九部的部首严肃行礼。
　　雪灵儿用那如有实质的目光，与她们一一对视，九人在那强大的威严下，低下头，再次感受到童姥威严的注视，好幸福。
　　见到她们的反应，雪灵儿满意地点点头，在师父面前，她自然可以回到年幼的时候，做那天真无邪的雪灵儿。在其他人面前，她可是灵鹫宫宫主天山童姥，灵鹫宫唯一的神！站在江湖最巅峰的强者！
　　“叫你们来，只有一件事。”雪灵儿道。
　　九天九部部首立正挺胸，做出最庄严的姿态，倾听着童姥的命令。
　　“这场战，你们，能打多久打多久，能拖个三四年合格，最好打个七八年，灵鹫宫提供一切物资支持！”雪灵儿斩钉截铁道，看到她们的不解，解释道：“这是一个难得的机会，一个将你们训练成真正强军的机会，不要放过！”
　　九天九部部首一听，明白过来，童姥比她们看得更远更广阔，且对她们也报以厚望，顿时全部都激动的表示，一定会把握这次机会，将九天九部打造成天下第一强军！
　　雪灵儿满意地点头，挥手让她们滚蛋，九天九部的部首，带着伟大的使命，雄赳赳气昂昂地走出至尊殿。
　　梅剑看着雪灵儿的样子，若有所思。
　　想着中午的时候童姥交代着，让她们留下雪先生，又想到，若童姥真的想要建立一个强军，那么在以前，就不会几乎事事亲为，就担心九天九部的人事情做不好丢掉性命。
　　以她夺取了四妹智商的超高智商，马上明白过来，童姥这是抓住雪先生的‘这次事情解决就离开’这句话，准备一直留下雪先生。
　　如此看来，那雪先生真的是童姥的师父逍遥子？近两百岁的超级老头子？
　　童姥都快一百岁了，看起来最多也只有八九岁的模样，祖师逍遥子近两百岁，看起来十六七岁的样子，似乎非常的合理，梅剑说服了自己，她知道自己已经看穿一切。
　　“你们去把我房间收拾一下，晚上我师父住那。”雪灵儿说道。
　　“那您……”梅剑问道。
　　雪灵儿随意道：“旁边的那间收拾一下便可。”说完，她直接转身离开，四姐妹互相看了看，一点都不敢随便收拾，只能尽最大的努力，将旁边那间也布置漂亮一些。
　　夜晚，仪琳看着那超大超华丽的房间，还有那同样超大超华丽的床，直感叹天山童姥真会享受。
　　作为同样喜欢享受的人，仪琳一下子扑到软软的床上，翻来覆去。一个能够随便滚动，还不会摔下去的床，真是太美好了！仪琳直接滚遍床的每一个角落，这才回到中间钻到被窝中。
　　才躺下没多久，门口敲门声响起。
　　仪琳想要裹着被子出去，无奈这被子实在太大，只好麻烦些，戴上假发穿上睡衣，开门，往前一瞧，没人。
　　“师父，我睡不着，想和你一起睡。”下面，一个柔柔的声音响起。
　　仪琳低头一看，雪灵儿……这套路，莫名的很熟悉啊，仪琳想到雪灵儿对她的胸的执着，当即道：“你去和你梅剑姐姐一起睡吧，找其他三人也行……她们的胸更大，摸着更舒服。”
　　死道友不死尼姑，梅剑、兰剑、竹剑、菊剑你们四人就安息吧。
　　其实胸被揉揉，变得更大，对普通女人也算是好处，如此一想，仪琳心中的那一丝罪恶感不翼而飞，她是好人来着。
　　谁说大就摸着舒服了，雪灵儿表示一百个不认同。
　　不过此刻她是真的没有袭胸的意思，立即用那水灵灵的大眼睛，看着仪琳，可怜兮兮道：“灵儿要师父抱抱才能睡得着，师父离开的这几天，灵儿一直都睡不好，每天还做噩梦……”
　　假的假的一切都是假的！仪琳不断告诉自己。
　　然而没卵用，只要雪灵儿的话有一份真实，她都做不到把雪灵儿赶出去，叹口气，开门让雪灵儿进来。
　　出乎仪琳的意料，这爱袭胸的小家伙竟然真的很规矩，躺在她身边，没一会儿就沉沉地睡着。那安静的模样，让仪琳有一点点相信，雪灵儿确实自她师父离开后，就没睡过好觉。
　　想着，便带着怜惜，把雪灵儿抱在怀中，也睡去。第二日仪琳在一阵异样感中醒来，睁眼，无语地看着精神奕奕地戳着她的胸的雪灵儿。
　　虽然当了灵鹫宫的临时宫主，但是，仪琳发现自己这宫主似乎什么事情都不用做，每天只是陪着雪灵儿玩闹。时间一天天过去，第四日，九天九部部众，拿出十二分干劲，终于将第一重布置做好。那日下午，缥缈峰来了一位新的客人。
　　作者留言：
ps：童姥是很有威严的，只是和她师父情同父女（母女），这才喜欢在仪琳面前卖萌（非常严肃认真的申明）。


第七章 山顶的会面
　　缥缈峰脚下，李秋水望着山顶，隔着面纱摸着脸上那几道纵横交错，将她毁容的伤疤，想起这几十年来只能戴着面纱过日子的苦楚，恨得牙痒痒：“师姐呦，你的报应到了。”
　　语罢，便施展绝世轻功，朝山上奔去。
　　很快，缥缈峰第一道天险出现在眼前，十八天险？哼，早就走过无数遍。
　　她带着绝对的自信一脚踏出，瞬间一惊，不对！脚下的石头仿佛抹了油，根本踩不住。不过，这点陷阱就想挡住她？李秋水闪电一般伸出手，抓住崖壁一块凸起的石头。
　　手上一用力，正要借力过去的时候，却发现石头是松动，一用力直接从崖壁抠了下来。
　　好贱的陷阱！李秋水目光一凝，当即变化力道，手直接朝崖壁击去，五根手指直抠入石壁，借力越过第一道天险。不过准备不足的手指抠石头，还是让她的五指红肿起来。
　　李秋水不惊反喜，她现在最怕的就是什么障碍都没有，那说明她师姐可能已经离开灵鹫宫，躲到别处去度过这次返老还童，那就不好找了。
　　越过第一道天险，李秋水轻巧地躲过守关之人，直奔第二道天险。
　　这次有准备，立即发现这道天险和第一道同样的在关键之处抹了油，阴险！她掏出一个手绢，一丢，准确地盖住抹油了的石头，脚轻轻一点，飞跃而上，手抓住上方的绳索，突然一支箭飞射而来。
　　时机很好，不过，太慢了！
　　李秋水一伸手，直接握住箭矢，却突然感觉手上巨痒。
　　中毒了？以她的实力境界，这世上还有哪种毒能一下子入侵，抬手一看，却发觉只是一种能制痒的植物粉末，顿时心中恼火起来，这点小把戏算什么？以为能吓退她，师姐你还是一如既往的天真啊！
　　把箭矢一丢，李秋水一掌拍出，直接将手上的粉末全部震开，继续往第三道天险走去，看你还有什么手段！
　　此刻灵鹫宫中，九天九部部首副部首们，在兴奋地讨论着陷阱的布置。仪琳抱着雪灵儿，坐在主位上听着，这是她为数不多，勉强可以称得上工作的事情。
　　“抹油是基本的，我在所有关键之处都抹了一遍油。”
　　“痒痒粉已经投入使用，鉴于直接挥洒速度太慢对高手无用，我们在所有的箭矢上面都抹了痒痒粉，箭头则都涂上见血封喉的剧毒。”
　　“我，我在通风口那里放了好多的臭臭，能保持七天惊天巨臭不散，无人可躲。”
　　“……”
　　“毒虫正在准备中，不过缥缈峰太寒冷，极少毒虫能活下去，需要一段时间收集。”
　　“第七关已经布置好滚石，一旦踏入的顺序错误，立即触发机关，巨大的滚石在狭小的山道上滚下，绝对能一下子解决掉好多人。还有第八关，我们挖了好多的陷阱，集合着所有人的创意。”
　　“嘿嘿嘿嘿，你们这些都是小打小闹，我可是准备了一份有重量的陷阱哦。只要有人踏入第八关，迎接他们的绝对是漫天金雨，无人可躲。”
　　“……五妹，你这是和屎较上劲了是吧？只能吓人，又伤不了敌人。”
　　“第十一关的铁索桥是假的哦，保证一踩就断，现在进出都要带着绳索，临时搭桥。”
　　“到我了，到我了！我跟你们说哦，我这个机关陷阱，绝对是天下最有创意的陷阱，什么金雨，什么臭臭，全部太低级了，我这可是经过提炼，绝对是超乎寻常的黏糊……”
　　下面热烈讨论着，仪琳低头小声与雪灵儿道：“我觉得今天没什么胃口，一点都不想吃东西。”
　　“我也不想吃。”雪灵儿同样被恶心坏了，没想到让这般家伙开脑洞，竟然是这样的后果，看到下面越讨论越激情的十八人，雪灵儿拉拉仪琳的衣服，仪琳会意，两人悄悄地离开。
　　走出至尊殿，今天的风雪已停，外面的景色倒是不错，古松白盖头，地上铺雪毯。
　　雪堆得有些高，一脚踩下，若不用轻功，绝对要陷入半条腿。看到雪灵儿走得那么艰难，仪琳一把将她抱上来，警告不许戳她的胸，然后慢慢逛着，这是她这些天来，第一次认真欣赏缥缈峰的景色。
　　“刚开始的时候，都会觉得很漂亮，不过住久了之后，这样单调的雪景，就显得很无聊。”雪灵儿说道。
　　仪琳笑道：“你就只会缠着人玩，哪有功夫看外面的景色。”
　　“我才不是只会玩，师父不在的时候，我可是很认真很认真地做事，每天都要想很多东西，几千人的衣穿住行，那些洞主岛主的小动作，江湖上那些大小事件……可忙了。”雪灵儿说道。
　　她不想就这样一直欺骗下去，如果时机合适，也可以直接交代，现在麻烦的就是诗燕这丫头和师父的关系。找到师父自然是大功一件，只是把自己的祖师当成妹妹……完全乱七八糟的。
　　仪琳噗哧一笑：“哎呦，看来灵儿还挺有本事的，小小年纪就做这么多的事情……你师父应该就是灵鹫宫的大管家吧，想让你继承她的职位，从小培养起来。”
　　“……我们还是看风景吧，师父是第一次来，肯定不熟悉，我来带你去……”雪灵儿心中嘀咕一声师父变笨了好多，然后指着方向，带仪琳去各处景点逛逛。
　　李秋水艰难地在悬崖壁上攀爬着。
　　经历过那几个被改造得超级可怕的天险，嗅觉受到毁灭性攻击，外衣为了抵挡秽物而牺牲，又从里衣撕了不少布片遮挡贱贱的油，现在的她看起来要多狼狈有多狼狈。
　　虽然实际上面的实力没有一点受损，但是太恶心了！实在太恶心人了！什么样可怕的人物，才能想出那样恶心的陷阱啊！
　　不得已，她选择最艰难的，即使对她来说也有一定风险的，从崖底爬上去。
　　经过漫长攀爬，十根手指都红彤彤地肿起来的时候，李秋水终于接近山顶。
　　一手按在悬崖上，却突然听到有人的声音，是师姐的！
　　哈哈哈，天助我也！
　　李秋水嘴角勾起一抹残酷的笑容，打算闪亮登场，以最强大的姿态，征服师姐，羞辱师姐，折磨师姐，对师姐做各种各样的事情，最后在师姐的哀求声中结束她的性命！
　　想着那个画面，她就兴奋不已，一伸脑袋，却看到她师姐和某人停下嬉笑，把目光转到她脸上。
　　作者留言：
ps：身体有点不舒服，状态不好，这章晚了些。


第八章 阴阳变化
　　蜘蛛有八条腿，而人只有两条腿。
　　此刻的李秋水，却手脚并用，加上极快的速度，硬生生显现出八条腿，如同一只巨大的白色蜘蛛，以惊人的速度在峭壁上爬爬爬，刷的一下就到山脚，然后一下子遁入林中，嗖嗖嗖，全速朝西夏赶去。
　　本就破碎的白色里衣，又在下悬崖的时候，被石头刮成一条条，在风中潇洒地飘荡着，身上一片片白肉隐现。
　　她疯狂地奔跑着，脸上是那种‘我要夺冠’的表情。
　　此刻她已经顾不得其他，没被看到吧！带着面纱的，应该没被认出来吧！绝对不会被认出来的吧！然后就是满脑子的逃逃逃，逃得越远越好，直到缥缈峰消失在视线中，她才松一口气。
　　师父竟然还没死，还在这个关键时刻回来了！放松后，这个念头，才清晰地浮现在她脑海中。
　　然后她知道，毁容之仇，这辈子是没希望报了，甚至于，如果师姐多说几句她的坏话，那后果，她无法想象，她可不认为师父会和她讲道理。
　　师父从小就偏心，不说其他，就单单从名字就可以看出。
　　他们三个就师姐随了师父的姓，说是师徒，她更愿意相信师姐是师父的私生女！
　　更别说，那个天真又无知的师姐，张口就是想要修行天下最强的武功时，师父竟然真的认真考虑，而后把至尊纯阳功逆行推演出八荒六合唯我独尊功，并且不惜耗费元气，帮助年仅六岁的师姐打下上乘内功基础。
　　离去的时候，虽然将逍遥派掌门之位传给无崖子师兄，但是逍遥派真正的家底灵鹫宫，却依旧传给师姐。
　　她嫉妒师姐，不仅得到师父的疼爱，连师兄也围着她转。
　　嫉妒到趁师姐手少阳三焦经脉好转，即将可以正常发育长大的时候，出手偷袭，让她永远停留在女童的模样。
　　没有人会喜欢一个永远长不大的女童，师兄也是一样，这一次偷袭不仅毁了师姐，也让师兄把目光从师姐身上移开，放到她身上。可笑的是，受此打击，师姐却顾忌到她和无崖子的关系，不敢来报复。
　　却没想到，真正可笑的人是她，无崖子三心两意，能因为师姐长不大就移情别恋，后更是直接爱上自己雕刻的一尊玉像。
　　她所做的一切，变成了以自己的身心为代价，帮助师姐躲过一个人渣。
　　这样说起来，她其实是有恩与师姐的，可惜，师姐不懂知恩图报，反而趁她与师兄分开，肆意报复，毁掉她的容貌。好不容易等了几十年，等到师姐的第三次返老还童，这个唯一的报仇机会，结果本应该早就死了的师父竟然出现。
　　李秋水仰天狂叹，老天何其不公，把所有的幸运都给那愚蠢的师姐，把所有的灾难，都降到她身上！
　　叹完之后，继续跑，得赶紧找个地方躲起来，躲过这阵风头。
　　缥缈峰，仪琳抱着雪灵儿，看着悬崖边上，疑惑道：“我刚才好像看到一张脸？”
　　“我也看到了。”雪灵儿道。
　　仪琳继续道：“那个人，给人的感觉像是不怀好意。”
　　“嗯嗯，那是个坏人，不过被师父吓跑了。”雪灵儿笑道。
　　仪琳若有所思道：“不仅是你认错，连坏人都认错，看来我确实长得和你师父很像啊。不过你应该早就清楚了吧，我不是你师父。”
　　“我非常肯定，你就是我师父。”雪灵儿道。
　　这几天仪琳已经肯定了雪灵儿的聪明劲，可以说完全不逊色与她，这样一个聪明人，不可能连自己的师父都认错。这样再而三肯定自己是她师父，难道是她师父已经过世，自己被当成心灵的寄托？
　　想到这个可能，仪琳就再也没说什么，两人闲聊中，慢慢朝灵鹫宫走去。
　　至尊殿中，十八位部首副部首，还在为十八天险的各种布置讨论着，仪琳看看时间，午时将至，连忙抱着雪灵儿跑到房间中，帮助雪灵儿平息下骚动的内力。
　　看到雪灵儿每天勤加修炼，仪琳发觉自己有些懈怠了。
　　虽然说她现在已经先天第二步修行完成，在寻找宗师之道，但内力的积累，精神的增长，却是一辈子的修行。
　　仪琳当即表示，现在不能陪她玩，自己也要修行一番。
　　雪灵儿闻言，让她等等，然后跑到一旁，打开一个箱子，从中搬出一个蒲团，蒲团中心的眼上，镶着一块红白相间，成阴阳鱼状的玉。雪灵儿把蒲团搬到床上，道：“这是师父以前专用的。”
　　这破垫子，好吧，虽然做的挺精致的，但哪比得上床上舒服啊，只是看雪灵儿一片诚心，这才勉强用用。
　　坐在蒲团上，仪琳照例摄取天地精气，然后分解为元气，在丹田中重组为精气，再与精神印记融合化作内力，修行一会儿，仪琳突然发现天地精气有些异常。
　　一般来说，一处地方的天地精气只有一种，可是她却发现，自己刚才分解了两种天地精气！有一种极微量的天地精气混入其中！
　　仪琳细细探索，发觉这样的异常出自屁股下面，蒲团！
　　她把屁股下的蒲团一掏出来，直觉盯上的那枚阴阳玉，带着几分期待，手按在阴阳玉上，摄取天地精气。不一会儿，仪琳睁开眼，果然，另一种天地精气出自这块阴阳玉！
　　仪琳对这块阴阳玉大为好奇起来，到底是这块玉能产生另一种天地精气，还是能够把这里的天地精气转化为另一种。
　　经过一个下午的探究，仪琳兴奋地走出房间，一把将雪灵儿抱起，在她白嫩的脸上啵一口：“你真是我的福星！”
　　她已经研究出另一种天地精气产生的原因！
　　阴阳玉拥有某种特殊的自然结构，能够将让天地精气发生阴阳性质变化，其中的原理不是太难，仪琳探明结构之后，已经能在自己体内，利用经脉构建出类似的环境，完成天地精气的阴阳转化。
　　这代表她寻找天地精气的时候，只要找到一种，就相当找到两种，而且利用这种结构，她还能驱使这股阴阳变化的力量。
　　作者留言：
ps：我已经，已经不行了……好困……


第九章 虚竹与李秋水
　　虚竹最近不好过，莫名其妙被卷入什么玲珑棋局，得了逍遥老人无崖子几十年功力，拜了个师父，后又打死师伯祖玄难，在客栈中被骗破了荤戒……感觉一切都变得乱七八糟的，整日惶惶不安浑浑噩噩。
　　六神无主的他，本能的想给自己找个能拿主意的人，只希望快点找到慧方等师叔师伯。
　　然而他从小就在少林寺长大，没有任何行走江湖的经验，又不识路，经过慕容复与丁春秋一役之后，更是连客栈饭店都不敢进去，每日在山中没头没脑到处乱闯，过得似野人一般的日子。
　　肚子好饿，虚竹摸着自己的肚子，想找些东西吃，左瞧瞧右看看，寒冬时节，林中却也没什么可吃的。
　　啃了几天的草根树皮，肚子已经完全塌进去，不由幻想着，如果能找到人烟，化点斋饭那就好了。然而现实是，他还得去挖草根啃树皮，叹口气，先去找个水源，喝个饱再说。
　　走了几步，虚竹突然觉得眼睛一花，眼前出现一个近乎半裸的女子，婀娜的身材，雪白的肌肤，黑亮的长发……这女子正向他狂奔而来！
　　难道饿晕眼花了？虚竹揉揉自己的眼睛，把小眼瞪得大大的，只见女子和他的距离快速缩短着。
　　这幻觉好真实！只是为什么他饿极会出现这样的幻觉呢？明明他现在最想的就是吃一顿饱饭！怎么会出现一个女人？难道，难道在他内心的最深处，其实渴望的是女人？
　　虚竹连忙摇头，罪过罪过，没想到小僧竟然如此不堪，马上闭上自己的双眼，只等这阵幻觉过去。
　　忽的，一阵风吹来，这带着面纱的半裸女子出现在他面前，盯着他手上的戒指看了半响，然后一掌朝他打来。虚竹感觉到恶风，心道果然是心魔，本能之下一掌对打过去。
　　却不料对方只是和他轻轻一碰掌，然后瞬间变招，抓住他的肩膀。
　　“你想做什么！”虚竹大惊，只觉得自己被一抓，浑身的力道都用不上，这心魔竟然如此可怕，他心底深处到底有多渴望女人啊！
　　李秋水一声：“没时间解释了，快走！”便提着虚竹飞快奔走。
　　被心魔抓走了！是要被拖入地狱吗？虚竹心中一想，自己认别人做师父，背叛师门，又打死师伯祖，还破了荤戒，做下如此多错事，下地狱也是应当的，顿时认命……这心魔的声音，还真好听。
　　虚竹晕倒了，他不知道自己是饿晕的，还是得知自己将要下地狱，被吓晕的。
　　等他醒来的时候，已经是深夜。
　　他是被饿醒的，肚子空虚到几乎能把眼前看到的一切塞进去，虚竹觉得自己可能变成饿死鬼了。不过没想到下地狱还有给配一张床的，做鬼比他活着的时候还像做人。
　　下床，走出房间，他便闻到一股香味，双脚几乎是控制不住地朝香气飘来的方向走去。
　　是厨房，有个女人在做饭，旁边那张破旧的桌子，坐着个人，心魔！不过心魔已经换了件能裹住自己身体的衣服，不知为何，他感到有些失望，然后又为自己竟然产生这种情绪自责起来。
　　“坐下，吃饭。”李秋水冷冷道。
　　虚竹身为少林寺小僧人，从小就听惯命令，倒也没对这种语气产生排斥，依言坐下。
　　那女人端来一大碗饭，虚竹闻着饭香，眼泪差点掉出来，下地狱真好，还能吃得上米饭，在人间就只能啃树皮草根。他想着，等吃饱了，就去找师伯祖玄难，把事情说清楚，再考虑其他。
　　李秋水又是道：“吃菜。”
　　虚竹一瞧，桌上全是肉，不见一丝素的，顿时摇头道：“小僧乃出家人，不能吃肉，有白米饭就足够，多谢心魔施主。”
　　心魔施主？这丑和尚脑袋里想的都是什么啊，不过不管他是怎么想的，一个遵守戒律的和尚，都不符合她的心意，于是李秋水道：“吃，把这只鸡全部吃了，吃个干净，如果有剩下一根肉丝，我就杀了那个女人。”
　　正在做饭的女人心中一颤，转头，哀求地看着虚竹，虚竹顿时明白过来，这女人和他一样，都是被心魔挟持。
　　习惯性地想要讲道理，却想到，对一个心魔讲道理有什么用，心中哀叹着，端过盘子，又看李秋水一眼，就算是没眼色如他，也看出李秋水眼中的冷酷之色，只要他一拒绝，那女人恐怕就要一命呜呼。
　　救人一命胜造七级浮屠，救鬼也是一样吧，虚竹咬咬牙，撕下鸡腿，往嘴巴狂塞。
　　还是可以调教的，李秋水点点头。
　　在看到虚竹手上的戒指之时，她就有所预感，而与虚竹一交手，察觉到虚竹身上几十年浑厚的北冥功力之后，她就明白，她的前夫无崖子已经把掌门之位传给这位丑和尚。
　　而散尽功力的无崖子，断无还活着的道理，得知前夫死讯的她，心中自然是一番复杂，然而复杂中，又看到一个可能。
　　她惧怕师父，她害怕恢复全力功力，甚至经过第三次返老还童武功更上一层楼的师姐，不敢有一丝与他们较量的心思。但是说就此不再怨恨，不再嫉妒，那是不可能的。
　　想要报复，至少至少，不能让师姐那么好过！甚至于说那个偏心的师父也……
　　看到虚竹，看到这个逍遥派新任掌门，她脑中突然蹦出一个报复的主意，毁了逍遥派的名声！让虚竹以逍遥派掌门的身份，将逍遥派变成一个比四大恶人还要穷凶极恶的邪派。
　　如此，即能起到报复他们的效果，也可以把自己置身事外！乃是绝妙之计！
　　唯一麻烦的就是，这个丑和尚看起来还挺纯善的，想要把他调教成四大恶人那个级别，估计要费不少功夫。不过以她手上的资源，先逼得丑和尚破掉所有和尚戒律，再开发他的欲望，却是不难。
　　人心这种东西，想要学好难，要学坏却容易的很。李秋水直接甩一个媚眼过去，勾得小和尚心一跳，这和尚要破色戒，估计不难。
　　作者留言：
ps：以前生病都是直接硬挺过去的，没想到这次竟然没挺过去，昏昏沉沉一天，没办法，最后还是屈服于病魔，乖乖去吃药。


请假
　　吃了药，身体已经变成战场，机体自动进入休眠之中，欠下的章节，等身体恢复之后再补上。
　　吃了药，身体已经变成战场，机体自动进入休眠之中，欠下的章节，等身体恢复之后再补上。
　　吃了药，身体已经变成战场，机体自动进入休眠之中，欠下的章节，等身体恢复之后再补上。
　　该死的一百字。


第十章 万仙大会
　　两日功夫，仪琳深入研究天地精气阴阳变化的机理，终于明白过来，曾经推演天山六阳掌内力运行变化的时候，为什么老是出现奇怪的错误。
　　天山六阳掌的主要精髓，就在于这阴阳二气的种种变化，她以内力技巧强行推演，自然种种牛头不对马嘴。
　　她觉得逍遥派祖师，说不定就是从这块阴阳玉中得到灵感，这才创造出天山六阳掌。仪琳反手间，早已摄入丹田未曾炼化的天地精气被内力裹挟而出，阴阳变转，手上一枚寒冰出现。
　　“生死符！”雪灵儿一见，顿时惊叫出来。
　　仪琳又一覆手，阴阳二气再次变化，寒冰化为一阵水汽消失，听到雪灵儿的惊呼，歪歪脑袋：“生死符？好像在哪听说过。”
　　“顺为天山六阳掌，逆为生死符。”雪灵儿神色复杂道。
　　几乎是重演！当年她师父逍遥子意外得到这块阴阳玉，研究几日之后，便明了其中变化玄奥，之后根据阴阳变化之理，创造出天山六阳掌。至于生死符，她师父只是随手而创，随手而灭，并不在意这种手段。
　　“噢噢噢，诗燕姐也会来着，说是用来控制那些洞主岛主的，原来这就是生死符啊。”仪琳手上再次变出一块寒冰，也只有在这特殊的环境才能这么随意，在外面的话，估计得靠点水。
　　不过这只是阴阳二气一点玄妙的应用而已，怎么来控制别人？天地阴阳二气是外五行，难道还能通过外五行影响内五行？
　　想到这一点，仪琳立即坐不住了，内五行和外五行的关系，可是她的宗师之路的关键！
　　马上摄取一丝天地精气，与经脉中时时刻刻诞生的五行六腑之气发生接触，没有任何反应，正常，若这么简单的话，她早就发现了。仪琳立即改变阴阳二气的比例，再次运转。
　　一次又一次，不断增减，接近某个数值的时候，仪琳突然察觉到自己的肾有种异样感。
　　心中一动，天地精气竟然直接融入经脉内壁，如同五脏六腑之气的诞生一样，消失其中，而后，那消失的天地精气出现在自己的肾脏中。仪琳可以感觉到，凭借着隐隐的联系，她能通过这一缕天地精气混乱肾脏功能。
　　意念一动，一道与之前阴阳比例相反的天地精气出现，同样通过经脉内壁进入肾脏，瞬间，两股天地精气互相抵消，化为元气。
　　原来如此，这就是生死符控制别人的原理么？肾，按中医的说法属水，也就是说这里的天地精气对应的是五行中的水，阴水阳水，这种冰寒之处，说是属水倒也合适。
　　虽然内五气外五气没有直接互动，但是总算是找到两者的一点关系，也算有所收获。
　　睁开眼，看到雪灵儿与她的脸几乎要碰到一起，吓！臭丫头，别以为你长得可爱就不吓人了！正要骂一句的时候，却见雪灵儿一下子扑过来，仪琳直接被推倒在床上，雪灵儿脸贴着她的胸，幸福道：“师父！”
　　哈，又发神经，仪琳一拍雪灵儿的脑袋，把她抓起来，郑重道：“别想玩我的胸，用脸也不行！”
　　“师父！”这次却没什么效果，雪灵儿一取得自由马上又扑过来，那粘糊糊的劲头，仿佛两人已经分开几十年没见一样，仪琳挣扎几下，认命般躺了下来，真命苦，被一个疯丫头给缠上了。
　　“尊主，尊主！”菊剑风风火火地闯进来，一见……双手遮住脸，叉开手指，然后又闭上手指：“我什么都没看到！”风风火火地跑出去。
　　……仪琳苦着脸道：“形象啊形象！我现在一宫之主的形象都被你弄没了！”
　　雪灵儿也反应过来，不过真正丢脸的才不是你！而是我啊！还好只是被菊剑看到，量她也不敢乱说，晚上再好好教育一下便是。
　　反正已经丢脸了，也不在乎多丢一点，雪灵儿再次趴下去感受仪琳的胸怀。
　　“小妹，快看路！前面是柱子啊！哎呦，好痛！”至尊殿中，兰剑见菊剑捂着眼睛跑出来，连忙提醒，结果菊剑还是勇往无前地撞向柱子。兰剑马上跑过去，扶起菊剑，痛心疾首道：“小妹，要爱惜自己啊，伤在你身上，痛可在姐姐的心里。小妹，你知道的吧，你自己，并不属于你自己，而是属于姐姐们的，你可是我们的东西啊……”
　　“姐，我们有这么坏吗？”竹剑向身边同样在看戏的梅剑问道。
　　梅剑嗑着瓜子，振振有词道：“当然没有，小妹那么笨，如果不把她的一切，包括她自己都交给我们，肯定会被坏人给骗的。我们是亲姐妹，绝对不会害她，所以这一切都是为了她好。”
　　听起来好有道理的样子，竹剑被说服，于是接着看戏。
　　仪琳和雪灵儿走出来，看到的就是菊剑一脸感动地看着兰剑，兰剑轻轻拥住菊剑，一副姐妹情深感人肺腑的情形。
　　见到仪琳，梅剑瞬间把桌上的那堆瓜子壳一推，然后嘴一抹，行了个最标准的礼：“尊主！”其余三姐妹也纷纷停下胡闹，过来行礼，然后才说起就在先前，她们探得七十二岛三十六洞的人全都来了，晚上将要举行个什么万仙大会，商讨造反之事。
　　“知己知彼百战不殆，说不定这些岛主洞主还请了什么外援，为避免被打个措手不及，我们最好先去探探情况。”说完，梅剑做出个总结。
　　“嗯，那就让人去打探一下吧。”仪琳点头。
　　雪灵儿突然出声：“那个万妖大会中，虽然没什么有本事的人，但合在一处也是个不小的力量，九天九部的部首副部首，以前早已露过面，如果打探被发现，可能会有危险。”
　　小大人一样，仪琳心底念叨一句，觉得雪灵儿所言有理，想想道：“那我去一趟吧，他们肯定都不认识我，就算被发现，随便冒充一个小岛的人就行了，想来他们也不会把每个人都认全。”
　　“我也要去。”雪灵儿抓住仪琳的衣服。
　　仪琳摇头：“别闹，你一个小孩子参与进来做什么，多危险，再说他们已经见过你，会被发现的。”
　　雪灵儿闻言一溜烟跑回去，出来的时候，服装发型大变，赫然一个可爱的男童。
　　作者留言：
ps：身体大概有些好转吧，嗯，再看看情况，努力第二更。


第十一章 万花岛雪岛主
　　天色昏暗，群山之中，风波恶、包不同在前边开路，邓百川和公冶乾居于其后，慕容复和王语嫣行于其中，而在他们背后远处，有一双痴痴的眼睛，正盯着王语嫣的背影。
　　段誉正在进行着他的痴汉大业，这些日子，他的尾随功夫已经炉火纯青，远远吊着就是慕容复这等高手也发觉不得。
　　山道渐窄，路上六人在商量着这晚的休息之所，段誉一瞧前面的地形，敏锐地察觉到，再接近必定会被发现。他爬下树，嗖嗖，往树林中走去，换个方向继续尾随。
　　计算着他们的方向和速度，段誉在树林中绕一圈，寻找到一棵合适的树一爬，果然看到王姑娘。
　　不过王姑娘此刻怎么也在树上？难道他们是心有灵犀一点通，段誉深情地看着王语嫣，不禁浮想联翩，想到美处，更是笑出声来。
　　“喂，兄台，笑什么呢？说出来大家一起高兴高兴。”一个清脆的声音自段誉耳边响起。
　　本就走神的段誉被吓一跳，差点掉下树，慌忙抱住树枝，慢慢稳住身体，往身旁一看。只见一个锦衣男子正蹲在旁边的那棵树上嗑瓜子，男子身旁坐着个全身连脑袋都包裹在黑袍中的童子，也在嗑着瓜子。
　　想着那种事情笑出声还被人看到实在尴尬，段誉左瞧瞧右看看，又看向那男子，男子看上去约莫十七八岁，长相甚是俊美和善，不似什么坏人。
　　一瞧便知，对方已经在这里许久，是自己突然闯入，连忙道歉。
　　“嘘，小声一点，看好戏呢？”男子轻声道。
　　段誉顺着男子的目光一瞅，顿时发现前面正发生着激战，慕容复一行人与许多奇奇怪怪的人战在一起，形势看起来十分危机。连忙把视线转移到王语嫣身上，发现她还安静地待在树上，顿时松口气。
　　男子瞥了他一眼，继续看打斗，随口问道：“阁下是哪个岛的，或者哪个洞的？”
　　哪个岛哪个洞？好奇怪的问法，段誉答道：“在下段誉，乃大理人士，只是一个普通的读书人，并非哪个岛哪个洞的人。”说着，又把目光放到王语嫣身上，痴痴的目光中透露着担忧。
　　“你一个读书人跑到这万妖大会来干嘛，速速离去的为好。”男子劝道，不过那嗑着瓜子的懒散模样，看不到丝毫诚意。
　　万妖大会？段誉一惊，难道和慕容公子交手的都是些妖怪？想着心中更加焦急起来，看着树上的王语嫣，恨不得马上跑过去带她离开这可怕的地方，只是想到对方心中只有她表哥，见她表哥陷入危险，定然不愿离去，心中又是一阵凄凉。
　　男子见状说道：“看来那些人也是误闯入万妖大会的，你知道他们是什么人吗？”
　　段誉答道：“为首的那个男子叫慕容复，乃是大名鼎鼎的南慕容，另外的几人是慕容复的家将，分别是风波恶、包不同、邓百川和公冶乾，在树上的那位神仙姐姐，名字叫王语嫣。”
　　“南慕容？很有名吗？”男子向身边的童子问道。
　　那童子发出渗人的笑声，声音不辩男女，亦听不出年龄，只感觉男女老少都对得上，又都对不上：“北乔峰南慕容，算是有些名气吧。”
　　段誉见男子熟知这里的情况，说不得还得请他帮忙解救王姑娘，于是问道：“敢问阁下大名？”
　　“我啊，我姓雪，添为万花岛岛主，你叫我雪岛主便可。他是万花岛副岛主，名字叫阴风笑，你叫他小阴就可以。”男子这样介绍着，身边那位全身裹在黑袍中形似童子的人，配合着发出一身阴阴的笑声。
　　万花岛？段誉熟知地理，此刻却也想不到这万花岛在何处。
　　他心思早已被牵在王语嫣的安危上，连忙问道：“雪岛主，这万妖大会？”
　　雪岛主噗地一笑：“你还真认为他们是妖怪啊，不过是一群某山某岛称王称霸的山贼海盗罢了。”雪岛主说着，自怀中摸出一把瓜子，塞到他手上：“看戏看戏，那慕容复还是有两下子的，他们一下子还不会有危险。”
　　段誉握着瓜子，丢也不是，吃也不是，不过心中倒是安定下来。不是妖怪就好，再仔细一打量，那些人怪模怪样的，倒是符合山贼海盗之说，一群山贼海盗，想来以慕容公子的名声，应该没多大问题。
　　只是山贼海盗，向来是各做各的，怎么会来此开什么万妖大会？心中定下，各种疑问也就冒出。
　　正想要问问这雪岛主，却突然想到，雪岛主不也是他自己口中某山某岛称王称霸的一员？顿时有些不知道雪岛主是敌是友，然后又想到，雪岛主长得这么好看，和山中那些妖魔鬼怪完全不一样，知道他是读书人又第一时间劝他离开，想来应该不是什么坏人。
　　在胡思乱想中，前面的战事却突生变故，一直安然无恙的王语嫣突然被两个女子擒下。一个头带金环的长发头陀手挺戒刀，横架在王语嫣脖子上，威胁道：“慕容小子，你若不投降，我可要将你相好的砍了！”
　　段誉顿时魂飞魄散，顾不得其他，马上爬下树，全力施展凌波微步狂奔过去，大叫道：“使不得，千万不可伤了王姑娘，我向你投降便是！”
　　雪岛主，也就是仪琳，瞧着这突发事件，一颗瓜子停在嘴边：“这段誉，使的好像是凌波微步！”
　　“确实是我派的凌波微步，不知他从何处学来。”雪灵儿点头，然后又用奇怪的眼神看着远处的王语嫣，低声道：“这姑娘，长得与她那么像，莫非是师弟的外孙女？”
　　“咦，你师弟的外孙女？原来你师弟是个老头子啊！”仪琳惊讶道。
　　虽然惊讶，但也没多怀疑，毕竟年龄大的，后拜师，辈分偏小，也不是什么奇怪的事情。唯一的疑惑就是，似乎灵鹫宫不收男徒来着，雪灵儿这师弟哪来的？
　　仪琳说着，又看了看场中的形势，道：“这么说，我们还得出手救人咯。”
　　雪灵儿抿抿嘴，尽管李秋水与她有大仇，不过她在李秋水脸上划了几剑，也算是报仇雪恨了。这女娃，可能是师弟的外孙女，而师弟……师弟以前毕竟是对她第二好的人，后面就算与李秋水在一起，也没对她多差。再者说，现在师父已经回来，那些恩怨完全没必要计较。
　　想着，雪灵儿点点头：“不管怎么说，她是被无辜牵连进来的。”这些年救那些无辜少女，几乎成了她的本能。
　　仪琳正要出手，看到段誉大发神威，随即又停下。那小子，没想到还有几分本事，看起来狼狈的可以，竟然把人给救下来了，那一道道剑气还特犀利，没想到倒是位深藏不露的主。
　　雪灵儿看到那剑气，微微露出惊讶之色：“大理段氏六脉神剑，看来这段公子，是大理皇室子孙。”
　　“六脉神剑，不知道这剑气又是有什么玄奥？”仪琳本能地分析起来，又发现不是时候，看着段誉手段时高时低，皱眉道：“这段誉似乎有些古怪，凌波微步使得不错，剑气厉害，内力似乎也挺深厚的，可是，那身形动作，分明是一个从未习武的普通人。”
　　雪灵儿近百年的经历，也是第一次碰到这种古怪的人，一时间也给不出个解释。
　　她们看了会儿，场上的形势又发生变化，段誉虽然有一身武学，却不通武道，王语嫣却是一位武学理论大家，段誉背着王语嫣，两人配合，倒是发挥出一个完整的高手的力量。
　　“如此见识，应当便是师弟那外孙女了。”雪灵儿知道无崖子和李秋水，曾经收罗天下武功，想要创造出一门包罗万象的武学，与王语嫣这般熟知天下武学道理，完全对得上。
　　正想着段誉能够背着王语嫣逃离，她们可以不用动手，却不料又生变故。
　　王语嫣见到她表哥遇险，急着就出声指导，顾了那边就顾不上这边，大发神威的段誉瞬间被打回原形，眼见即将遇险，仪琳手一挥，霎那间几枚瓜子飞射过去，将扑向段誉的两条毒蛇打飞。
　　仪琳一手将雪灵儿抄在怀中，在树枝上几个轻点，飞身进入战场，三两下将那耍蛇的人抓起丢到一边。
　　“雪岛主！”段誉一见仪琳，惊喜地叫出。
　　仪琳才出现，上空就传来一个声音：“慕容公子，列位洞主、岛主！各位往日无怨，近日无仇，何苦如此狠斗？”众人望去，只见树顶上站着一位大概五十来岁的黑须道人。
　　“蛟王不平道人。”这时候，有人出声道破道人的身份。
　　这位不平道人，在七十二岛三十六洞中，似乎挺有名气，那些人顾忌到他，停下战斗。而后在不平道人的调解下，暂时取得和解，一个个疗伤治毒，安静下来。
　　仪琳一瞧那不平道人的轻功，勉勉强强，没多去在意，又蹲在一旁嗑起瓜子。
　　倒是那王语嫣，看了看被钉在地上的两条蛇，注意到那暗器竟然就是雪岛主正在吃的瓜子，惊讶不已，能以一枚瓜子远远打穿一条毒蛇的身子，这是何神功。
　　疑惑半响，王语嫣问道：“这可是传闻中五绝东邪的独门绝技，弹指神通？”
　　“不错，就是弹指神通。”仪琳厚着脸皮应下，虽然这只是她随随便便弹出来的，但是与老黄扯上关系的话，等下的身份也就好说许多。以她和老黄小黄的关系，冒充下武功也没啥的。
　　她们这一对话虽小声，但是内容太过惊人，有人听到立即大声喃喃出来，那些人立即把注意力放在仪琳身上。
　　乌老大惊疑不定地看着仪琳，不知道又是从哪儿冒出来的，竟然是能与东邪扯得上关系的高手，小心地问道：“敢问阁下是何身份？来此间何事？与东邪又是何关系？”
　　“在下万花岛岛主，一生的目标便是收集一万个美貌女子，成我万花岛之名。来此间，自然是听闻缥缈峰灵鹫宫美人众多，特地来讨几十上百个，回岛充充门面。”仪琳煞有其事道。
　　段誉闻言，顿时无语，这来意也够奇葩。不过高人多怪癖，这里的人更都是怪人，此话虽然稀奇，他们倒是没太在意。
　　“至于老黄嘛，我们认识很多年了，近来本就打算去桃花岛，将老黄的女儿带出来做万花岛岛主夫人……想当年我和黄蓉一见倾心，只是那时候黄蓉实在太小，老黄舍不得，和我定下个五年之约……”仪琳看到大家都被黄药师镇住，顿时胡扯开来。
　　她这番胡扯，中间还参杂了不少从黄蓉那得知的，桃花岛的信息，还表现出对黄药师一定的了解。
　　这里的人，遍布五湖四海，倒也有人有幸接触过黄药师，一对照，就感觉她说的有几分真实，加上这实实在在的弹指神通，一个个暂且承认她的身份，至于万花岛，海上岛屿众多，多几个少几个，谁又清楚。
　　三十六洞七十二岛，商量这大事，本来就怕走漏风声，眼看多了个南慕容，出现个不平道人，又跑出个雪岛主，纷纷面露异色。
　　关系到身家性命的事情，有人就大声呼道：“乌老大，不能让她们走，泄露机密，我们都要完！”马上，又有几个人呼应着，要一不做二不休把他们全部留下。
　　不平道人早有准备，顿时呼唤一声，西面山峰几公里处的剑神卓不凡，北面山峰更远处的芙蓉仙子出声回应。
　　这两位都是数得上名的高手，七十二岛岛主三十六洞洞主，皆明白，若把这几人留下，他们这次的行动，必定会被透露与灵鹫宫，而且还会得罪慕容世家和东邪黄药师，于是只能妥协。
　　然后在不平道人的引导下，几人参与进万仙大会，不平道人别有心思，慕容复想要收服能人异士，仪琳则嗑着瓜子安安静静地当一个有前途的间谍，段誉被忽悠着留下保护王语嫣……嗯，讨伐灵鹫宫的队伍壮大了。
　　作者留言：
ps：两章合一。


第十二章 六脉神剑
　　万仙大会后的第二天，七十二岛三十六洞对灵鹫宫进行了突袭。
　　仪琳和慕容复等人没有参与，毕竟他们是外人，还没得到信任，就在外围看着，看着七十二岛三十六洞的人，留下几具尸体，被拒于第一天险。
　　灵鹫宫有准备！而且准备十分充分，这点大大出乎七十二岛三十六洞之人的预料，本就是乌合之众的一群人，顿时内乱起来，互相怀疑指责，以几位弱势岛主洞主的性命为代价，结束混乱。
　　既然已经动手，他们也失去所有的退路，要么攻上灵鹫宫解除生死符，天地之大总有他们逍遥的地方，要么被天山童姥回来杀死，没有第三条路。
　　一片火热朝天中，有一个小角落，却是悠闲得很。
　　仪琳坐在一突起的树根上，雪灵儿坐在她怀中，雪灵儿怀中放着一盒子的糕点，两个人时不时拿出一块糕点，巴滋巴滋地吃着。
　　不远处，段誉在他的神仙姐姐身边吸着仙气，直至慕容复与七十二岛岛主三十六洞洞主的沟通结束回来，这才带着不舍之色一步三回头地走开，最后唉声叹气着，跑到仪琳身旁蹲下。
　　“自古多情空余恨，此恨绵绵无绝期。”段誉自哀自怜着，看到身边的仪琳依旧美美地吃着糕点，毫无安慰的意思，目光幽怨。
　　仪琳无视之，倒是雪灵儿有些同情地拿出一块糕点。
　　段誉感激涕零地接下，咬一口，又看看远处的王语嫣一眼，就算讨来几块糕点也送不出去，带着一丝愧疚，自己独享了，然后问道：“你们身无长物，哪来这么多吃的？”
　　“兵马未动粮草先行，既然看戏，怎么可以不准备好足够的瓜果茶点。”仪琳理所担任道。
　　原来你是来看戏的啊！段誉无言，然后又觉得雪岛主这等风采之人，来这里逛逛玩玩看看戏才是正常，若真的和那些人打得火热朝天，那就不正常了，想着他瞥了眼表现不正常的慕容复。
　　他有些不懂慕容复为何那么积极参与进去，到如今，慕容复若要离开，这里的人也没办法强留下他们，何必带着神仙姐姐参这滩浑水。
　　段誉小声念叨几句，被仪琳听到，她拍拍手上的粉，说道：“人做事，肯定都是有目的的，你留在这是为了王语嫣，王语嫣留下是为了慕容复，慕容复留下自然是这里有他想要的东西咯。”
　　说完，仪琳把盒子一收，跑到树后面摸出一张大大的藤椅，一副酒饱饭足的样子，带着慵懒之色半躺着，雪灵儿则照例爬到她怀中。
　　这准备着实够充分！段誉赞一声，怀着探宝的心情跑到树后，看到一张板凳。
　　板凳也好，总比坐在地上强。段誉毫不客气地抄起板凳，走到仪琳身旁一戳，一屁股坐下。然后百般无聊地到处乱瞧，看到王语嫣在和慕容复对话心中又是一痛，把目光移到仪琳身上。
　　这么多人中，还是雪岛主看着比较舒服，就算是这副慵懒的模样，也只能用一个‘美’字来形容。
　　段誉定定地看着，然后不着边际地想着，这雪岛主一个男人怎么会这么美呢？就他所见，也只有神仙姐姐能与之媲美，只是神仙姐姐永远就那一张冷脸，这雪岛主，慵懒、调皮、玩世不恭，一瞥一笑都充满活力。
　　想着想着，段誉突然甩了自己一巴掌，匆忙地看向自己的神仙姐姐，心中提醒自己，那是个男人！就算再美风采再佳，也是个男人！
　　“段兄千里迢迢追寻王姑娘而来，倒是一位痴情种啊。”仪琳睁眼，出声道。
　　段誉心中一苦，道：“落花有意流水无情，王姑娘心中只有她表哥，我就是再痴心一片，又能奈何。”
　　“我与段兄一见如故，倒是愿意出手帮上一把，说实话，我从小在女人堆中长大，自认对付女人还是有一手的。待我略施手段，将那王语嫣从慕容复身边夺走，再将其抛弃，在她身心受到重大打击的时候，段兄自可趁虚而入，抱得美人归。”仪琳一本正经道。
　　段誉急忙摇头：“万万不可，万万不可，窈窕淑女君子好逑……”说着，他看到仪琳掩口笑着，才知道自己被耍了，心中却恼怒不起来……雪先生笑起来的样子，真好看，一个男人怎么可以笑得这么好看。
　　“段兄你这是气馁了？”仪琳又恢复正经之色。
　　“不气馁，又能如何？”段誉叹气道：“此行一旦结束，我与王姑娘的缘分也到了尽头，王姑娘随着他的表哥回到姑苏慕容，在下也要回家，以后，以后人海茫茫，恐怕再无相见之时……就算再能相见，王姑娘也早已，早已与她表哥成亲。”
　　仪琳摇着头道：“段兄若真的喜欢王姑娘，还是不要放弃的好，她和她表哥在一起，不好，不好。”
　　“这话如何说起？”段誉说道：“慕容复长相俊美，武艺高强，身为姑苏慕容世家，身份也高，在江湖中有南慕容之称，这样的人杰，也只有这样的人杰才配得上王姑娘……”
　　“我不是说这个，我是说他们是表兄妹，表兄妹血缘太近，一旦结合容易生出傻儿呆女，王姑娘这么美的人儿，整出一堆傻子出来，未免太煞风景。”仪琳解释道。
　　……这是什么理由。
　　仪琳突然道：“段兄可否帮我一个忙？”
　　“雪岛主是在下救命恩人，不要说一个忙，就算一百个，只要我能做到的，定无不帮之理。”段誉正色道。
　　“别那么严肃，只是个小忙。我这人有个习惯，给与别人东西，也希望得到个回报。我想要帮助段兄追求那王姑娘，自然要从段兄这里得到些东西……”仪琳努力胡扯着，最后才露出真面目：“段兄昨晚使的可是大理段氏六脉神剑？”
　　“惭愧，雪岛主如此坦然，我却一直隐瞒……我不是有意的，只是不觉得大理世子是什么特别的身份，没必要强调。”段誉说道。
　　仪琳挥挥手：“我不是兴师问罪啦，只是，我对剑气深感好奇，你能不能发道剑气让我瞧瞧？”
　　“这有何难？”段誉一听不是要剑诀这种他不能做主的事情，只是发道剑气，顿时拍拍胸脯保证起来，然后少商剑……换个，商阳剑，中冲剑，还不行！段誉脑门冒汗，继续关冲剑，少冲剑，少泽剑……
　　对着空气指了半响，一个屁都放不出来，段誉尴尬得看着仪琳，仪琳早在昨晚就见过他这模样，见怪不怪。
　　“你学了北冥神功？这身内力都是从别人那里吸来的吧。”雪灵儿突然出声。
　　段誉微微惊讶，还是第一次被人看出他修行了北冥神功，犹豫片刻，将自己这段时间的经历简单说下，只把仪琳和雪灵儿听得相顾无言，这人是老天爷的私生子吧！
　　说话中，段誉再挥几次，终于感觉到内力充盈，一道剑气冒出。
　　仪琳眼疾手快，看到段誉的神色变化就知道这次成功，在他出手的同时一掌拍出，直接打到剑气之上，剑气被一拍而散。
　　片刻之后，仪琳手指上一道剑芒冒出：“这就是剑气的结构啊，挺有趣的，不过效率太低，而且凝聚速度不快，对五感极度开发的高手没啥用。”仪琳随手将剑芒散去。
　　“不能这么说，六脉神剑六种剑气各有其厉害之处，若配合着使用，完全不亚于最高明的剑法，使用者有足够内力支撑，这天下没几个人敢小觑六脉神剑修行者。”雪灵儿说道。
　　仪琳无所谓地点点头，反正她是感觉六脉神剑，除非是偷袭，否则根本伤不了她。
　　以她的速度，要拉近距离轻而易举，而六脉神剑没有了距离优势，还不如一把铁剑能随心所欲，顿时对这剑气失去兴趣。
　　然后仪琳起来拍拍段誉的肩膀：“我这人说话算数，说了帮你就一定会帮你的，你等着就是……你想想，老天给你安排了内功、轻功、剑气，直接把你一个普通人变成高手，可见对你的厚爱，这王姑娘，说不定也是老天给你安排的妻子，安心吧。”
　　“呵呵。”段誉这时候除了笑还能做什么。
　　对于仪琳这番出手，段誉这不识货的，只觉得仪琳武功不错，而被慕容复安排着远远关注着仪琳的王语嫣，就惊讶了。竟然能在剑气出手的瞬间，追上并拍散剑气，这份眼力速度和内力修为，当真可怖！
　　不得不承认，这雪岛主的武功之高，有些骇人听闻，就算是她表哥全力出手也远远不及。
　　王语嫣出声与慕容复细说几句，慕容复往仪琳这看了一眼，就带着王语嫣走过来，七十二岛岛主三十六洞洞主那等人物，他都愿意折节下交，更何况疑似五绝东邪黄药师女婿的雪岛主。
　　见到他们过来，仪琳还没反应，段誉马上跳了起来，想把椅子让给王语嫣，又觉得一个板凳太简陋，只好自己也站着。
　　作者留言：
ps1：身体和思维都到极限了，今天只有这么多……
ps2：吃药真可怕，中药西药一起吃，这几天不需要吃饭就直接饱了，不过药物的副作用好难受，我的身体似乎不怎么适应抗生素。


第十三章 神仙姥姥和王语嫣，你喜欢哪一个？
　　虽然两人都是第一次听说对方的名头，不过仪琳和慕容复还是进行了一番我久仰你，你久仰我的友好开头。紧接着，两人对缥缈峰的风景，对今日的天气，对这冬日，进行深入探讨，最后再交流下喝茶的姿势，表示这次聊天愉快，约好下次继续，慕容复就带着他的表妹离开了。
　　这里到处都是乱七八糟的人，仪琳是段誉心中唯一的自己人，担心慕容复将仪琳拉到那边阵营，忍住与神仙姐姐亲热的心思，竖起耳朵倾听，结果听了半响，就听到这个？
　　“慕容复他到底是来做什么的？”段誉问道。
　　仪琳抱着雪灵儿又坐下，回答道：“试探我的呗，你以为他们都信了我这万花岛岛主的身份？我这万花岛上面的娇花太多，就怕遇到某些登徒子将其采了去，故一直名声不显，如今只是托桃花岛之名，才被承认。不过我这东邪未来女婿，也不是所有人都相信，例如这慕容复就一直怀疑着。”
　　段誉似懂非懂地点点头，他对江湖事的了解实在太少，问道：“可是我觉得你们聊得都是很平常的话题，看不出在打探什么。”
　　“你觉得平常就对了，你要想想你是什么人，我们又是什么人。你们这些读书人，才会无聊地用一堆废话聊这些风花雪月，而我们江湖人，大多数都把精力放在武艺上，也就识识字，聚在一起聊得基本都是江湖上的奇人异事，交流武学心得，或者动手比划比划之类的……东邪以博学广闻闻名，被其看重的人，自然不可能是一位莽夫，这番对话我若接不下去，他恐怕直接就把我划入骗子的范畴。”仪琳解释道。
　　阴险！段誉十分自然地把这两个字安在慕容复头上，又觉得慕容复没眼力，雪岛主这等风采的人，怎么可能是骗子，又想想这普通的对话竟暗藏如此玄机，感叹下自己的天真。
　　仪琳把下巴顶在雪灵儿脑袋上，无聊道：“所以说，最讨厌勾心斗角了！我宁愿和一个傻子聊天，也不想和慕容复说话。”
　　“对啊，勾心斗角实在太讨厌……”段誉拍掌而起，而后突然回过味来，傻子是谁？
　　左右看看，这角落只有他们三个，原来阴风笑是傻子啊，段誉同情地看着雪灵儿，不仅身材矮小，还是个傻子……雪岛主人真好，把这样的傻子一直带在身边照顾着。
　　“喂喂，说的是你呢！爱上玉雕的傻子！”雪灵儿被段誉瞧得怒起。
　　段誉哑口无言，爱上玉雕，对普通人来说确实有点傻，但是……他反驳道：“那玉雕分明就是王姑娘，我爱上玉雕，也就是爱上王姑娘。”
　　“谁说玉雕就是王语嫣了？没见识的二傻，那玉雕就算是能工巧匠也得数年时间才能雕好，那时候王姑娘就长这样了？无量山剑湖宫的玉雕，可是在几十年前就被大傻雕好的，你说王语嫣现在已经七老八十了不成？”雪灵儿鄙视道。
　　七老八十？段誉一想到七八十岁的老太太那满脸皱纹的模样，顿时接受不能，他的神仙姐姐才不会变老！
　　雪灵儿继续打击道：“这玉雕啊，是王语嫣的外祖父，也就是大傻参照他妻子的模样雕刻的，不过大傻和二傻你一样，在雕好之后爱上玉雕，从而冷落妻子，最后导致妻离女散……你若想去找你的神仙姐姐的话，我倒可以给你指条明路，她现在应该就在西夏。”
　　这个消息就如同晴天霹雳，直接把段誉劈傻了。
　　若说这玉雕所指的人已经离世，他还可以保持一份美好的幻想，但是还在世，且是个七老八十的老太太……神仙姐姐，老太太，王姑娘的外祖母……他爱的人是个老太婆……
　　看到如此的效果，雪灵儿满意地点点头，这样才有一个傻子的样子。
　　玉雕奇缘啊，仪琳拍拍段誉的肩膀：“段兄，我看你顺眼，不管你打算继续追求王姑娘，还是要去找你那真正的神仙姐姐，我都支持！当然，你现在可能需要冷静一下，我就不打扰了。”
　　话罢，仪琳拖着椅子远远走开，然后小声问雪灵儿：“你说的这些都是真的？不是为打击段誉故意编出来的？”
　　“当然是真的！”雪灵儿信誓旦旦道。
　　仪琳叹道：“放着活人不要，爱上一个玉雕，啧啧，变态的精神世界，我这辈子都无法理解。”然后看着脸上神色变化不定，纠结到一团的段誉，虽然有点同情，但又有些好奇，他会怎么选择呢？
　　师弟呦，师父说你是变态哦，雪灵儿这样想着，心情突然变得好起来，只是一个变态而已，谁稀罕。
　　段誉极力放空自己的脑袋，然后，玉雕的形象越来越清晰，神仙姐姐，他心中的爱。想着，他转头看向王语嫣，王语嫣脸上一直都是那种清冷淡然，此刻也是一样，慢慢的与玉像融合。
　　神仙姐姐，王姑娘，他所喜欢的人是神仙姐姐王姑娘！
　　突然，一个满脸褶皱浓妆艳抹身形佝偻的老太婆出现在视野中，对他露出一个痴迷的笑容：“段郎，我爱你哦。”然后展开双手，向他扑来，段誉瞬间受惊，从幻想中脱离出来。
　　好可怕！好可怕！七老八十的神仙姥姥好可怕！
　　段誉想去王语嫣那里吸吸仙气，缓解下心中的惊惧，却突然发现王语嫣和他的表哥已经离开那块地，一时间找不到。左瞧右看，看到仪琳，眼睛一亮，这边的风景也很美，可以用来洗眼睛！
　　他抓起板凳屁颠屁颠地跑过去，往仪琳身边一坐，就盯着仪琳猛看。
　　仪琳被看得莫名其妙，雪灵儿直接站起，用自己的小身子挡在仪琳面前，段誉转移方向，继续看，雪灵儿挡了几次，发现自己的身体太小，于是直接抱住仪琳的脑袋，恶狠狠地对段誉道：“不许看！”
　　“人生来，就是为了给别人看的，我怎么就看不得了！”段誉不满道。
　　师父才不给变态看！雪灵儿继续恶狠狠地盯着段誉，不过动作太大，黑袍没将她完全裹住，一个粉可爱的小脸出现在段誉面前，段誉立即感觉自己的心灵受到美好的洗礼。
　　没想到这个声音可怕的阴风笑竟然是个这么可爱的孩子！
　　雪岛主加上阴风笑，被七老八十的神仙姥姥吓跑的人间美好，终于又回来了，段誉一脸满足。同时他也想清楚，玉雕只是个死物，他又不是变态，怎么可能真正爱上一尊玉雕，神仙姥姥年纪那么大，想想就可怕。
　　王姑娘这么漂亮，就算不是因为玉雕，遇到肯定也会喜欢上，玉雕只是个引子，所以他真正喜欢的人是王姑娘！
　　“雪兄！我明白了，我喜欢的是王姑娘！”段誉说道。
　　仪琳挣开雪灵儿的怀抱，给段誉一声恭喜，眼中却有一丝的遗憾。她其实挺想看看只爱七老八十老太太，不喜欢年方二八花姑娘的人间真爱，虽然那样的真爱变态了一点。
　　后面的几天，慕容复时常来这里和仪琳扯皮，仪琳随便应付着，段誉则继续每天去王语嫣那里吸仙气。
　　不过似乎是神仙姐姐的外衣被脱下，段誉吸几次仙气后，就感觉这仙气没有以往那般的神奇，那种致命的吸引力也在渐渐降低，回到仪琳这边的时候，脸上时常带着些闷闷之色。
　　仪琳猜想，可能是他开始正眼看王语嫣，发现真实的王语嫣，和他心中的神仙姐姐有些不同，幻想破灭罢了。
　　“怎么，又发现自己的真爱是神仙姐姐，不是王姑娘了？”仪琳调笑道。
　　段誉连忙摇头：“我自然是喜欢王姑娘的，为了王姑娘，我吃尽苦头，付出那么多，怎么可能不喜欢王姑娘。只是……只是王姑娘心中只有她表哥，我再是努力，也没有希望。”
　　仪琳对恋爱的理解，还停留在理论上，不过并不影响她当一个狗头军师：“她表哥的功利心太重，对儿女私情看得轻，王姑娘嫁给他未来很难得到幸福，所以不管是为了王姑娘，还是为你自己，你都得振作起来。”
　　这里实在太无聊，也只有段誉和王语嫣还有慕容复的三角恋，有趣一点，仪琳不由投入些精力。
　　“不知雪兄有何良策？”段誉问道。
　　仪琳嘿嘿一笑，道：“我能做的，也就给你机会，到时候得你自己好好把握。”说得神神秘秘，做起来，却是无比简单。仪琳利用慕容复对她的好奇，几个引导，让王语嫣经常过来陪她说说话。
　　没有慕容复在场，段誉的机会自然也就更多，不过仪琳还是很尽职尽责地与王语嫣聊起来。
　　聊着聊着，她们发现两人还挺聊得来的。
　　王语嫣脑中武学万卷，就是个活的武学字典，仪琳现在的武道，也只有站在世界顶端的那些宗师能更甚一筹，看问题的角度又别出心裁。她们两人都站在一个巅峰，又各有理论，互相印证，慢慢的，倒是产生了一丝惺惺相惜之意。
　　段誉刚开始还能像仪琳说的，把握机会，聊几句，但是到后面，他这个武学盲就抓瞎了，自觉地跑到一边和雪灵儿一起蹲着，看着两个大美人聊天也不错。
　　作者留言：
ps：度过可怕的副作用，已经开始好转，努力第二更中。


第十四章 这个雪岛主不一般
　　“那雪岛主，如何？”慕容复问道。
　　将王语嫣放到仪琳身边，实在是仪琳对他的戒心太重，他多次试探，得到的有用的东西却不多。
　　若是往常，他还有耐心慢慢陪着玩下去，不过现在他正忙着收复七十二岛三十六洞的人，没把太多经历放在仪琳身上。毕竟就算证明仪琳的身份是真的，东邪女婿，也不是他能驾驭的。
　　当然，不同的人有不同的价值，放在某些场合中，东邪女婿的价值比这些洞主岛主又高多了，他当然想要结交。
　　王语嫣看了慕容复几眼，眼中却没有以往那种崇拜迷恋，带着些许复杂道：“这个世界上，怎么可能有雪岛主这般人物，若非亲眼所见，若非这些天的交谈，我实在不敢相信……”
　　“怎么回事？他做了什么！”慕容复脸色一变，难道雪岛主见自己表妹美貌，强行做了什么事！
　　王语嫣摇头道：“不是雪岛主做了什么，而是……如果不是雪岛主的年龄对不上，我几乎怀疑雪岛主就是东邪本人！博闻广学，离经叛道，又自成体系，不管是武道武理，还是对天道运转，都有着不逊色与当代任何大家的理解……我这些天要跟上雪先生的思维就已经竭尽全力了，根本就无法逼出雪岛主的真本事。”
　　慕容复顿时面色凝重起来，他知道自己这个表妹老实的很，绝对不会说谎，也很少去称赞一个人，如今却对雪岛主极尽赞美之言，可见这雪岛主各种方面上的不一般。
　　而且，表妹虽然武功稀疏，但眼力见识绝对是世间第一流，就算别的能被骗到，在武道上却绝无可能。
　　如此看来，这东邪女婿的身份，十有八九是真的。
　　慕容复在思考着，却见王语嫣很快吃完饭，把筷子一放，对桌上的人露出一丝歉意，道：“时间差不多了，我继续和雪岛主聊聊，你们慢慢吃。”说罢，脚步轻快地跑开了。
　　七十二岛三十六洞对灵鹫宫的战争，明眼人都能看出来，已经变成一场持久战。
　　持久战，自然不能和突袭一样，随便风餐露宿的，于是很快一支点了建筑专业的队伍被拉了出来，就这林中砍伐树木，建起一片小营地。
　　仪琳手一挥，用一笔钱给自己要了个还算宽敞的小屋子。段誉身为大理世子，自然也是不缺钱的主，在仪琳的屋子旁也给自己要了一间，就此比邻而居，日子也过得自在。
　　“段兄，经过这些日子的了解，我已经可以确定，王姑娘只是以前生活环境太封闭，能接触到的优秀青年只有她表哥，其他的都是类似包不同风波恶等大老粗，这才会迷恋上慕容复。”仪琳与段誉隔窗聊着。
　　段誉趴在窗户上，看着仪琳，有些心不在焉的应着，最近他感觉自己的心思越来越奇怪了。
　　“所以我努力展现自己的才华，让王姑娘知道，世界上还有我这种，长得比慕容复帅气，学识不是慕容复能比，武功更能甩掉慕容复一条街……这样优秀的人杰，让王姑娘的目光从肤浅的外貌和才华上面离开，学会看一个人最真实的一面，心灵！段兄，这是你的优势，只要你在王姑娘身边展示你那一片痴心，一定会抱的美人归的！”仪琳鼓励着。
　　段誉随便嗯嗯了两句，继续趴在窗户上。
　　雪灵儿拉了拉仪琳的衣服，把仪琳拉回房间，说道：“师父啊，你这样的话，岂不是让王语嫣把对她表哥的心思，转移到你身上？段誉那个二傻，对王语嫣又哪有什么真心，你这行不通的！”
　　“不要这么干脆地否定别人，我们应该多给他一点关爱和机会，也给语嫣多一点选择。语嫣和她表哥不一样，是个心思简单的人，除了精通武功理论，能过目不玩外，也就是个普通的十八岁少女，如果她真的有起那个心思，我就直接告诉她我也是个女孩儿，她肯定会为我保密的。”仪琳自信满满道。
　　雪灵儿还欲说什么，仪琳又道：“而且语嫣其实是蛮骄傲的一个人，现在我可是以东邪女婿的身份和她来往，以她的性情，又怎么会对别人的男人动心……有多重保险，不用担心啦，一切尽在把握中。”
　　雪灵儿无语，有的人太笨了，所以是笨蛋，有的人太聪明了，所以也是笨蛋！
　　若感情这种事情真的可以用道理说尽，这么这个世间又哪有那么多不明不白的纠缠，又哪来那么多的痴男怨女。师父变得和以前不一样了，不过，这样的师父，才更加需要我的守护！
　　“雪大哥，在吗？”门外，王语嫣轻声呼着。
　　段誉条件放射一般，啪的一下从窗户上滚下来，咯吱一声，门打开，带着无可挑剔的笑容出现在王语嫣面前：“王姑娘早。”
　　“段公子早。”王语嫣同样有礼，然后两人乖乖待在门前等待。
　　不久后，仪琳打开门，两人都没有多礼，这些天的相处，让他们清楚仪琳不喜欢太多礼。门被关上，没一会儿，雪又开始下，整个营地安静下来。
　　雪灵儿看着，突然出现一种莫名的怀念。
　　师父还是师父，虽然变成了女人，但样貌没变，且还是同样疼爱她。她也还是她，虽然年龄增加了好多，但还是长那样。师弟……有一个和师弟一样喜欢玉雕的变态，同样会北冥神功和凌波微步，可以代替师弟的位子。王语嫣长得几乎和李秋水一模一样，嗯，人品性格好上一百倍，也可以代替李秋水的位子。
　　这么一想，这栋被风雪包围的小屋，仿佛穿越时空，回到七十多年前，回到师父还没离开灵鹫宫的日子。
　　雪灵儿突然道：“王语嫣，你是否愿意拜雪岛主为师？”师徒关系，是一种非常稳固，又能阻止别样心思诞生的关系，她这话，固然是受回忆影响，也是想要阻止王语嫣可能诞生的不该有的心思。
　　“不愿意哦，我可不想平白矮了辈分。”王语嫣甜甜地笑着。
　　不，这是给你提辈分！提到你外祖母一个辈分！雪灵儿没有继续，这只是心血来潮，很快也觉得不靠谱，抛开了。不过，却有一个人听进去，段誉低声自语：“拜师？也许是个不错的解决方法。”
　　作者留言：
ps：好久没求票了，今天似乎是周一，有推荐票么？碗已经摆好OvO


第十五章 装逼如风，常伴吾身
　　今天的仪琳小屋也是一如既往的平和，仪琳双手握着热气腾腾的茶杯，披着一件外衣，看着窗外，雪已经停下，天空敞亮了起来。
　　这几天一直装作雪岛主，没有机会做回自己，仪琳感觉自己的画风有了几分的改变。比如……更加帅气了！没错，整天耍帅会让人变得更帅，老天，为什么给她一个女儿身，还要让她如此帅气呢？
　　如此，还不如干脆给她一个男儿身，如果，如果她还是男儿身的话，也许，也许已经和诗燕姐……
　　仪琳望着天空，眼神忧郁。
　　“雪大哥，黄蓉是个什么样的人呢？”王语嫣好奇道。
　　她这几天，时常看到她的雪大哥如此忧郁的模样，她想着，雪大哥肯定是在思念着他的未婚妻。
　　而黄老邪身为五绝之一，性情古怪，说不准还要为难雪大哥一番，说不定什么收集万花这种不靠谱的事情，就是黄老邪的为难，雪大哥这才如此苦恼的吧。
　　不过雪大哥这般苦恼，也说明黄蓉在雪大哥心中的重要性。她很好奇，能让如此性情才华能力都几乎完美的雪大哥倾心的人，究竟是个什么样的人物？她感觉自己想象不出那样的一个人。
　　雪花飘进来，碰到鼻子上，仪琳感觉鼻子有点痒。
　　不过这种气氛下，抹鼻子可能会损坏她帅气的形象，仪琳捧起茶杯，低头轻抿一口，手指劲气射出，将雪花弹开，然后以迅雷不及掩耳之势在鼻子上擦了一下，放下茶杯，呼，舒服多了。
　　保持帅气，保持完美！今天也做得很棒！
　　仪琳转头，看着王语嫣，面露追忆之色：“黄蓉啊，很漂亮，很可爱，很聪明，也很善良的一个女孩，嗯，古灵精怪的那种。别看我这样，在她面前我就会觉得自己好笨。”
　　“怎么可能！我认为天下间不可能有比雪大哥更聪明的人！”王语嫣用绝对的语气说道，她相信她的雪大哥比起东邪都绝对不会差分毫！更不用说东邪的一个女儿。
　　段誉也使劲点头：“对啊，对啊，雪大哥绝对是我见过的，最漂……最厉害的人！”
　　仪琳无言，这些天似乎耍帅过头，收获了两只脑残粉，只有雪灵儿还算正常……她一开始的时候就是脑残粉！
　　不过被人崇拜的感觉似乎不错，仪琳谦逊一笑：“不一样的，你们觉得我厉害，只是我学得多，积累足够的知识量，是一种任何人都能做到的事情。而黄蓉不一样，她经常能举一反三，见微知著，更有一等一的临机应变之能，那种聪明，却是其他人学不来的。”
　　“才不是，那只是小聪明，雪大哥的才是大智慧！”王语嫣使劲摇头。
　　段誉接着配合：“没错，没错，就像我，爹爹就经常说我只有小聪明，没有大智慧，做不成大事。雪大哥和我们不一样，一看就是个能做大事的人，是个真正厉害的人！”
　　虽然你们说的都是事实，但是这样直白的说出来，我也会害羞的啦！
　　仪琳走到窗前继续望天，要矜持，要帅气，绝对不能笑得太灿烂。好一会儿，仪琳的心情平静下来，朝他们微微一笑，笑容得温暖：“小蓉蓉在我眼中，就是世界上最聪明的人。”
　　然后，看着靠近的王语嫣，用大哥般温暖的手，摸摸她头道：“不过语嫣也不错，有智慧有思想，记得要做自己，不要去依附别人哦。”
　　王语嫣眼睛慢慢亮起，脸颊绯红，使劲点头，她一定会做一个让雪大哥欣赏的人。
　　段誉看着这副温馨的画面，心里酸酸的。
　　自己喜欢的女孩子，在别的男人面前露出这样的表情，虽然知道两人之间不是什么男女情爱，但也感觉不舒服。然后，还有一种更加奇怪的不舒服……好羡慕，好羡慕王姑娘能和雪大哥那么亲近！他也好想要！
　　仪琳瞥了一眼段誉，缓缓道：“想要做大事，首先要明白什么是自己真正想要做的，再找对方法，接着就是决心了。下定决心，沿着自己认为正确的道路前进，不要迷茫，不要犹豫，不要顾忌他人的目光，这样，你才能做成大事。”
　　这句话的潜台词就是，你丫的，我都给你机会了！还在干嘛，快点行动起来！不要迷茫不要犹豫！
　　仪琳相信段誉能听出来。这段日子的所作所为，不就是为了他么，现在自己这么拼命，百分之二百发挥演技，竖立出一个超完美大哥形象，结果正主却在一旁看戏，真让人无力啊。
　　“不要顾忌他人目光……”段誉低声喃喃着，然后看了王语嫣一眼，再看仪琳一眼，继续缩着。
　　这男人已经没救了！仪琳看向王语嫣，还好，又教育出一个自立自强，有自我思想的妹子，为这个社会未来的男女平等做出杰出的贡献，也不算没有收获……还是妹子好，男人什么的，完全不行啊。
　　平和的一天过去，送别王语嫣，把段誉踹走，仪琳一下子趴在床上，演戏好累啊，上辈子那些能当一辈子演员的人，真厉害！
　　“师父，对不起。”雪灵儿趴在仪琳身边。
　　仪琳侧过头，看着这张可爱的脸蛋，伸手捏捏：“怎么啦？”
　　“我在先前竟然怀疑师父，怀疑师父会把握不好，让王语嫣喜欢上师父，然后把事情弄得一团糟……我，我……”雪灵儿为自己的自大，和对仪琳的小看，而自责着。
　　仪琳继续捏捏，笑道：“调，教别人我可是很有心得的哦，才不会失手。像语嫣这样聪明的女孩，我只要给她指明方向，加上一个支点，就完全能够自己找到自我，其实介入的幅度很好控制……”
　　“可是，可是师父……”雪灵儿犹犹豫豫着。
　　仪琳拍拍她的头：“有什么事情就直接说吧，我们之间有什么需要为难的，就算你尿裤子了，我都不会笑话你。”
　　“那个，师父啊，那个段誉似乎喜欢上师父了，就是那种喜欢……”雪灵儿小心地说着。
　　……诗燕姐，救命，有变态！
　　作者留言：
ps：第一更，晚上还有第二更。


第十六章 我们绝对是纯洁的！
　　“不行，我必须让他知道我的真面目！”经过细思，仪琳拍板决定。
　　雪灵儿急了：“不行啊师父！二傻要是知道你是女人，那就更加没有顾忌了！性别才是他现在心中唯一的枷锁！”
　　“不，我不是这个意思，我是说，这些日子表现的太过温和，让他对我产生了一些错误的认知，我觉得有必要纠正一下。”仪琳说着，露出一个温暖人心的笑容：“竟然敢喜欢上我，那就说明已经做好三观破裂的打算了吧。”
　　看到这样的仪琳，雪灵儿突然感觉好安心啊，露出个笑容，伸出手：“师父，抱抱。”
　　第二天，王语嫣遇到了些麻烦。
　　“包三哥，风四哥，你们干嘛呢？”王语嫣皱着眉头一脸不悦，从一大早开始，两人就挡在门口，也不说理由，就是不让开，把她困在房中。
　　包不同双手抱胸：“非也非也，不是包叔叔想做什么，而是小姐想做什么？”
　　“哈哈，我只是站在门口玩玩。”风波恶抱着刀，哈哈一笑，然后又瞬间变得面无表情，靠在门边闭上眼睛。
　　王语嫣无力道：“我只是去雪岛主那，不会到处乱跑的。”
　　包不同叹气，语重心长道：“小姐啊，你以前整天表哥长表哥短的，那点心思，我们都知道。小姐和公子爷郎才女貌，大家也都乐见其成，可是现在，自从你见过那雪白脸之后，就完全不一样了。包三哥不知道那雪白脸给你施了什么妖法，让你白天的时候念着雪大哥，晚上的时候念着雪大哥，吃饭的时候念着雪大哥，睡觉的时候念着雪大哥……”
　　“雪大哥才不是什么雪白脸！包叔叔再这样对雪大哥不敬，我可要生气了！”王语嫣挑眉道。
　　包不同继续叹气：“你看，连包三哥说一句雪白脸的不是，你都要生气。你说吧，你是不是喜欢上雪白脸了，你不要忘记雪白脸是长得好看，但他可是东邪的女婿，你就算再喜欢也没用，还是快点停下的比较好，趁公子爷还没发现的时候回头……”
　　“包！三！哥！”王语嫣怒气冲冲道：“你这是在侮辱我，也是在侮辱雪大哥！我和雪大哥才不是那种关系！”
　　“那你们是什么关系？”包不同问道。
　　王语嫣思量片刻，哼一声道：“雪大哥长得那么好看，品行高雅，学富五车，武功又高，待人和蔼有礼，懂得尊重别人……”她把脑中所有赞美的词语全搜出来，然后道：“所以你们才觉得，我会喜欢上雪大哥吧。”
　　包不同愣住，这雪白脸有这么好？他第一次发现还能用这么多的词语去形容一个人的美好，傻傻道：“难道不是？”
　　“当然不是！”王语嫣斩钉截铁道。
　　风波恶睁开眼睛，饶有兴趣道：“那你对雪白脸，是什么感觉？”
　　“雪大哥的外貌人品是容易给人好感，但那不是关键！就如同大家会去欣赏儒道大师，棋道大师，书法大师，琴道大师一样，我对雪大哥，完全出自于对他那如渊的武道学识的欣赏。不管雪岛主是雪大哥，还是雪大伯，又或者是雪大姨雪弟弟雪妹妹，都不影响我对他的欣赏。所以，肯定和你们所想的，男女之间的感情不一样！”王语嫣情绪激动道。
　　雪大姨雪妹妹都不影响啊，这样看来真不是，包不同摸摸小胡子，不过他这人不爱认错，硬着脖子唱反调：“这样不是只能说明你对雪白脸情种之深，就算他是老头，是女人，是小孩，你都会喜欢上他。”
　　……虽然知道包不同的性情如此，但是王语嫣还是觉得，这张脸好欠扁哦，可惜自己拳头太软。
　　“你们在做什么？表妹还在啊，正好，陪我去雪岛主那一趟，有事找他商量。”慕容复突然出现，两个堵门的痴汉瞬间闪开，王语嫣送慕容复一个灿烂的笑容，高高兴兴地跟着离开。
　　慕容复在路途中，问起仪琳的武功问题，盘敲侧击，最后化为一句：“雪岛主武功如何？”
　　仪琳并没有在人前多出手，惟一一次，也只有在救段誉的时候，在没多少视线的情况下，使出弹瓜子的手段，还有简单的擒拿手法。在这样线索极少的情况下，人们对仪琳的判断，更多是基于黄药师女婿这个身份。
　　至于武功理论，眼前就有一个理论大家，实际动手连个寻常大汉都对付不了，懂理论并不代表就一定是高手。
　　他没抱多少希望，只是习惯性地问问。
　　王语嫣自然知道仪琳的本事，别说其他，就那天展示出来的，随手一掌拍散剑气的本事，就可怕至极。拥有如此的修为，加上那比她还深刻的理论，论武功，绝对比自家表哥强上很多很多。
　　只是，自家表哥自尊心强，又有南慕容之名，赫然是江湖上除老一辈外的最顶尖的强者，恐怕……自家表哥，还是照顾一下吧，不能太伤人。
　　王语嫣只能语言不详道：“雪岛主，恐怕已是先天中人。”
　　“先天啊。”慕容复点点头，他也是年至二十才入先天，雪岛主看上去才十七八，就已经是先天中人，果然不愧是被黄药师看上的人。先天的修为，加上可能还习过一些东邪绝学，可能有些难缠。
　　不过他并没多忌惮，以他如今的修为，整个天下，年轻一辈也只有一个乔峰能与他相提并论。
　　而且他慕容家的斗转星移和参合指，都是天下第一流武学,他早已精研，老一辈的，除了几个宗师，对上任何人，他都不觉得自己会输，甚至有很大的把握战而胜之。
　　见到仪琳，慕容复这次没有故弄玄虚，而是直接问道：“不知雪岛主对如今的战事有何看法。”
　　仪琳沉吟片刻，道：“战事？恐怕不容乐观，灵鹫宫早有准备，且底蕴深厚，又占据地理优势，七十二岛三十六洞，都不是这里的人，比消耗更是劣势……这一战就算打个几年，我都不感到意外。”
　　慕容复点头，看来这雪岛主还是个明白人，如今七十二岛三十六洞也死了一些人，陷入僵局中，他觉得是自己出手的好时机。
　　所以开始准备组织人员，成立一个高手小队，由他带领着，突袭灵鹫宫！
　　自然，对于队员的武功，他得心中有数。江湖中人切磋再寻常不过，也不需要太多废话，慕容复直接道：“黄药师绝技，在下早心慕不已，不知雪岛主可否与在下一观。”
　　送上门的机会！仪琳眼睛一亮，看看一旁的段誉，直接应下，然后对王语嫣道：“语嫣对武道上面的理解，多偏于内力技巧应用，对肉身技巧的认知可能认有些不足，这次让你看看，什么是单纯肉身力量和肉身技巧的极致！”
　　作者留言：
ps1：第二更送到，顺便求票。
ps2：然后，交出我第一次推书，《萝莉吸血鬼也要开工房》，主角很萌，很好欺负，不过作者更萌，更好欺负，还可啪，常常被我欺负地抱头蹲防。喜欢卖萌文，喜欢欺负作者的读者，可以去看看（这其中绝对没有任何肮脏的交易→_→）


第十七章 人形暴龙轰轰轰
　　仪琳说着，一甩眼：“段誉，过来，我们给慕容公子演示下东邪绝技。”
　　蹲在角落撑着下巴准备看戏的段誉，愣愣地看着仪琳，然后指了指自己：“我？”关他什么事啊！那表情要多无辜有多无辜。
　　“没错，就是你，你的凌波微步和六脉神剑都是一等一的武功，可惜实战经验太少，武功根本说不上掌握，这可不行。所以趁着这个好机会，我们好好交流交流。”仪琳给出个灿烂的笑容：“以后我每天都会好好指点指点你的，直到你把身上的武功掌握纯熟为止。”
　　莫名的，段誉打了个寒颤，他的直觉告诉他‘交流交流’‘指点指点’并不是字面上的那么普通。
　　他是书生，从来都不认为自己是什么高手，武功什么的，对他来说一点都不重要，整天动手动脚，大汗淋漓的样子，实在太野蛮了！段誉直摇头：“还是算了，我不喜欢打架。”
　　“雪岛主，还是我们来切磋一下吧。”慕容复出言挽救段誉，他当然想亲自动手，体验一下仪琳的实力。
　　段誉感激地看着慕容复，第一次感觉慕容复也不是那么坏。
　　仪琳虽然觉得可惜，对慕容复动手，终究没有直接让段誉感受她的铁拳来得有威慑力。不过嘛，只是麻烦一点，稍微认真地表演一下，镇住，嗯，吓住段誉应该还是没问题的。
　　“也好。”仪琳点点头，随意地做出一个起手式。
　　慕容复自觉武功高出这位雪岛主甚多，名气更是胜过对方不止一筹，自然不能做抢先出手这样没品的事情，于是双手负立，目光淡然，锦衣飘飘，高手风范尽显。
　　仪琳撇嘴，好托大，你这样会被一拳打死的啊！
　　好歹是语嫣的表哥，给个面子，仪琳提醒一声：“小心了！”然后全身内力遍布，守护住身体，大脑限制打开，百分百解放肉体力量。
　　一个常人，能完全解放肉体力量，都能发挥出恐怖的力量，更不用说她的身体。她的每一根肌肉纤维，都在一次次的修行调整中变得更加强韧，并且她在解放肉体力量的同时，还能兼顾技巧，发挥出超常识的力量。
　　内力只是用来守护，没有参与攻击，仪琳一跺脚，轰，地面掀开一个土坑，产生的推动力，让仪琳如炮弹一般飞射过去。
　　整片空气，仿佛被巨石砸开的水面，爆炸开来，然后卷动起来，行成一道道强风。
　　纯粹的速度，纯粹的力量，极致的肉身技巧，仪琳一拳破空。
　　她看到过慕容复出手，知道慕容复已经走上先天的第二步，也就是五感开发，这一拳虽然强，但没有叠加内力技巧，速度力量都没达到真正的极致，慕容复应该是能躲开的。
　　然而看到慕容复瞳孔放大，极力想要躲开，身体却更不上动作的时候，仪琳知道自己判断错误了。
　　在北国的时候，她看到的基本都是将本境界锤炼到极致的人物。
　　任我行和左冷禅，虽然没有进入先天第二步，但第一步的真气积累，武功返璞归真，几乎都到了那一步的极致。东方不败和诗燕姐，更将五感开发到极深的境界，开始通往下一境界。
　　如此，让她产生的误判。
　　慕容复虽然算进入第二步，但是第一步的积累明显不足，身体强度跟不上。
　　在第一步修行尚浅的情况下匆匆踏入第二步，导致五感开发程度不高，她从慕容复的反应中可以看出，慕容复的视觉开发应该还可以，其余的……估计和任我行左冷禅那等人物交手，都不一定能胜。
　　太高看慕容复了，这样下去，会打死他的！
　　不行，得放点水，而且不能放太少，否则一两下就干掉慕容复，段誉这家伙不一定能感受到她的凶残。
　　仪琳心中闷闷道：水货！然后降低自己的准头，减慢速度，力量也收回部分。
　　终于在慕容复全力之下，堪堪躲过她的拳头，仪琳却仿佛控制不住自己的力量，继续往前冲去，轰，拳头击中前方的一棵大树，那棵成人腰粗的大树，直接被轰出一个大大的空洞，木屑纷飞。
　　慕容复看着那大洞，冷汗直冒，太托大了，差点死了！
　　“东邪绝技，果然厉害。”慕容复尽量保持表面的淡定，心里盘算着，这样的招式雪岛主看起来也无法掌控，而且直来直往的招式，只要打起十二分精神，做好准备，并不难躲开，所以，不会败。
　　区区水货，仪琳已经不在意，扭头一看，段誉果然被她人形暴龙的模样吓呆，很好，再加再励！
　　仪琳转身，每一脚，都在地上踏出一个坑洞，轰轰巨响，土石飞溅，空气在她身边扭曲爆炸，变成不规则的气劲胡乱地拍打四周，仪琳抿嘴眼神锐利至极，全身肌肉劲气蓬发，又是一拳！
　　比之前更快了！慕容复大惊，幸运的是早有准备，反应速度快上一拍，终于拳头堪堪在他脸上擦过，拳风刮出几道血丝。
　　仪琳不再给慕容复思考的机会，一脚重重踩在地上，强行改变方向，回身又是一拳。
　　还能改变方向！该死！慕容复再也顾不得形象，马上一个最精彩的懒驴打滚，躲过一拳，然后又一个翻滚，原先的地方一个拳头落下，飞溅起来的泥土，冰冷地拍打在他脸上。
　　本以为是两位高手飘飘如风，拳脚之间，精妙的招式挥洒，决胜于微妙之间的战斗，没想到一直以来彬彬有礼温文尔雅，身形看起来也颇为柔弱的仪琳，瞬间化身暴龙，横冲莽撞，遇地地坑，碰树树倒，撞石石碎。
　　整个场面，就如同一万只暴龙狂奔而过，摧毁所有接触到的一切，以绝对的暴力展示着力量。
　　而慕容复也不一般，他一直躲着，努力躲着，几乎躲避出一道道虚影……虽然在肆虐的拳风飞溅的泥土下，他身上的衣服已经破破烂烂，满身伤痕，一脸泥巴，头发被拳风割掉成杂草，隐现头皮，但他确确实实躲出了风采，躲出了南慕容之名。
　　被吸引来的七十二岛岛主三十六洞洞主，纷纷给与喝彩：“好！不愧是南慕容，连这一招都能躲过，果然厉害！”“慕容公子，不要放弃，我们支持你！”“南慕容，南慕容！”“一百招！慕容公子已经躲过一百招了！”……
　　作者留言：
ps：第一更，晚上有第二更，明天是中秋，所以明天应该有三更，就是这样喵。


第十八章 各自的禁忌之路
　　自从仪琳化为人形暴龙之后，段誉就张着嘴巴表情呆滞：“雪，雪大哥……”
　　从第一眼看到仪琳开始，段誉对仪琳的感觉就不一般，简单来说，太漂亮了。若把世人都比作画，有的人是小儿涂鸦，有的人是初学者作画，有的人是画师精作，有的是国手妙笔。
　　毫无疑问，仪琳和王语嫣就是国手妙笔偶得。
　　王语嫣美虽美咦，但总有一种虚幻不真实感，仿佛永远抓不住，从头到尾只能不断追逐着，那最后定会化为虚无的虚幻梦境，如同他一直叫的，神仙姐姐，不属于凡人。
　　他虽然极力想要抓住，但心里却是明白着，一切终究只是徒劳。
　　仪琳则不同，以红尘为笔，用人心做墨，成就的一副取之于凡尘又超脱于凡尘的生动画卷。在仪琳身上，他几乎看到人性所有的美好，那是一个没有烦恼，永远快乐，真实到不真实的人。
　　被仪琳给救了，在这么多人中，得到最独特的一份待遇，一直被照顾着，还帮忙追求王姑娘，给他打气出主意……两人的距离越来越近，仪琳在他心中形象，也越来越真。
　　于此同时，心中某个禁忌的念头，开始冒头。雪岛主这么漂亮，这么可爱，人品这么好，性格又这么温柔……如果，如果是个女人的话，那他一定会不计一切代价去追求吧。
　　这个念头太真实了，真实到让他感觉，仿佛只要伸手，就能碰触到对方的心灵。
　　禁忌的念头越来越强烈，暮然间，他突然感觉，自己再也没办法以‘看一个男人’的目光去看待仪琳，无法控制地将其看作一个女人，一个充满女性一切柔美的一面的女人！
　　他知道自己已经不正常了，却怎么样，也没办法回到过去。
　　再怎么勉强自己，也无法将眼前这个，俏皮可爱漂亮，又开朗大方，带着些迷人的玩世不恭，时不时展露风情的雪岛主，看作是一个男人！
　　心中蠢蠢欲动，道德伦理什么的，已经阻止不住他了，他竭力压制自己的禁忌念头，那禁忌的念头，却仿佛杂草一般，越压制，生长的就越疯狂，渐渐有成长为参天大树的趋势。
　　他就要控制不住自己啦！雪大哥，对不起……
　　而在这个时候，却看到这一幕，他看到了雪岛主真正刚阳的一面，比慕容复还要刚阳一百倍，如同那浑身散发着铁血与汗水的味道，百战沙场，一将功成万骨枯的大将军。
　　如此极端的刚阳之势，与他心中固有的柔美形象，行成剧烈的反差，几乎动摇三观，让他一直处于懵逼状态。
　　然后，那美人图被无情撕裂，拼上另一半沙场将军图。
　　最无情的是，现在的仪琳，这霸道无双的形象太过突出，段誉非常吐血的，无法将两种形象融合在一起。那种撕裂感，那种威猛刚阳的形象，越来越深刻，他痛苦地被迫认知――雪岛主是个比他们要阳刚一百倍的男人。
　　失落痛苦的同时，又有一种心中大石落下的轻松感，终于不用走入另一个世界了！转头看向王语嫣，这个才是他的真爱！
　　不过，王姑娘的表情似乎有些不对……
　　王语嫣很兴奋，兴奋到都忘记自己的表哥正在被人虐待，完全沉浸在仪琳所展示的，人体极限力量之中。
　　原来，武道，还有这样的一个世界！
　　王语嫣从小就对武道感兴趣，不过她不喜欢吃苦，不喜欢流汗，不喜欢运动，不喜欢冬练三九夏练三伏的煎熬，也不喜欢每天枯坐地打坐练功，她只想要做一个安安静静的美少女。
　　看那些武功秘籍，研究武学理论，全部都是出于兴趣。
　　或许是她真的有天分，对别人而言生涩难懂的武功秘籍，她却有非凡的悟性，加上琅钟穸粗杏凶牛无崖子和李秋水所收罗的，近乎天下所有的武学秘籍，让她几乎透彻武学至理。
　　武功，在她手中，变成有趣的玩具，可以随便拆解，拼装组合。
　　然而再有趣的玩具，终究还是会有玩腻的一天，以她现在的能力，除了少数绝学，已经没有多少武功能引起她的兴趣。
　　这个时候，仪琳出现了，以一种全新的角度看待武学，给她打开另外一扇门，她才知道，自己太过自大。从开始到现在，其实一直都在走古人的路，学习先人的知识理论，完全没有自己的东西，却自以为已经走到尽头。
　　以前的她，实在太狭窄了！只看到武功秘籍。
　　其实佛道典籍，诸子百家，其中的各种道理，又何尝不是与武学相通。雪大哥那至简至真的武学理论，是那么的能撼动人心。
　　她认识到自己的不足，心中也由此诞生一个念头，她要阅遍百家，她要创造出，如同雪大哥那武学理论一样，完全属于她自己的武学理论！她要走出一条，前人从未走出的路！
　　但是目前的武功体系，本来就包含诸子百家的思想，想要创新，何其艰难。
　　仪琳这样的，展现肉体极限力量，给王语嫣打开一个新世界。这种力量，这种对肉体不可思议的应用，在目前的武功体系中，是个盲区！以前根本就没人想象得出，单纯的肉体也能发挥如此恐怖的实力。
　　她已经看到，完善目前的武功体系，并做出巨大创新的可能，她那慢慢变得无聊的人生，又重新焕发出色彩。
　　王语嫣握着拳头，看着威风凛凛的仪琳，小心肝扑通扑通地跳，眼中异彩涟涟，几乎控制不住自己扑上去。好一会儿，她深深呼吸一口，心中默默道，雪大哥，这辈子能遇到你，真是太好了！
　　段誉看着这样的王语嫣，心中出现一种危机感，之前王语嫣对仪琳虽然也很特别，但他还能看清，那是一种对强者的憧憬，对长辈的孺慕，对大哥哥的敬爱，可是现在这种眼神，他发觉自己看不懂了。
　　接着段誉惊悚地发现，在王姑娘一直喜欢着的表哥，被打得和落水狗一样狼狈的时候，王姑娘竟然笑了，还笑得特开心！
　　一笑之后，王语嫣才从自己的世界脱离出来，看到被打成一脸傻，逼，只知道本能闪躲，连思考的能力都快要失去的慕容复，顿时惊呼起来：“表哥，你不要死啊！”
　　作者留言：
ps：再过十分钟就是中秋了，中秋快乐！o(∩_∩)o


第十九章 斗转星移，我移移移，啊，移不动啊！
　　慕容复处在一种很玄幻的状态中，真实与虚幻的界限，似乎正在渐渐模糊，过去未来，几乎要融为一体。
　　这是一种令人沉迷的状态，一种被‘道’吸引着，离那至高无上的道，越来越近，即将要融入其中的状态。只要他放弃思考，放弃最后一丝的思维，他就能成就无上武道。
　　难道，难道这就是传说中，道家的至高境界，炼虚合道！
　　这是何等的机缘啊，只要他真正踏入，那天下，还有谁能不尊他的命令！他也将成为真正的世界之王！
　　唯一的疑虑是，他若真的放弃思维，踏入那无上境界之后，还记不记得要复国之事？若不能光复燕国，那这无上武道又要来何用？心中犹豫不定，最后一丝思维之火在风雨中飘零着。
　　“以彼之道还施彼身，公子爷怎么还不还手啊。”朦胧中，一个熟悉的声音飘进脑袋。
　　慕容复猛然从玄之又玄的状态脱离出来，残酷的现实再次强硬降临，拳风呼啸而过，衣服再次被撕开几个裂痕。由于从那种本能状态脱离出来，速度慢了一丝的他，发现自己躲不过第二拳。
　　不过……慕容复心中一横，他慕容家的斗转星移乃天下第一流武学，又何必怕这雪岛主。
　　看着不断靠近的拳头，慕容复双掌抬起，自战起到现在，第一次出手。他眼中带着绝对的坚定，全身内力涌动，手上招式玄妙变化，毫无保留地双掌推出：“斗！转！星！移！”
　　仪琳面无表情，依旧一拳挥出，拳头与手掌碰撞，刹那间慕容复脸色涨红。
　　斗转星移！我移移移……啊啊啊……移不动啊！
　　仿佛停滞了一秒，又仿佛没有任何停顿，慕容复如炮弹一般，被一拳轰飞，轰轰轰，直接砸入树林，慢慢恢复安静，然后，咯吱吱，树林中传来一声声树木倒塌的声音。
　　“公子爷！”
　　“表哥！”
　　“慕容公子！”
　　一群人呼啦啦地往树林中跑去，只看到一整条直线，大概有五六棵的树都被撞断，慕容复垂着头，靠着最后一棵欲断不断的树。包不同匆忙过去一扶，稍作检查，发现慕容复只是晕了过去，连一点内伤都没有。
　　以他对慕容复的熟悉，自然清楚，这绝对不是慕容复化解了力道的表现，而是雪岛主对力道绝对精妙的掌控！心中骇然。
　　“不用当心，你表哥没事，我只是让他好好去睡一觉，刚才似乎打得太猛了，他的精神状态出现了一点问题，需要好好休息。”仪琳收起拳头，整理下衣服，刚猛气息急剧消散。
　　听到仪琳这么说，王语嫣也就放下心，没跟过去凑热闹。
　　她知道自己表哥是多么高傲的一个人，如此惨烈的败北，那么狼狈的样子，绝对不愿意让人看到，她若过去，只会让表哥为难。而且有包不同风波恶他们在，表哥应该没问题的。
　　王语嫣瞧着大家都被仪琳的威风镇住，不敢靠近的时候，走进小声道：“这是什么武功？东邪武学我听说过，感觉不像是这种风格，这种简洁利落的强大，有点雪大哥风格……”
　　“果然瞒不过你，算不得什么武功吧，只是我的一个修行成果。”仪琳小声回答道。
　　她不怎么喜欢被人当作稀有动物看待，看着越来越多的围观者，拉着王语嫣走进房间中，雪灵儿跟上，段誉则因为仪琳那刚阳的形象太过深刻，不禁犹豫片刻，结果想要进去的时候却发现门已经关上。
　　手好软，一点都没有练武之人的粗糙，而且好暖和，王语嫣看着仪琳那完美的侧脸，感觉自己的脸有些发烫。
　　走进房间，仪琳没有放开王语嫣的手，另一只手反而搭在王语嫣的肩膀上。
　　雪大哥要做什么？为什么离这么近，难道想要亲……王语嫣知道自己现在的脸肯定红得不像话，心跳好快，心脏要跳出来了！怎么办，要不要拒绝，她不是那种随便的女孩。
　　可是，为什么有种期待的感觉，明明才认识没几天的，难道她实际上是个很随便的女孩？
　　不行，如果就这样顺着气氛下去的话，说不定会被雪大哥看轻。
　　这种事情，这种事情怎么也得等下聘礼提亲之后，才能做的吧，现在太早了。而且，而且雪大哥都已经有黄蓉了，难道要她当小妾？她才不要当小妾！她必须当正房！以后有孩子的话……
　　仪琳自然不清楚自己只是拉拉手，王语嫣就想到成亲生子之后的事情，看到王语嫣那欲拒还迎的害羞样，心中一叹。
　　她一拍王语嫣的肩膀，与之对视着，道：“你不会是有些喜欢上我了吧？”
　　“……”太过直接，让王语嫣脑袋直接当机。
　　“不可以哦。”仪琳抓住王语嫣的手，按在自己的胸口上：“因为我们是一样的，所以，不可以对我动心哦。”
　　王语嫣还是傻乎乎的，本能地顺着仪琳的引导，一捏，好软！再捏，虽然不大，但是手感超好！继续捏……等发现仪琳被她捏得脸通红，这才连忙收回手低头，要死了，她做了什么！
　　然后又惊讶地抬起头，看着仪琳，傻愣愣道：“咦！咦！咦！咦……雪大哥是女孩！”
　　仪琳点点头，雪灵儿在一旁看着，好生怨念啊，那对包子明明就是她的东西，竟然被别人玩了！王语嫣，没想到你竟然是这样的女孩，果然和你外祖母一样，都是敌人！
　　王语嫣沉默，如同段誉发现自己喜欢上一个男人而痛苦不堪，她发现自己喜欢的是一个女人自然也心中复杂。
　　幸运的是，她在前一刻心中才起了个念头，下一刻就被仪琳看出，然后在爱恋的种子还没发芽的时候，被仪琳一下子拍碎，虽然受到打击，但还不至于有多痛苦，只是有点茫然。
　　王语嫣没沉思多久，就抬起头，问道：“这么说的话，黄蓉她……”
　　“朋友，很好的朋友，闺蜜、知己的那种。”见到王语嫣还算正常，仪琳立即松一口气，玩弄别人感情的事情，她可不喜欢，快刀斩乱麻，才是正确的选择。
　　作者留言：
ps：中秋第一更。


第二十章 小魔女王语嫣（修）
　　“雪大哥也太干脆了，我才开始做梦，你就一巴掌把我打醒了。”王语嫣带着一丝怪罪道。
　　听到这句话，仪琳完全放下心，轻轻一挑王语嫣的鼻子，笑道：“还不是怕我魅力太大，把你的魂都给勾走，以后恐怕有不少人得把我视为生死大敌，恨我入骨，那我得多冤啊。”
　　“那么在雪大哥心中，是黄蓉重要呢，还是我重要呢？”王语嫣突然用非常认真的语气问道。
　　才放松下来的仪琳，神经立即又紧绷起来。
　　这算什么问题，争宠？完全不在剧本之中啊！难道性别都已经阻止不了王语嫣了？
　　可是明明才有那点心思，哪来的无视世俗的深情啊！
　　仪琳被打得措手不及，错乱之中，王语嫣又噗哧一笑：“哈哈，我开玩笑的啦，雪大哥着急的样子好可爱。”
　　呵呵……仪琳突然觉得自己有些看不懂王语嫣了，这些日子，明明都有种交心了的感觉，可是现在的王语嫣，却给她一种奇怪的陌生感，她所认识的王语嫣，不是这样的啊！
　　“雪大哥一定在想，你所认识的王语嫣不是这样的吧。”王语嫣带着些俏皮道。
　　读心术……不不，那个呆呆的王语嫣，不可能厉害，双重人格？还是说，这才是她的这性情？一般来说有不同性格的，都是家庭因素引起的，王语嫣的家庭……还没了解过。
　　不过那神仙姐姐的模样，确实有些不像人，这些天深入接触，也发现王语嫣在慢慢改变。
　　仪琳沉思着，王语嫣突然握住她的手，笑道：“雪大哥，你这样女扮男装，混入这里，肯定有什么不可告人的目的吧。”
　　“也没什么目的啦，只是这里都是男人，像我这样一个漂亮的女人进来，肯定很危险的，伪装成男人可以方便许多。”摸不准这个王语嫣的心态，仪琳保守地说道。
　　“我就暂且相信了，不过现在我知道雪大哥的真面目，也就是说，雪大哥有把柄在我手中。”王语嫣又是一笑，道：“雪大哥啊，想要继续保密的话，就成为小妹的玩具吧！”
　　……变化太快了！不会是喜欢上她，又因为知道她是女的，受到太大的打击，黑化了吧！
　　爱的太深想要吃了你，爱的太深把你锁在地下室到老，爱的太深砍了你的四肢不让你逃跑……前世传闻中各种可怕的爱情故事出现在仪琳脑海中，顿时把仪琳吓得瑟瑟发抖，这种爱，她一点都不想要！
　　不过是自己先调拨人的，自己造的孽啊！仪琳心中苦涩，以后再也不做这种事情了！
　　“雪大哥别怕，玩具什么的，只是开玩笑的啦。”王语嫣很温柔地凑过来，摸着仪琳的脸蛋，深深道：“不过哦，雪大哥竟然骗了人家的心，就一定要负责哦。”
　　负责……好可怕，诗燕姐救命！
　　仪琳好心虚，缩着头道：“那个，我不是男人，没办法负责。”
　　“对哦，雪大哥其实是雪姐姐来着。”王语嫣咬着手指，想了一下，道：“雪姐姐的话，肯定没办法负责，那么我换个条件好了，如果雪姐姐能答应我一件事，我就原谅雪姐姐的欺骗。”
　　怕啊怕啊怕的，仪琳突然反应过来，她不是笨蛋，简直可以说是天下有数的聪明人。想想就明白过来，什么欺骗感情，什么要负责，全部都是借口，所有的一切都是为最后一句话做铺垫。
　　等冷静下来，仪琳入微的观察力就起到作用了，王语嫣那看起来强势，仿佛掌控全局的表情，实际上却是无比地紧张，是一种压下自己的一切的赌徒心态。她在期待着，期待着自己的回应，甚至有种，自己的一句话就能决定对方生死的感觉。
　　“什么事？”仪琳问道。
　　“雪姐姐，做我的姐姐吧！”王语嫣深深吸一口气，无比凝重道。
　　费这么大劲，就是这个要求，仪琳脑袋当机，甚至怀疑起自己的读表情能力，那个让王语嫣赌上一切，紧张到要死，仿佛求婚一样的气氛，就是要自己当她姐姐？不对！仪琳对自己的判断十分自信，王语嫣这句话，绝对有更深层次的含义！
　　仪琳直接问道：“为什么？我觉得，那个，你并不需要一个姐姐什么的……”
　　“才不是！需要哦，非常非常的需要，一直一直都想要一个疼爱我的哥哥姐姐！”王语嫣非常认真道。
　　这表情，是认真的，不过肯定不是最深层次的理由，仪琳不想打哑谜，郑重的看着王语嫣，问道：“能告诉我，你突然这样的理由吗？我相信之前的你也是真实的你，可是现在的你，有些奇怪。”
　　王语嫣沉默一会儿，然后握住仪琳的手，低声说道：“我从小呢，就是自己一个人，在曼陀山庄长大……”
　　仪琳听着王语嫣的诉说，听到她从小见到多少人被她母亲做成花肥，小时候因为多接触几个侍女，那些侍女都消失，从小到大没有一个同龄朋友，她母亲对她各种严苛的要求，慢慢的，也明白过来。
　　一个普通的，聪明的小女孩，在一个可怕的母亲的手掌心中长大，在那样极度压抑的环境中，王语嫣不得不一直压制着自己的本性，伪装出最容易在那个地方生存的性子，所以一直都看起来那么的清冷、虚无，不真实。
　　她一直追求着自由，但是天然母女的身份，整个世俗的枷锁，让她的一切反抗都是徒劳，必须借助外界的力量。
　　说不定以前一直往慕容复身边靠，也有本能地希望借助慕容复的力量，取得自由。
　　而现在，自己展现出了足够的力量，能够打破一切束缚的力量。王语嫣可能自己有某种好感，虽然失去某种可能，但是那种好感却不容易消失，变为一种信任，这才坦白所有，向她求救。
　　毕竟是欺骗，仪琳心中是有些愧疚的，而且对于王语嫣这个妹子，她本来就挺欣赏的，现在更是知道了，对方一直在那样的泥潭中挣扎着，一直都不曾真正屈服，她就更加欣赏了。
　　仪琳笑道：“当妹妹的可不能这么强势，必须要听姐姐的话哦！”
　　王语嫣眼睛慢慢亮起，整个人像是在闪闪发光，那样子，仿佛从一个无机质的玉雕，变成一个活生生的人。
　　作者留言：
ps1：比起雪诗燕、任盈盈、黄蓉，王语嫣的形象性格还是淡薄了些，还有部分重复，所以突发灵感，补充一下王语嫣的人设，外表小仙女内在小魔女，感觉人物形象丰满了一些。
ps2：这是第二更，今晚还有第三更，求票哦。
ps3：修改，一些吐槽可能会对不上……灵感来的突然，铺垫没做好，人物性格可能有些突兀了，剧情没变，不过在描述手法上做些许调整，希望能减轻突兀感。


第二十一章 两个男人的改变
　　王语嫣心满意足地走出房门。
　　“王姑娘……”早在外面等待许久的段誉，突然出声。
　　王语嫣转头，淡淡问道：“何事？”
　　段誉突然发现，王语嫣到雪岛主这里，发生的奇怪的改变，消失了，又恢复到他认识的那个王语嫣。虽然不知为何，他心中还是生出一丝喜意，如往常一般随口拿来几个花言巧语，逗得王语嫣露出笑容。
　　不过刚才王语嫣看仪琳的眼神，还是给他带来危机感，他想想，不能再拖了！
　　必须表白，必须要用最生动最美丽的语言来表白，一定要打动王姑娘！段誉酝酿片刻，道：“王姑娘，我……”
　　“段公子！”王语嫣突然打断段誉的话，深深看他一眼，道：“段公子你太弱了。”
　　说完，不等段誉的反应，便转身离开。
　　太弱了，太弱了，太弱了……三个字在段誉心中不断回荡着，然后他想起慕容复那天晚上独战群雄的强大，想起雪岛主刚才展现的压倒性的实力，对比起来，他果然是太弱了！
　　王姑娘一直喜欢着她表哥，对雪岛主也很容易就亲近，是因为他们两个都很强大么？
　　之所以对他若即若离，即使他再努力，再表达自己的真心，也无法真正靠近王姑娘的内心，真实的原因就是他太弱了吗？因为太弱，无法保护她，无法让她感到安全，所以才无法得到她的心！
　　原来真正的理由是这个啊，段誉顿时有种豁然开朗的感觉，看着打开的大门，眼中露出坚定之色，沉步走进：“雪岛主！我想要变强！变得和你一样强！请调。教我吧！”
　　主动求调。教？这是受了什么刺激？仪琳和雪灵儿面面相觑。
　　不过段誉的样子，看她的眼神已经没有基佬的色彩，似乎是回到正常世界了，果然，基佬就是要用拳头来矫正。
　　然后仪琳马上拒绝道：“不可能，就你这样，修炼一辈子也不可能和我一样强，死心吧。”
　　“……”段誉一颗刚刚凝聚起来的决心，立即被打击地支离破碎。不过在伟大的爱情之下，二傻这次终于不傻，马上想到关键，道：“我只要变得比慕容复强就够了，可以吗？”
　　慕容复啊，仪琳沉思片刻，点点头：“以你现在的内功修为，加上凌波微步还有六脉神剑，如果能够完全掌握的话，对付一个慕容复还是没问题的，当然，前提是你要能吃苦。”
　　“我能吃苦的！我很能吃苦的，多苦都能吃！”段誉大喜。
　　好想抓一把黄莲塞到他口中啊，可惜身上只有瓜子，仪琳定个时间，就挥手让段誉滚蛋。
　　打了一架，又与王语嫣精神交锋的仪琳感到有些疲惫，飞到床上，趴了下来，抱着被子看着雪灵儿，道：“灵儿，还是你好，一直都这么乖，不会像语嫣一样，突然变得那么可怕。”
　　呵呵，雪灵儿突然觉得，为了师父的小心肝着想，暴露身份这种事情，还是尽量能拖就拖，毕竟王语嫣的真面目是小魔女，她的真面目就是大魔头！更吓人。
　　慕容复醒来了，他并没有昏迷多久就自动醒来，醒来之后所有人都觉得很奇怪，慕容复没有意料之中的恼羞成怒，没有，不仅没有羞愧，身上反而多了一股说不出味道。
　　淡然，他的目光看向一切都是那么的淡然，哪怕他现在那狼狈的样子，也没有给他造成丝毫的困扰。
　　还有就是平等，看向包不同，看向王语嫣，看向邓百川，看向那些岛主洞主，看向那些虾兵蟹将，全部都是一视同仁的平等，任何人在他眼中都没有高下之分，没有亲疏之别。
　　吩咐别人帮忙打水，梳洗过后，换上一身衣服，改变一个发型之后，一个比之前更加有气质的慕容复出现在大家面前。
　　乌老大对这样的慕容复不熟悉，只以为是受到太大打击，才如此，劝解道：“慕容公子啊，那雪岛主绝对是东邪传人，败在宗师传人手中，不丢人，应该说慕容公子能在宗师传人手中坚持那么久，已经是江湖第一等一的高手了！”
　　“哦，怎么说？”慕容复淡淡道。
　　乌老大感慨道：“这武道宗师，可不是人啊！应该说是陆地神仙，和我们这些江湖人完全是不一样的。”
　　“都是人，有什么不一样的。”慕容复道。
　　乌老大苦笑：“别的武道宗师如何我们不清楚，可是灵鹫宫的这位，于江湖名声不显的武道宗师，却是以一人压服我们七十二岛主三十六洞主数十年抬不起头，若非如今天山童姥因病离开，我等怎么也不敢冒犯灵鹫宫……你说武道宗师还能称得上人么？”
　　被他如此一说，慕容复也稍微重视起来。
　　武道宗师具体是什么样的境界，他一直都不怎么清楚，只知道他的父亲正走在这条路上，一直到过世前都还未真正走通，常常感叹宗师之道的艰难。
　　不过，他也只是稍微重视一些而已，如今他已经接触到武道根源，只要有时间迟早会超越一切，达到那不可思议的境界，区区武道宗师，又算得了什么？到时候五绝一起上，估计都不是他的一招之敌。
　　乌老大说着感慨起来：“江湖人千千万，但是真正称得上是武道宗师的，明面上也只有五绝，中神通过世后，目前只有东邪西毒南帝北丐四人。武当张三丰，年轻的时候趋于这个境界，中年之后一直未曾出手，倒也不知道实力如何，以他的才华应当也是一位武道宗师……天下间就这几位武道宗师，我们七十二岛三十六洞的人，到底是倒了多少辈子的霉，才会遇上一个天山童姥，唉……”
　　慕容复随意地点头，目光却移到缥缈峰的方向。
　　本来想要以实力压服所有人，取得领导权，再突袭灵鹫宫，一举收复人心，让这些洞主岛主都成为光复燕国的力量，不想在雪岛主这里碰了壁。
　　他的未来虽说定然是天下至尊，但目前的形势下，有些事情，比如打败雪岛主这样的事，还是做不到的。
　　那么，是应该做出些取舍了。
　　作者留言：
ps：首定第两千五的加更，今天的第三更，惯例求票。


第二十二章 仪琳老师
　　一大早，王语嫣便敲开仪琳的大门，溜了进去。
　　“来吧，今天我不怕你！放马过来吧！”仪琳如临大敌。
　　她对自己昨天的表现很不满意，又不是没有见过魔女！任盈盈可是心机武功都深沉到可怕的大魔女，自己都能谈笑风生，区区王语嫣小魔女，她竟然害怕了，岂有此理！
　　仪琳决定找回场子，让王语嫣知道她的厉害。王语嫣有些没反应过来，呆呆地看着仪琳，不知所措。
　　见没效果，仪琳继续气势汹汹道：“来吧，露出你的真面目吧，小魔女王语嫣！放马过来吧！”
　　王语嫣这才知道仪琳在说什么，马上脸一红。
　　“昨天还说让我做你的玩具的，今天怎么就萎了！”仪琳咄咄逼人，一步步逼退着王语嫣。
　　“别说了！太羞人了！”王语嫣用手遮住自己的眼睛，脸越来越红，后退后退，碰到墙无路可退，只能不断摇头着哀求道：“那些话羞死人啦，雪姐姐，忘掉吧，把那些全部忘掉好不好。”
　　“在我面前你还需要掩饰什么？不要再表演了，隐藏着黑暗力量的小魔女啊，在我面前显露你的真面目吧，和你定下约定的雪姐姐命令你，封印解除！”看到王语嫣这样子，仪琳想起某段童年回忆，直接脱口而出……然后感觉自己有点中二。
　　王语嫣今天却完全没有昨天那样的战斗力，被她一逼，顿时抱着头蹲到墙角，不断念叨这‘要羞死了’‘羞死了’之类的。
　　仪琳无语，我还没用力，你怎么就倒下了呢？
　　“昨天，昨天人家是豁出去了嘛，所以才，所以才……”许久，王语嫣才抬起头，露出一张可怜兮兮的脸。
　　好软！昨天那么强硬，今天又怎么软……性格多变的魔女？不过不管是策略，还是真实性格，仪琳表示面对这张脸，完全没法继续强硬下去，叹口气，摸摸她的头：“我只是希望，至少在我面前，你能不必伪装自己。”
　　王语嫣幽幽道：“面具戴久了，和脸皮融在一起，已经分不清哪张脸是真的，哪张脸是假的了。”
　　好凄苦的样子，仪琳把王语嫣扶起来，直接略过这个话题不提。
　　这时候雪灵儿才揉着眼睛醒来，一睁眼就看到王语嫣的脸，不开心，王语嫣却很喜欢雪灵儿，蹲在床边逗她玩。
　　看着王语嫣伸要摸脸蛋，雪灵儿挥爪拍开，王语嫣再伸手，雪灵儿再挥爪……无限循环的游戏，仪琳不禁感叹这两人关系真好，如此无聊的游戏，都能一直玩下去。
　　“既然你选择了我，那么说说，要我做什么？”仪琳问道。
　　王语嫣停下对雪灵儿的骚扰，回头答道：“不需要做什么特别的，只要以万花岛岛主的身份，把我抢走就可以了。”
　　“咦！这样会不会太粗暴，不讲道理……”
　　“就是要粗暴不讲理，我娘亲只会讲她自己的道理，别人的道理在她面前是行不通的。以你的身份实力，直接不讲道理的拿人，她反而会认同，否则绝对会纠缠不清的。”
　　叩叩叩……敲门声，是段誉！
　　刹那间，王语嫣脸上又变为成一片冰冷，转化为不似人的仙女模式。
　　仪琳起身开门，果然是段誉，段誉往房间一扫，第一眼就看到王语嫣，惊喜道：“王姑娘！你今天这么早啊……王姑娘，我已经决定了！决定要变成强者，我绝对不会让你失望的！”
　　王语嫣淡淡点头，仙女模式全开，段誉没有忍住，继续凑过去吸仙气，这样的神仙姐姐，才是他的最爱！
　　仪琳和雪灵儿看着这仙女痴汉的组合，不断摇头，这两人想要走到一起，估计很悬。也亏得王语嫣能忍，如果是她，有人敢在她面前露出这痴汉的模样，绝对会给于爱的教育。
　　段誉还是清楚自己是来做什么的，很快停下痴汉行为，对仪琳道：“雪岛主！请教我！”
　　“我先说说你的情况。”仪琳点点头，摆开老师的架势。
　　王语嫣对此倒是挺有兴趣的，见仪琳没有赶人，也就留下。
　　雪灵儿机灵地给仪琳推一张椅子过来，然后也给自己弄了一张，没有王语嫣和段誉的份。她向王语嫣示威一眼，结果王语嫣直接走过来，将她抱起，放到自己的大腿上，她感觉整个人都不好了。
　　“你已经错过习武的最佳年龄，武道基础几乎为零，想要成为高手……你努力修行，变成老头子的时候，也许有那么一点可能成为高手。也就是说你想在短时间内成为高手，正路是走不通的，你需要走邪道！”仪琳如此说道。
　　邪道……段誉感觉这两个字听起来不怎么美好，不过为了能娶到神仙姐姐，走邪道……只要不是太邪门，在道德范围内，也不是不可以。
　　见段誉也不是那么迂腐，仪琳点点头继续道：“邪道，也就是剑走偏锋，你直接放弃近身吧，以凌波微步控制距离，主攻六脉神剑。战斗时，敌进我退，敌退我追，保持住六脉神剑攻击的最佳距离，以最猥琐的打发，扫掉低手，拖死高手……当然，遇到我这样的高高手，你就啥也不用想，拼命逃跑吧。”
　　段誉想想，这确实是最适合自己的手段，不过似乎很正常啊，为什么在仪琳口中说出来就那么猥琐？
　　“所以你现在的第一步，就是要掌握你那内力。你的内力不是自己修来的，精神力量不足以驾驭，真正要达到如臂使指，至少要十几年的打磨。不过由于你有六脉神剑这个内力发射器，只要能对内力进行最粗糙的掌控就可以。你大概进行一两个月内力修行训练就能做到。”
　　“第二步，自然是六脉神剑，六脉神剑我听灵……听说过。少商剑剑路雄劲，商阳剑巧妙灵活，中冲剑大开大阖，关冲剑拙滞古朴，少冲剑轻灵迅速，少泽剑变化精微。这六路剑法，若能配合得当，就是一门绝世剑法，你至少要把六路剑法全部掌握。”
　　“第三步，你的凌波微步使得不错，不过步法是步法，剑法是剑法，还没有搭配的意思，如果你能做到将凌波微步和六脉神剑互相结合，你将成为天下第一神枪手……神剑手。”
　　作者留言：
ps：第一更……晚上有第二更……没有第三更……不要想第四更……等我哪天思路通畅，身体状态爆好的时候，也许可以试试爆发。


第二十三章 慕容复的服务，所有人都很满意
　　修行是枯燥的，有段誉在，王语嫣也不能放开自己，不久后就选择离开。
　　之后的日子，也因为段誉整日赖在仪琳那里修炼，没有什么独处的机会，基本每天去看看就回来，让包不同和风波恶直傻笑。
　　“小姐又变回来了！”
　　“我就说嘛，小姐还是心向公子爷的，那个雪岛主欺负了公子爷，小姐自然不会再和他亲近。”
　　“这几天小姐也不念叨着什么雪大哥，也不整天待在雪岛主那儿了。”
　　他们说了几句，发现王语嫣已经完全变成原来那样，应该说出来这段日子，本来变暖了一些的王语嫣，又变会曾经那冰冷冷的样子。没有得到反应，感觉自己就像是小丑一样，很快无趣地闭嘴。
　　王语嫣回去看了下，表哥还是不在，皱眉，这些天表哥老是早出晚归，不知道在做些什么，会不会对雪姐姐不利……
　　以雪姐姐的武功，在这里完全能够来去自如，根本就不怕任何人，表哥应该不会不智到竖立这样的大敌。只是毕竟太过反常，晚饭的时候，王语嫣试探性地问了一句：“表哥这几天都在忙些什么？”
　　“我准备从七十二岛主三十六洞主中，挑选出一批高手，对灵鹫宫进行突袭。”慕容复坦坦荡荡道：“不过只有高手还是不足，其他人还得不计伤亡地冲击，吸引灵鹫宫的注意，所以要做不少的说服工作。”
　　王语嫣发现，慕容复这些日子确实改变了太多，若是以往，这些东西他是绝对不可能说出来的。
　　毕竟算是很重要的消息，这些乌合之众不比军队，让他们主动送死是不可能的，其中肯定有不少的欺骗和威胁，也就是说这个消息一旦透露出去，突袭的计划定然就做不下去。
　　慕容复直接说出来，是对他们的信任，也是对他自己的自信，这样的自信，以前那个多疑的慕容复是不具备的。
　　雪姐姐果然不一般啊，不管是敌人，还是朋友，一旦与雪姐姐接触，多多少少都会发生些改变，例如她，例如段誉，例如表哥。不过这次表哥的判断正确，不是真正威胁到雪姐姐安全的消息，她自然会保密。
　　“这个消息，我希望你能告诉雪岛主。”慕容复突然说道。
　　他不想亲自去，虽然说他知道自己必定是未来的至尊，但是现在还是未成长起来的状态，一些人还是无法对付的，比如这雪岛主……被打倒的事，他已经不放在心上，对未来的他来说，雪岛主不过是蝼蚁。
　　但是，但是毕竟那么狼狈，甚至于，他能想象得到，如果不是经过蜕变的他，被雪岛主这样一打击，说不定就会羞愤自刎了……
　　面对肯定是要面对的，未来的至尊不怕任何人！奇怪的是，一旦他产生这样的想法，莫名的就有一种心悸，那种至高的境界，似乎都要开始远离他。几次尝试的失败，让他有些纠结。
　　当然，这些话不能告诉别人，很容易让别人误会为他怕了雪岛主，哼，他会怕雪岛主？笑话！
　　王语嫣不解：“想要让雪岛主参与，应该没问题，只是这样的大事，表哥亲自去说更加合适吧？”
　　“说的也是，那等下你和我一起去吧。”慕容复想了想，完全交给王语嫣这丫头也不靠谱，毕竟算得上是大事。而且他远远试过几次，在有第三个人在场的情况下，与雪岛主会面还是没问题的。
　　王语嫣觉得慕容复有些奇怪，在奇怪的地方自信，又在奇怪的地方不自信，不过没多想，点头应下，不久后，他们出发前往仪琳小屋。
　　慕容复干脆地说出来意，干脆到连一个多余的字都没有，而且语速甚至到了能让人听清楚的极限。
　　仪琳指着自己惊讶道：“你想让我带人去突袭灵鹫宫？”
　　“不错，合适的人我已经选好，保证每个都是高手。”慕容复道。
　　他本来是打算自己带领，不过江湖是用武功说话的，仪琳在大庭广之下，展现出那等可怕的武力，他若还一定坚持要领导权，反而会让人不服，还不如主动提出让仪琳带头。
　　尽管说如此的话，他这些日子的所作所为，效果会大打折扣，这战过后愿意跟他的人会减少不少。
　　然而有失必有得，首先这一战面对的是灵鹫宫，一个武道宗师的势力。若按原先所想那样，他带头，固然能将利益最大化，风险也不可避免地最大化，一旦天山童姥归来追究起来，他首当其冲。
　　而现在领导权交出去，风险由雪岛主承担，雪岛主可是东邪女婿，那就是东邪与天山童姥两位武道宗师的冲突。
　　再者，从这段日子雪岛主的行为看来，似乎对洞主岛主没什么兴趣。也就是说，承当风险的是雪岛主，而收获力量的是他，某种程度上来说，把领导权让出去，还是一个利大于弊的事情。
　　连高手都准备好了，对这样的事情仪琳还能说什么呢，当即豪爽道：“好，说个时间吧。”
　　“明日辰时。”慕容复直接道。
　　交代好之后不久，那些慕容复挑选出来的人，一个个都过来拜访。仪琳自然一一见面，发现这些人，就算是最差的，都接近先天境界，每一个都是棘手的人物，甚至于不平道长、剑神卓不凡等人，也都参与进来，应该就是七十二岛三十六洞的最强的那批人。
　　仪琳的武功，那些人都看在眼里，知道仪琳肯出手，一个个都信心十足。
　　他们原本还担心以后会遇到天山童姥的追杀，现在看来，有这个雪岛主顶着，说不定还能引得东邪出面，让他们真正永远摆脱天山童姥的控制。
　　这次的见面，慕容复很满意，那些个洞主岛主很满意，同时仪琳也很满意。
　　他们走后，仪琳在地上拉了拉竹筒，竹筒由一条隐蔽的线连着，直接通往外界，没一会儿，线传递过来有规律的拉扯，仪琳便知道对面有人，于是对着竹筒道：“梅剑，我们刚才的谈话你听清楚没？不清楚我可以再说一遍。”
　　作者留言：
ps：第二更搞定，病已经完全好了，为了以后不再生病，准备明天早起去跑步，运动，运动，嚯嚯嚯嚯……


第二十四章 我本纯良，奈何奈何
　　“兄弟们，冲啊！干死这帮臭娘们！”
　　“不好，有陷阱，快跑！”
　　“兄弟们，继续冲啊，坚持就是胜利！”
　　“救命，金雨来啦，快跑！”
　　“兄弟们，拼命冲啊，冲上去每个人都可以得到七十二个处女！”
　　“啊啊啊，好大的滚石啊，快跑！”
　　“兄弟们，不要放弃啊，努力这么久，放弃了对不起自己啊！”
　　“哇哇，好臭……冲啊，我已经什么都不怕啦……”
　　战争，突兀地进入白热化，七十二岛三十六洞，在这一天清晨开始，展开不计代价地疯狂攻击。而迎接他们的，是同样层出不穷的陷阱机关，那些九天九部的人，则非常猥琐地躲在远处射箭。
　　七十二岛三十六洞的人或被威胁，或被蛊惑，或被裹挟，或被利诱，一个个红着眼拼了命。
　　之前的那段时间，说是打战，更多的却是不断的试探，加上一个个武艺不弱，每天最多也就付出几条人命。而现在，短短的一个时辰，死亡的人数已经超过前些日子的总和。
　　这样的付出，所得到的成果也是不菲的，短短时间内，他们势如破竹，连破三个天险，正向第四个天险冲击。
　　九天九部的人，即使有所准备，也还是被打得有些手忙脚乱。
　　“五妹，五妹呢？你的臭臭准备好了没有？”
　　“三姐，顶住啊，五姐正在挨家挨户收集，很快就会有足够的材料！”
　　“我的陷阱全部都被触发了！那些人好猛！快跑。”
　　“姐姐，别丢下我！我的鞋掉了。”
　　“呼咻呼咻，呼咻呼咻……哈哈哈，这时候丢石头和射箭才是正道，你们那些小陷阱机关，根本就不能坚持多久。来来来，我这里还有好多好东西，大家一起分分，我们姐妹同心，其利断金！”
　　“今天的风儿真是喧嚣……风啊，带着所有的痒痒粉，努力飘荡吧。”
　　灵鹫宫与七十二岛三十六洞双方各显神通，一次次展开地盘资源与人命的交换，乌老大等人看着这一幕，知道火候差不多了，互相点点头，一齐脱离战场，当然，并不被底下的人所知。
　　“本来只想混进来玩玩，顺便打探下消息，没想到……唉，我本纯良，奈何奈何。”营地中，仪琳远远望向缥缈峰感叹着。
　　雪灵儿看着仪琳，一脸忧郁，昨天得知慕容复的打算，她差点吐血。
　　什么战争，什么七十二岛，三十六洞，还有什么卓不凡不平道长之类的，完全没被她看在眼里。这些人存在的唯一价值，就是让师父留下灵鹫宫，没想到一个个蠢蛋竟然连他们活着的唯一的意义都不要。
　　蠢到如此程度，等恢复实力后，还是把他们全部清扫掉，换一批好了。
　　冷酷之色才出现，很快又变成无奈之色，她无力地趴在床上。过几天师父都离开了，就算去把那些人都解决掉，又有什么用。其实跟着师父离开也是个选择，可是……这么多年，灵鹫宫五千多条人命，已经不是说舍弃就舍弃的了。
　　怎么办……必须想办法，再去招惹敌人？
　　把星辰阁也拉上来，嗯，扯上燕丫头，其实也有足够的开战理由，到时候……
　　不行，星辰阁和这些乌合之众不一样，若真的大举来犯，那么死伤是绝对不可能避免的。为了这点私心，让手下的孩儿们去送死，她还做不到如此冷血，师父肯定也不喜欢那样的她，唉……
　　仪琳看着雪灵儿一直唉声叹气的，走过去将她抱了起来，碰碰她的脸蛋，问道：“怎么了？心情不好？”
　　“师父，可以不走吗？”雪灵儿把头埋进她怀中。
　　“呃……”仪琳卡住，不走自然是不可能的，她这次的出行就是打算游历天下，寻找宗师之路，自然不可能一直待在灵鹫宫。等此事完结，留下诗燕姐的信……最多最多等天山童姥回来见一面，也得离开啊。
　　本来就不抱希望，对仪琳的沉默自然也没失望，雪灵儿抬起头，问道：“那师父可以多留一段时间吗？”
　　“你师父什么时候回来？”仪琳问道。
　　雪灵儿眨眨眼：“你就是我师父啊，我没有第二个师父！”
　　这样的态度，看来她的师父真的遇难了，所以把自己当成精神寄托，仪琳叹口气，摸摸雪灵儿的头：“你的武功还需要两个多月才能练成，这段时间我会一直在你身边的，不用当心。”
　　雪灵儿又趴到仪琳怀中，两个多月，也好，到那时候再表明身份，如果师父能恢复一些记忆，也许就愿意留下了。
　　“雪岛主，雪岛主……”外面传来声音，是安岛主的。
　　仪琳放下雪灵儿，打开门，发现参加此次突袭的人，全部都已经到来，淡淡点头，问道：“我要的东西，准备好了没？”
　　“已经准备好。”一人从后面抱来一捆小山似的的粗绳。
　　仪琳检查了下粗绳的质量，估摸一下长度，点点头：“不错，有这条绳子，一切都没问题了。”
　　“雪岛主，有句话不知当不当说……不是我怀疑雪岛主，而是那悬崖实在太过陡峭也太高太高……以我的轻功，就算全力出手，也是连其十分之一都难以爬上去，更何况还要负如此沉重的绳索……”乌老大犹豫道。
　　“正面突袭，以灵鹫宫的力量，就算我们能够成功攻上去，也绝对要付出至少四五条人命，在座的各位都不想去送死吧。”仪琳环视一圈，无人敢与之对视，随后仪琳道：“别担心，我的轻功不是你们能想象的，到时候直入缥缈峰顶，放下绳索一个个接你们上来……你们只要看着便是，无需操心其他……就算有危险，面对危险的也不是你们。”
　　说着，看着一双双感动的眼神，仪琳都有些不忍了。
　　其实，一个个都是可爱的孩子啊，还自己送上绳子……仪琳是怀着感动，眼含着热泪，通知梅剑，设下埋伏的。心中感叹着自己的莫名流失的节操，仪琳很认真地表示，其实她一点都不想坑人的!
　　作者留言：
ps：早上被床铺困住了……其实是听到下雨的声音，所以才没起来的，并不是不想跑步，也不是起不来。然后，不知道怎么的，一直没状态，写得有些艰难。


第二十五章 宫主在沐浴
　　瘦瘦小小的仪琳，背着一捆比她大上两圈的，无比厚实沉重的粗绳，站在崖底。
　　这是一块陡峭的……不，已经不能说陡峭的崖壁了，悬崖从最下端到中部，接近垂直，几乎没有一丝的弧度，而中部往上，就更加丧心病狂地向外延伸，顶端就像一个花瓶口子。
　　轻功？他们实在不知道，要怎么样的轻功才能爬崖顶，甚至于就算是慕容复，也自觉到达中部就是极限，无法想象后半段该怎么爬。
　　乌老大、安岛主们担忧道：“真的没问题吗？”
　　当然，他们并不是为仪琳的生死担忧，人死没关系，但是他们准备这么久，还搭上那么多人命的突袭，说不定就得失败了。若错过这一次，下次想要再组织起来，恐怕更加艰难。
　　仪琳自信地一甩绳索：“小菜一碟。”然后，嗖嗖，嗖嗖，嗖嗖，仪琳在众人不可思议的目光中，如那青烟一般，顶着一大团粗绳，直往崖顶飘去，简直是神仙人物！
　　十一个人，十双赞叹惊讶惊喜的眼神，唯有一双眼神带着些许失望。
　　仪琳一露头，就看到对面上百张的强弓，淡定地从悬崖下爬上来，把绳索捆住到一棵大树上，并抛下去，然后对着下面的人打个招呼，回身，问道：“洗澡水准备好了没有？”
　　“已经准备好，尊上可随时去沐浴。”梅剑回答道。
　　她是这次行动的领头人，其余的九天九部的部首，还有各自的精英队伍，上百张强弓，对准着悬崖边。在这样的环境中，不要说那些洞主岛主，就算是仪琳这样的高手，都不可能有反抗能力。
　　看这情况，仪琳就知道绝对是万无一失，这里已经不需要她了，点点头：“好好干！”然后迫不及待地离开。
　　离开，除了怀念灵鹫宫的那个大大的浴池，还有一点对那些人的不忍吧。
　　不忍亲眼看到那些人被擒拿，毕竟这样的发展不在计划中……一个个，真是太傻，傻得可爱，傻得让人不任心宰了。不过仪琳不会忘记那些人的真面目，不至于太过同情。
　　进入熟悉的浴池，仪琳便发现她们细心地把衣服浴巾都准备好了，吩咐下不要让人进来，马上噗通一声跳入浴池中。
　　呼，温度刚刚好，舒服，仪琳闭着眼睛，靠在浴池边缘，抓起毛巾盖在额头上。
　　适合的温度，暖和的感觉，带着一丝懒洋洋的气息，渗透入她的骨髓，仪琳身上的每一块肌肉都放松开来，每一寸皮肤都在被滋润着，全身的骨头都变得软绵绵的，像面条一样，慢慢滑下去。
　　直到实在憋不住，仪琳才呼的一下从浴池中冒头，摸摸头上的青茬，长头发了，长得好快！
　　以前在山上的时候，都是师父帮她理发，后来就变成诗燕姐帮忙理发。下山的弟子，则会被发放一种药水，抹在头上可以抑制头发的生长，可持续十多天，不过她这次走得太匆忙，没带上。
　　其实没想走，别人都以为她要走了，被逼的不得不走，每次回想起来都觉得特苦逼。
　　摸摸，再摸摸，有头发的感觉还不错，而且是清爽的短发，她就喜欢遮掩清爽的短发，像前世的那个短发帅小伙了！
　　看着水面上自己的倒影，如果这张脸不这么柔和的话，肯定很帅的，可惜现在不做伪装的话，就只能用漂亮来形容。已经快十八岁了，不知道怎么的，仪琳越看越觉得自己长得特好看。
　　都差点为自己着迷了！仪琳脸颊微红，唉，长得太漂亮也是一种罪过，罪过罪过，阿弥陀佛。
　　想着自己反正已经罪大恶极，那就继续欣赏一下吧。
　　在仪琳沉迷于自己的美色不可自拔的时候，梅剑也有些沉迷于自己的威风不可自拔，十八年了，她还是第一次知道，自己也可以如此的威风，一句话，一个眼神，就能让那些先天高手瑟瑟发抖。
　　“绑了，带走。”梅剑一挥手，第二位洞主被人封住穴道，拖了下去。
　　然后，一百多双眼睛，有兴奋，有冷漠，有残酷，有好奇，全部都盯着垂下悬崖的那段绳索。梅剑则紧张中带着兴奋，紧紧握着拳头，已经两个了，还有九个！动了,动了，绳子动起来了！
　　第三个人已经上路，悬崖上发生了一点小动静，又马上平息下来。
　　梅剑抓抓自己的衣襟，她感觉有些呼吸困难，深深吸一口气，注意力完全放在绳索的动静中，抖动或大或小，或一时安静，或紧或松，都牵扯着她的神经。
　　三人已经平安上去，上面有雪岛主坐镇，安全应该不成问题，乌老大当仁不让作为第四人爬上去。
　　这个山崖真是陡峭到可怕，经历过攀爬之后，更加能体会到其中的艰难。就算有绳索辅助，他也是一个先天高手，攀爬的时候，都要小心翼翼，心惊胆颤的，生怕一个不好就粉身碎骨。
　　越是攀爬，越是能体会到雪岛主的强大，竟然能那么轻易地飘上来，不是人，是神仙啊。
　　到后面，整个人几乎都是悬在空中，靠绳索支撑，双脚无法着地，只能依靠双臂的力量前行，而且距离还不短，若不是他这样修为深厚的人，恐怕在半路就会耗尽体力和内力，不上不下的等死。
　　一直坚持着，看到悬崖，他才长长舒一口气，最后用力整个人飞起，一掌按在悬崖上。
　　正打算和雪岛主他们打招呼的乌老大，身体突然僵硬住。
　　“别动，慢慢地爬上来，不要表现出任何异常，不要想给下面的人提醒，后果你是清楚的。”梅剑拿起一把弓箭，瞄准乌老大，当然乌老大不会怕了梅剑，但是怕那上百寒森森的拉成满月的弓啊！
　　在这没有多少挪腾空间的悬崖边上，不要说上百把强弓，只要有十把强弓，他就只能跪了。
　　乌老大很配合，他们这些岛主洞主，本来就算不上什么交情，有的也只是冲突。他倒霉了，若别人还过得好，心里都会不舒服，又怎么可能牺牲自己去提醒别人，这时候他恨不得把所有人都坑进来，和他受同样的罪。
　　很快，幽天部部首上前，将乌老大的穴道点住，封掉武功，然后绑起来，乌老大挣扎地问道：“其他人怎么样了？雪岛主，雪岛主的话肯定不会这么简单就被你们拿下的吧，他可不是普通人……”
　　“你是说宫主吗？他现在在沐浴。”梅剑回答道。
　　作者留言：
ps：第二更搞定！然后，我决定明天一定要早起，只要没下雨的话，一定要去跑步！今天真的只是个意外，我也没想到会下雨的(┬＿┬)


第二十六章 你们都是垃圾
　　仪琳舒服的快睡着了，双臂靠在浴池边缘，放轻身体，几乎把全部的体重都交给浮力，以水为床，整个人处于极度放松的状态。
　　最后，仪琳还是没睡着，被开门声惊醒了，入眼的，是一个熟悉的身影：“灵儿，你这么快就上来啦？”
　　“竹剑和兰剑来接我的。”雪灵儿说着，三两下解除身上的衣物，扑通一声跳入浴池中，由于太矮，整个人一下子消失在池水中。然后仪琳便感到水下水流涌动，没一会儿，身边一个小脑袋从水中钻了出来。
　　见仪琳还没从那种放松的状态脱离出来，雪灵儿眼睛一亮，抓住机会往小包子上一戳！再戳!揉揉！
　　第四下的时候，人赃并获，仪琳黑着脸抓着雪灵儿的爪子，这丫头干嘛老是和她的包子过不去啊！为了表示愤怒，她做出一张凶巴巴的脸，道：“我今晚要吃鸡爪，就吃这只鸡爪！”
　　雪灵儿无辜地眨着眼，见仪琳不放手，于是道：“王语嫣也跟着上来了，她还想进来，被我拦住。”
　　“干得好！”仪琳摸摸雪灵儿的头，表示鼓励，她毕竟这么漂亮，王语嫣毕竟对她动心过，万一见到她的裸。体控制不住自己，兽性大发怎么办。
　　虽然大家都是女的，但是这个世界上总是不缺少变态的不是，例如某只姓段的就会对同性发情。
　　两人在浴池中扑腾了几下，外面传来一阵杂音，声音越来越大，似乎在吵闹着。仪琳仔细一听，慕容复的声音，乌老大的声音，安岛主的声音，卓不凡的……都在骂雪岛主卑鄙无耻，那些人全被拿下了啊。
　　等等，怎么会有段誉的声音？段誉他不是在山脚……
　　这麻烦的家伙，仪琳快速擦干身体，换上一套新衣服，披上一件裘衣，身边的雪灵儿也以不逊色与她的速度整理好，两个人一齐走出浴室。
　　“能告诉我是怎么回事吗？”坐在一旁焦急等待的王语嫣，一见到仪琳，立即上前。
　　一旁的竹剑见状，瞪眼道：“不许对宫主无礼！”然后马上向仪琳请罪道：“请尊上恕罪，属下在领灵儿小姐和王姑娘上山的时候，没注意，让段公子跟在后面，也上了山。”
　　“你是灵鹫宫宫主？你就是天山童姥！”王语嫣瞪大眼睛。
　　仪琳摇头：“我只是来找天山童姥的，结果天山童姥不在，灵鹫宫又遇到七十二岛岛主三十六洞洞主来犯，因为我和灵鹫宫有些渊源，机缘巧合之下就暂代宫主之位，帮助灵鹫宫度过这次的劫难。”
　　“我无法接受！”王语嫣道。
　　仪琳指了指四周，道：“不管你接不接受，这都是事实，并不以你的意志改变。”
　　“我无法接受！”王语嫣抓着头发：“我无法接受雪姐姐变成雪姥姥！”
　　怎么跟段誉一个德行！仪琳嘴角抽搐着：“你可能搞错了什么，我暂代宫主之位，并不代表我的年龄就大，也不代表我继承了天山童姥之名，我可是一个货真价实的十七岁少女！”
　　王语嫣抬头，愣了愣，道：“我已经十八，快十九了……”
　　“……”仪琳转身，外面的声音越来越大，越来越喧闹，不禁皱眉道：“外面是怎么回事？”说着，直接走到至尊殿，发现至尊殿有些乱，主要是有一只段誉在上窜下跳的。
　　倒不是说段誉多厉害，能让那些部首都没办法。
　　段誉现在能自由使用的也就个凌波微步，但是凌波微步在灵鹫宫并不是什么独一无二的武功，九天九部部首中，就有三位掌握着凌波微步，同时她们还是货真价实的先天修为，要拿下段誉并不难。
　　只是梅剑知道，段誉和仪琳有些交情，让大家不要伤了他，段誉这才能弄出这么大的动静。
　　“雪岛主！快把雪岛主交出来！我不相信他是叛徒，绝对不相信！”段誉大呼小叫着，想冲过去救慕容复，一次次冲击，奈何武功太低，面对那些真正的高手一点用都没有。
　　然后他索性不挑人，在场十一位被捆绑住的人，随机营救着。
　　不知道是他运气逆天，还是什么的，明明只有一个人，武功也一团糟，竟然非常神奇地解开了三个人的绳索。不过还是无用，那些人是被点住穴道，段誉根本就不知道解穴之法。
　　在这里，就算恢复实力，逃脱的希望也是十分渺小，更不用说经脉被截的状态。
　　一次次无功而返，段誉的情绪越来越激动，不断呼喊着雪岛主，慕容复的情绪却比段誉还激动，这次的突袭是他组织的，每个人都是他挑选出来的，把领导权交给仪琳也是他做的！
　　雪岛主是灵鹫宫宫主！这个消息，对他的打击，比任何人都大。
　　若说行动失败，若说灵鹫宫太强，若说普通的计划泄露，从而被埋伏……合理的，再艰难的情况，他都能接受。
　　但是这样，他努力着半强迫着自己，发挥全部的智慧和力量，所做的竟然是把自己这一方最强的一批人，打包好，送到敌人的手中，这样蠢事……如此残酷的现实，他拒绝接受！
　　慕容复红着眼，散乱着头发，对着内殿嘶吼道：“姓雪的，滚出来！我知道你在，给我个解释！给我个解释啊！”
　　这时候，仪琳出现，瞬间吸引所有人的目光。
　　好乱，仪琳才看几眼，段誉就冲上来：“雪岛主，雪大哥，告诉我，你不是叛徒……”不过段誉没成功，两位部首立即挡在仪琳面前，三两下将段誉逼退，同时也说明了仪琳是哪方的。
　　仪琳在那些人的脸上一一扫过，有恐惧，有不甘，有愤怒，还有浓浓的怨恨，全部都进入眼帘。
　　她不喜欢这样，挥挥手：“把他们全部松绑，解开穴道。”
　　“尊上？这？”梅剑急道。
　　然后被一旁的雪灵儿斜了一眼，立即没意见，几个人上前，将那些人全部松绑，并且解开穴道。
　　“我知道你们不服气，其实这件事原本的也不是这样子的，只是你们硬要送上来，我不收的话，未免也太不给你们面子……不过我给了你们面子，你们看来不想给我面子啊。”仪琳的声音慢慢变冷，目光带着强大的不讲理的压迫力，扫过去，然后一甩手，将身上的裘衣一抛，以藐视天下的语气，傲然道：“我说，在座的各位，你们都是垃圾！”
　　作者留言：
ps：第一更，铺垫也差不多了，接下来应该会进入剧情……当然，原著这种东西，就是拿来烧的，主要是想写出脑海中，几个非常有趣的画面。


第二十七章 等我把话说完再动手，好吗？
　　白色的毛皮裘衣飞起，扑扑作响，飞到尽头，而后落下，将在一旁看热闹的菊剑披头盖住。菊剑手忙脚乱的从裘衣中挣扎出来，看了看手上的裘衣，直接抱在怀中，暖和。
　　闻了一下，上面似乎还残留着仪琳的温度，好害羞！菊剑抬眼悄悄看了看仪琳，那目含煞气的样子，好威风好威风。
　　又往殿中看看仪琳口中的‘垃圾’们，口中轻念着‘垃圾’，咯咯一笑。
　　此刻场上那些人，除了段誉知道他的雪大哥真的背叛之后，心如死灰，其他人，都在谋划着生路。这里是灵鹫宫，敌人的总部，而且几乎是集中了所有的灵鹫宫高手。
　　那九大部首，每一个都是先天，且修行灵鹫宫武学，功夫远胜他们。
　　而且这里不仅仅只有九大先天，还有两百余位九部的高手，一流二流高手数不胜数，还有强弓准备着。
　　他们十一个人，真正算是先天的，也不过七人，其余四人只是接近先天，就算被松绑解穴，能完全发挥出实力，想要全部冲出重围，也是不可能的事情，最多运气好，有一两个逃出去。
　　仪琳一句话下来，他们的形势是比之前好，但也好得有限，所以对仪琳的瞧不起，每个人都敢怒不敢言。
　　这时候，仪琳大步走下，明明没有发出任何的声响，那脚步，却沉重地似乎每一步都踩在人的心中。三步，仪琳走下台，双手负在背后，目光淡然：“我可以给你们一个机会。”
　　岛主洞主们本来都在想着，如何让别人牺牲，从而给自己制造活命的机会，一听到仪琳这句话，顿时全部都精神一振。
　　一道，两道，三道……所有的目光在汇聚在仪琳身上，等待着她的下一句话。
　　仪琳却不急不慢，从容地走着，从慕容复身边走过，然后又经过乌老大身边，瞧了乌老大几眼，点点头，又走到不平道长面前，轻笑一声，再次走向芙蓉仙子。
　　一个一个，仪琳在每一个人面前都停留片刻，最后回到至尊殿最前头。
　　那些岛主洞主早已心急难耐，仪琳负手背对着他们，道：“被以这种手段逮住，我知道你们不服，所以给你们个机会，一起上吧！不管你们用什么武功手段，只要能打败我，我就放你们下山。”
　　此言一出，大大出乎这些人的意料。
　　如果是天山童姥的话，他们并不怀疑这句话的真实性，但是他们被抓的这段时间，早就了解清楚，仪琳并不是天山童姥！
　　仪琳的武功，他们已经见识过，比慕容复强，比他们所有人都强。
　　但是，并不是天山童姥那种让人绝望的，无敌的强！就仪琳那天展现出来的实力，虽然强劲，但弱点同样明显，招式单调，变化不足，慕容复都可以支撑百来招而不败。
　　他们这些人，各个都是高手，按那天的情况来看，只要有一两个人配合慕容复，完全能够将仪琳的体力内力消耗尽，要打败，也不会太难。就算仪琳的实力有所保留，但是总不会出那个范围。
　　他们七大先天，四位一流高手，这样的实力，合起来可是近乎全真教那样大派的所有底蕴！
　　当然，在传承上有所差距，他们不可能真正比拟大派，但十一人对付一个，整个江湖上，除了那几个武道宗师，还有谁能让他们忌惮的？
　　在他们看来，打败仪琳根本不是多大的问题，最大的问题是打败仪琳之后，九天九部的人会不会出手，对他们展开屠杀，或者直接把承诺当作放屁。而且说实话，很奇怪啊！
　　大家打了这么久的战，好不容易自己这方犯傻，送上门来，对方能轻易解决心腹大患。如此好事，没人会拒绝吧，现在又解开他们的绳索，又是求揍……只是想让他们服气？当他们傻啊！
　　绝对有什么阴谋！
　　一个个全部眉头紧锁，思考着其中的阴谋，没有一人敢站出来。
　　回头，见到这些人的鸟样，仪琳眼中露出嘲讽之色，然后直接透过他们，看向外面，道：“以前啊，我一直以为自己的拳头，如果不是全力以赴的话，是无法对付先天的。所以在知道来犯之人中，有不少的先天，还有大量的一流高手时，我认为事情是很麻烦的。”
　　说着，仪琳看了慕容复一眼，那些人也纷纷看向慕容复，慕容复是在场唯一领教过，且正面吃过一拳的人。
　　慕容复脸色又青又白，心中默念，他是未来至尊，时间是站在他身边的，只要过了这道坎，未来管他是雪岛主，还是天山童姥，全部都要捏死！捏死一百遍！想着想着，慕容复脸色恢复正常，甚至还出现莫名的微笑。
　　仪琳收回目光，继续道：“不过在我下山这段时间，见识过你们这些所谓先天的实力之后，就知道自己错了。我以前啊，有点孤陋寡闻，见过的先天不多，真正交手过的，也就四五位。一直以为，像任我行左冷禅这样的，就是标准的先天境界最底层。”
　　这些洞主岛主，这些天一直受灵鹫宫压迫，甚至连武国的江湖都没多去关注，更不用说北国了。
　　北国武道没落，不被武国江湖所关注的，北国的那些强者，除了那个第一的东方不败让人有所耳闻之外，其他人，谁知道，自然不清楚仪琳所说的任我行左冷禅是什么身份，又是什么实力。
　　见他们都没反应，仪琳摇摇头：“看到你们这群人之后，我才知道……”
　　这些人中，也并不是全是没决断之辈。
　　比起那些想得多的聪明人，乌老大只清楚着，现在除了按照仪琳的规则玩，根本没有其他选择。趁着仪琳注意力不在他身上，马上一个翻滚，抄起被丢在地上的大刀，滚到仪琳背后，暴起就是一刀。
　　刀光将临，迎接他的，却是仪琳那冰冷的目光，乌老大刹那间感觉自己浑身的血液都冻僵，然后，一个拳头不断放大。
　　轰！乌老大连人带刀，如出膛炮弹般，砸向十几米外的墙壁上，人如同一堆烂肉滑下，刀深深陷入石头中，只留下一段刀柄。仪琳收起拳头，面露微笑之色，温柔地看着他们：“等我把话说完再动手，好吗？”
　　作者留言：
ps：又将是新的一周，求票~然后，我明天一定要开始跑步！


第二十八章 段誉好害怕
　　他们一直知道仪琳很厉害，但是慕容复支撑一百多招，最后受其一拳也没真正受伤，让他们对仪琳的实力有了个不怎么合适的判断。仪琳比慕容复强上一筹，而慕容复……慕容复提出这个计划，挑选人的时候，与他们每一个都交过手。
　　所以他们都清楚着慕容复的实力，很强，比他们任何一个人都强，但是强的有限，两个人完全可以牵制住慕容复，三个人慕容复就只能跑了。
　　这就给他们一种错觉，他们三人合力比慕容复强一些，仪琳比慕容复强一些，所以他们三个合力与仪琳等同。
　　对比之后的自信，让他们对能打败仪琳这件事深信不疑。然而现实……在七十二岛主三十六洞主中，实力算得上前五的乌老大，竟然连一招都没撑下去，说好的三个等于一个呢！
　　他们不觉得自己与乌老大异位而处，就能挡得住那一拳。
　　看看那深深插。入大理石中的刀，瞧瞧没了声息的乌老大，一个个狂咽口水，死了吗，死了吧，肯定死了吧！然后看向仪琳那温柔的笑容，小心肝噗噗跳，谁也不想吃上一拳。
　　这时候，他们都看向慕容复，只要慕容复顶住仪琳的拳头，不管是逃跑，还是攻击，一切大有可为。
　　感觉这拳头，比上次的更快了啊，慕容复心一沉。不过对那些期待的眼神他是不屑一顾，他可是未来至尊，未来天下第一人，和别人比现在，那是脑残！保住有用之身，等神功大成，再让雪岛主在他脚下颤抖！
　　见他们一个个都很老实的样子，仪琳点点头，继续道：“你们这群人，打破我对先天的固有认知，你们，不是一般的弱啊……”说着，就要解释下这些人是如何的弱，想想，又没什么意思。
　　武道，自然要与同等境界的人交流才有趣，就算是只懂理论的王语嫣，也能给她启发。
　　这些人？仪琳摇摇头，估计他们说出来的道理，只会是精神污染。想要从他们身上摄取有用的东西，还是直接用拳头比较好，而且必须让他们毫无保留地出手。
　　如何让这些人拼命呢？想了一下，仪琳认真道：“你们全部一起上吧，不能打败我，就去死吧！”
　　这句话，配合一动不动的乌老大，说服力十足。在场的都是一方高手，至少掌控数百条人命的高手，七十二岛三十六洞中最强的几个人。那卓不凡、不平道长、芙蓉仙子同样是鼎鼎有名的大高手，慕容复就更不用说了。
　　他们手下人命无数，平时的时候可能会贪生怕死，但是真正要拼命的时候，却也不缺少勇气。
　　一个个瞬间完成眼神的交流，安洞主沉声道：“慕容公子。”
　　慕容复点点头，他虽然想要保下有用之身，但是现在想要活命，明显只有一条路――打败仪琳！尽管身体有种奇怪的抗拒感，尽管感觉心跳的有些太快太乱，他还是努力克服一切。
　　他已经见识过仪琳的拳头，知道那拳头的可怕，后发制人是绝对不可取的。
　　先发制人是唯一的手段！慕容复毫无征兆地出手，手指在虚空三点，三道强劲的指力朝仪琳的要害射去，然后紧随而上，他的任务是缠住仪琳。其余九人迅速散开，将仪琳包围其中，安岛主、卓不凡，芙蓉仙子作为主力，一拥而上。
　　四人围攻已经足够，人再多，就会互相妨碍，反而发挥不出实力。
　　所以剩下的六人并没有冲上去，他们一个个紧盯着仪琳，一旦四人的围攻出现缝隙，他们就会在第一时间接替补上。
　　仪琳负手而立，对他们的围攻毫无反应，眼看就要刀剑加身，至尊殿的角落突然出现一声悲鸣：“不要！”段誉在看到这情景的刹那，突然明白了什么，疯了似的扑上去。
　　本来自信满满的仪琳，瞬间一惊，卧槽，贼心不死啊！
　　被吓着的仪琳，直接往前一冲，浑身内力蓬发，指力一碰到仪琳的身体，就被遍布全身的内力击溃。仪琳眨眼间出现在慕容复身旁，毫无保留地出手，像抓鸡仔一样掐住慕容复的脖子，内力一转，封住他的行动力。
　　“你这么喜欢男人，就给你一个帅的！”仪琳直接把慕容复丢到段誉怀中。
　　如此，仪琳的心情还是有点糟糕，本来打算陪他们玩玩的，现在，她只想把这样糟糕的心情发泄在他们身上！仪琳回头，对着直冲过来的三个人，露出一个让人如浴春风的笑容。
　　段誉被扑倒了，发生了一些事情，段誉受到惊吓，跑了开来，用衣袖使劲擦着自己的脸，满脸的嫌弃恶心。
　　然后段誉感到很无辜，太伤人了，什么叫他喜欢男人？
　　慕容复也受到惊吓，毫无反抗能力！快，太快了！他能看清仪琳的动作，身体却怎么都反应不过来。
　　难道这才是雪岛主的真正实力！这样的实力，他真的能够战胜？
　　巨大的打击，让他对自己的绝对自信出现裂痕，未来，未来真的能够……他双眼无神地抬起头，对上段誉的视线。段誉心中直跳，为什么要看我，不要看我啊，还看！一直看我是什么意思？
　　难道，难道……段誉感到有些害怕，慕容复的武功那么高，如果真的想对他做什么，他是该……
　　慢慢的，仪琳临时控制住他的力量消散，慕容复眼中渐渐恢复神采。他是得到武道根源认可的人，他是未来的天下至尊，他是未来的神！不过是一个雪岛主而已，只要能逃得掉，未来是属于他的！
　　把这句话默念一百遍，慕容复终于恢复自信，不，是比以往更加自信了，自信到目光出现异彩。
　　段誉好害怕，段誉都快哭了，他真的不喜欢男人！
　　雪岛主，救命！段誉本能地看向仪琳，本来威风凛凛虐待着那些高手的仪琳，感觉背后一凉，卧槽，一个男的还不够，于是把被她揍得鼻青脸肿的芙蓉仙子往段誉那一抛，再给你一个！


第二十九章 剑神的剑
　　安洞主感觉仪琳更加暴虐了，一拳一拳专门挑人的脸打，他能看出仪琳的心情很糟糕。
　　“剑神！”安洞岛主轻喝一声，扑身上前。
　　卓不凡心神领会，手上长剑发出半尺剑芒，如闪电般刺出去，且一剑接着一剑，又快又急。卓不凡很自信，虽然接不了仪琳的拳头，但他相信，这个世界上也没人能接得下他的剑！
　　自从他师门被天山童姥灭门，他就躲入长白山，得到前辈遗留的剑经，苦练三十年，他知道自己的剑法已经天下无敌。
　　出关之后，轻易杀死几个鼎鼎有名的江湖人，他更加确信自己已经无敌。
　　就算面对慕容复的时候，他也还保留着部分实力，比如这天下至刚至强的剑芒，比如剑经中的一些绝招。他相信自己全力出手的话，慕容复也不会是他的对手，他的对手只有天山童姥。
　　他跟着上灵鹫宫，只是想要在这里等待天山童姥归来，然后为一字慧剑门上下六十一位同门报仇！
　　若不是被奸计所害，这个天下，有人能拿下他？
　　卓不凡冷笑一声，雪岛主，你最大的错误，就是太自大，竟然放了我。真以为天下间，只有你是高手？这个天下，我称第二，又有何人敢称尊！
　　虽说他是如此的自信，但对仪琳不讲理的拳头，还是有些忌惮的。
　　与仪琳拉近距离之后，卓不凡立即施展开身法，然后整个人如飞舞的蝴蝶，踩着舞姿般优美的步伐，扭着身体，一步步逼近，眼神专注柔和，剑划出一道道如梦如幻般的轨迹，剑尖点出点点星芒。
　　这就是他所得到的剑经，其中记载着的最强剑法，周公剑最终式――庄生晓梦迷蝴蝶！
　　安洞主微微惊讶，没想到剑神卓不凡竟然还隐藏着如此实力，传说中的剑芒，还有这美丽又暗藏杀机的绝世剑法……这卓不凡的实力，恐怕比他也不逊色丝毫，随后是大喜。
　　这个时候，每多一份力量，他们的活命的机会就添加一分，卓不凡的实力自然是越强越好。
　　安洞主立即配合着施展出绝学，封住仪琳所有逃跑路线，逼她不得不正面对抗卓不凡，端木元和不平道长，见两人招法玄妙，他们竟然无法插手，只得远远打出几道劲气，多多少少起到干扰作用。
　　仪琳现在很暴躁，一直以为段誉已经死心，没想到竟然还对她念念不忘。
　　搞基什么的，发生在别人身上，那肯定是件非常有趣的事情，但是某人想和自己搞基，那就实在太恶心了！仪琳心中发狠，定要给段誉一个终身难忘的教训，不过现在，先用拳头发泄发泄。
　　而这时候，却见卓不凡屁股一扭一扭的，像个小娘子一样向她走来，顿时心中大怒。
　　“基佬去死！”仪琳仪琳暴怒中，施展出灵燕三十六变，瞬间几十道拳影过去，虽然没有爆发肌肉力量，但是内力叠加阴阳变化，威力亦是不同凡响，管他铁剑，剑芒，剑招什么的，统统轰碎！轰碎！
　　安洞主正要攻击，却被仪琳的威势所摄，直觉告诉他冲上去会死得很惨，停顿了一下。
　　然后他就看到那位剑神卓不凡啊的大叫一声，长剑破碎成数十截四下飞射，口中血水不要钱地喷出来，身上破布片片飘落，甚至那满头的青丝也在一瞬间变得如同被狗啃一般。
　　啪，卓不凡飞起，落地，又弹起，滚几下，这才真正落地。
　　“为什么？为什么？”卓不凡挣扎着爬起，身体的肌肉却损伤严重，不断颤抖着，看着仪琳，满脸不可置信。
　　仪琳收起拳头，呼，打得好爽，心情舒畅了一些，随口道：“什么为什么？”
　　卓不凡努力站起，尽管身体颤抖地像抖糠，还是努力站着。
　　曾经天下第一的傲气，支持着他，他艰难道：“我苦修三十年，学得最上乘的武学，甚至学会周公剑的最终奥义庄生晓梦迷蝴蝶，只在记载中的剑芒都能迫出半尺，这样的武功，在记载中应该已经是超越所有的前辈，达到前无古人的境界！为什么，为什么会败！”
　　“我不知道什么周公剑，按你所说，你看到的记载，应该是几百年前的记载吧。如果是先天初现的那个年代，你这样的修为，确实是能够天下无敌，然而现在武道宗师都出现了一堆，一句话，你落伍了。”仪琳想了想道。
　　卓不凡满脸的无法接受：“先天？什么？我才是先天，难道我不是已经超越武道宗师，达到庄生晓梦迷蝴蝶的道家最高境界？”
　　不学无术，只抱着一本武学秘籍啃，就是这种下场！
　　仪琳摇头，不再理会，然后看向安洞主。
　　制服慕容复还可能是速度太快，出其不意，但这次仪琳与卓不凡的正面交锋，让安洞主明白了，自己和仪琳根本不是在一条水平线的，别看他们人不少，没人真正能接得下仪琳的一招！
　　而且以仪琳非凡的轻功，鬼魅的速度，想要和谁动手就和谁动手，所谓的围攻，从一开始就是个笑话。
　　乌老大的下场，卓不凡崩溃的样子，不成人形的芙蓉仙子都在眼前，抱着死也要死得好看一点的理念，安洞主干脆举起自己的双手：“雪岛主武功盖世，天下无敌，安某佩服，我愿意投降，任雪岛主处置。”
　　其余的人，看到他们中武功最高的安洞主就这样怂了，一个个都露出不可思议的神情。
　　他们这么多人，每一个都是高高手，现在战斗才开始不久，绝大部分人都保持着战斗力，各自还有绝招没有施展出来……为什么要投降？不合理啊，没理由啊！
　　“安洞主！刚才只是大家没配合好，被夺了先机，这才失败，我们只要配合起来，齐心协力，天下何人不可杀，何必怕他！”不平道长劝道，安洞主是他们中最强者，若是投降，对他们的打击太大。
　　玄黄子也劝道：“对啊，老安，我们这么多人，大家一起上，怕谁？我们不怕他！”
　　其余几人，也纷纷出言劝着，安洞主却不为所动，就看着仪琳，正是因为他的修为最高，才真正的了解仪琳的强大。
　　仪琳露出一个灿烂的笑容：“投降的直接打死哦。”要怪你们就去怪段誉吧，一切都是他的错！
　　作者留言：
ps：第二更，求推……求推荐票……


第三十章 大boss爆衣是常识
　　正在被芙蓉仙子丑哭的段誉，突然听到一声声惨叫。
　　慌忙一看，只见一道黑影带着惨叫声，直轰向天花板，然后，声音戛然而止，段誉抬头，发现一个人非常神奇地整个人贴在天花板上，手脚全部无力地下垂着，活脱脱一具死尸！
　　紧接着，一道破空声，剧烈的风随之而来，将他的头发吹得乱飞，身边一道黑影爆射而来，转身，黑影飞出大殿，正挂在树上摇摇晃晃。
　　段誉懵逼中，傻傻地看向仪琳，只见仪琳转眼间又是两拳，又有两人姿势古怪地贴在墙上。
　　大脑终于理解这个信息，段誉看着仪琳，眼中的悲伤让人心碎，在第五个人即将被遭难的时候。段誉抬起了手，啾啾啾……三道剑气射去，仪琳却没有停下，只是几个微小地动作，剑气擦身而过，第五人贴在了柱子上。
　　仪琳转身，寒森森地看着段誉：“你也想杀我？”
　　段誉心中一痛，这样冰冷的目光，比杀了他还难受，捂着心口，深呼吸着，然后挺着胸膛悲壮道：“雪大哥，停手吧！不要再杀人了！我知道你不是这样的人，要杀，就杀我吧！”
　　“想死？那还不容易。”仪琳冷笑一声，一步踏出。
　　突然，噗噗噗几声，仪琳感觉大腿腰间还有胸口一凉，低头一看，胸口的衣服出现一个细长的裂痕，小包子都差点露出来了！然后是腰间和大腿上，冷空气不断注入。
　　段誉看到那白嫩嫩的肌肤，连忙闭上眼睛，不断默念清心咒，洗涤自己开始变得污秽的内心。
　　仪琳脸色一黑，不过倒没有把锅甩到段誉身上，只是她自己太过微操，让剑气贴着肌肤滑过，却忘记保护衣服，急急一句：“把他们全部抓起来。”然后匆匆跑到内堂换衣服。
　　段誉睁开眼，看到仪琳很快钻入后堂，那养眼的画面转眼消失，感觉有点可惜。
　　不行，不能这样想，他已经从那条不归路走出来，绝对不能再踏入！段誉心中默念着神仙姐姐，想象着北冥神功画卷中的裸女，想象着王语嫣的裸……终于，再次恢复正常。
　　九天九部众马上行动起来，见识到仪琳凶残的岛主洞主，二话不说，束手待擒，被拖出去。
　　经过段誉身边的时候，纷纷一句：“多谢段公子。”
　　段公子略感愧疚，他其实没做什么，而且还死了那么多人，那个乌老大还有……却见乌老大被人拖出来，到段誉身边的时候，突然眼睛一睁，小声一句：“多谢段公子。”而后继续装死。
　　哈？哈？哈？你丫不是死了吗？在段誉的茫然中，路过他身边的安洞主、玄黄子等人，也出言感谢，然后继续装死。
　　“……”段誉。这个江湖好复杂，他已经看不懂了。
　　内堂中，王语嫣眼尖，一眼就看到仪琳衣服上的几个缺口，惊讶道：“六脉神剑？段誉竟然对你出手了？”
　　仪琳的脸更黑了，段誉这家伙，必须报复，狠狠的报复……突然，仪琳一笑，搂着王语嫣的肩膀道：“语嫣啊，你觉得段誉这个人怎么样？”
　　“有点呆，有点傻，有点烦，不过还算是一个好人。”王语嫣道。
　　“他对你一片痴心，你怎么能这样说他呢，虽然是呆傻了一点，不过也不是不能改造嘛，他现在其实就缺少一个正确的方向，和鞭策他不断前行的动力，身为大哥的我有责任好好教育教育他！”仪琳笑眯眯道：“语嫣啊，等会儿请你帮个忙如何？”
　　王语嫣歪歪头，而后点点头。
　　至尊殿中，那些洞主岛主包括卓不凡等人，一个个被拉下，就只剩下段誉和慕容复。
　　慕容复一直沉默着，而段誉就站在那儿，进退不是，整个人都不自在。等了一会儿，仪琳终于从里面走出，同时出现的还有王语嫣。
　　王语嫣一见到慕容复和段誉，马上惊喜道：“表哥，段公子！”
　　段誉惊喜，王姑娘没事！慕容复抬头，对着王语嫣点点头，又看向仪琳。他知道自己现在的命运掌握在仪琳手中，现在的他，还太弱小，必须韬光养晦，忍耐耻辱。
　　“王姑娘！”段誉受宠若惊地看到王语嫣向他走来！
　　然而王语嫣才踏出两步，马上一只手按在她的肩膀上，仪琳手中一用力，王语嫣便不受控制地朝她怀中撞去，仪琳霸气地搂住王语嫣，对着段誉道：“你做好去死的准备了吗？”
　　王语嫣挣扎几下，却怎么也挣脱不开，楚楚可怜地看着段誉。
　　看到自己的女神露出这样的眼神，段誉心碎了。
　　他一直相信着，相信着在山下遇到的仪琳，才是最真实的。在仪琳遇到危险的时候，他就想明白了，如同一旦接任皇位，当了大理皇帝的他，与现在的他肯定不同。
　　身为灵鹫宫宫主的仪琳，必然有自己的立场和责任，所以他对至尊殿发生的事情，虽然不认同，但却能理解。
　　而且仪琳一直对他很好，即使他这样捣乱，也没受到多大责难。
　　可是现在……无法原谅啊，就算再是敬重，在自己所爱的女人被欺辱的时候，心中的怒气恨意，还是不可抑止地涌上心头，各种情绪交加在一起。
　　“雪大哥，我最后叫你一声雪大哥，我一直都是那么相信你……”段誉红着眼，声音带着些许呜咽：“我一直那么的……”
　　这时候，仪琳沉声，道：“作为 你的信任的报答，这次我可以放过你，现在马上给我滚下山！还有慕容复，你是语嫣的表哥，我给语嫣一个面子，也不杀你，回去告诉你那舅妈一声，语嫣是我的人了。”
　　“我不走！王姑娘在哪，我在在哪，死也不走！”段誉一擦眼泪，坚定地说道。
　　慕容复看王语嫣一眼，深深道：“终有一天，我会来救你的。”说完，干脆地离开，他要变强，变得更强！他要成为天下第一！
　　“哦？”仪琳似笑非笑道：“你竟然这么想参加我和语嫣的婚礼，那就留下吧。”
　　“啊！”段誉傻了，他的神仙姐姐要嫁人……然后马上机智道：“你是东邪的女婿，在没有和黄蓉成亲之前，娶别的女人，不怕东邪的怒火？”
　　“说的也是哦。”仪琳点点头，道：“我大概一年后和黄蓉成婚，那时候再娶语嫣吧。”
　　一年时间，段誉咬咬嘴唇，留在这里的话，也不可能阻止，他必须要有更多的力量，必须要打败仪琳，才能救出王语嫣！想着，他留恋地看了王语嫣一眼，两眼，三眼……对仪琳道：“你等着，一年后，我一定会打败你，救回王姑娘！”说着，追着慕容复而去。
　　作者留言：
ps：第一更，不知道今天三更的话，推荐票会不会多一点（沉思中）


第三十一章 七武村
　　段誉自灵鹫宫下来，发现慕容复已经消失不见，回头，茫茫然望着高耸入云的缥缈峰。
　　虽然放下豪言，要在一年之内打败雪大哥，他在心中又十分清楚着，十几个高手围攻雪大哥，都被轻轻松解决，他又何德何能，能在一年之内打败雪大哥呢？不可能的，可是……王姑娘……
　　决心很大，但残酷的现实，还是让段誉无力至极，他第一次感受到人生是这么的复杂。
　　接下来的几天，他漫无目的的到处走着，不知道自己身在何处，不知道自己将要去何处，不知道自己要做些什么，他甚至怀疑起自己活着的意义，像他这样无能的人，有资格活在这个世界上吗？
　　“段公子，你太弱了。”王语嫣这句话，不断在他耳边回响着，他苦笑，太弱，连自己心爱的女人都救不了。
　　他勉强振作起来，按照仪琳给他定下的三步修行，开始慢慢的，掌握自己的内力，熟练每一路剑法，并不断应用凌波微步。或许他的武学天赋真的惊人吧，只花了十几天，就学会怎么调动自己的内力。
　　速度比仪琳所说的，还要快上几倍，不过段誉没任何自豪，还差得远呢，就这点力量。
　　看着水中的倒影，摸摸下巴那凌乱的胡渣，几根头发散落下来，脸上依旧干净，却已经没有了那种稚嫩之色。段誉无聊地离开，没有王姑娘，他打扮起来又给谁看？
　　走过河流，出现在眼前的是一座小村落，三十余栋房子稀稀落落地分布着，房子旁就是农田，男人女人都在劳作着。
　　这几天，还是第一次见到人烟，段誉决定在这里买些干粮。
　　段誉得到热情的接待，知道了这个村庄的名字叫七武村，有一个奇怪的村长。奇怪之处是村长是一个女人，而且是一个八十多岁的老婆婆，老婆婆儿女孙儿皆离去，膝下只有一位年方二八的曾孙女。
　　村长老婆婆曾孙女的名字叫曾淑雅，在这满是大狗蛋二哈子的村子中，是一个非常怪异的名字。
　　而曾淑雅这个人，也与这个村子格格不入，虽然穿着一身村姑的粗布衣服，却掩饰不住那诱人的身材，皮肤白皙细腻的仿佛最上等羊脂玉，水润的大眼睛干净到让人心醉。
　　让见惯了美女的段誉一见之下，也惊为天人，这样的美人，稍作打扮，绝对不逊色他的神仙姐姐！
　　以前听闻山沟里出凤凰，一直以为是无稽之谈，毕竟真正的美女，不仅仅是天生丽质，还需要绝好的环境，否则气血不足皮肤黯淡，整天去晒太阳劳作的女人，又能美到哪里去。
　　没想到，竟然真的在山沟中，见到如此美人。
　　段誉留了下来，当然，并不是因为看到美人就走不动，而是他现在确实需要一个安静的修行环境。所以在村长老婆婆竭力挽留之下，他留在村长的家中，就这样住下来。
　　他也不是白吃白住，他熟读医书，也通些医理，为村民们解决了一些小病，倒也得到一个贤名。
　　渐渐的，他焦急的内心也平静下来，武功进境也越来越快。
　　半个月后，段誉看着手上含而不发的剑气。现在的他已经能熟练施展六路剑法，当然，要说互相配合，展现六脉神剑之神威自然还差得远，但是六脉神剑每一路剑法都颇有不凡之处，能稳定施展出各路剑法的他，已经称得上是一位高手了。
　　接下来还需要不断的磨练，将六路剑法全部修炼纯熟，再考虑六脉配合的事情，六脉神剑传说中无敌的威力，是他对付仪琳唯一手牌。
　　定下的目标之后，段誉结束一天的修行。
　　“段公子，山有木兮木有枝，心悦君兮君不知，此句何解？”曾淑雅捧着一本古旧却保存的不错的书籍，向段誉请教道。
　　段誉知道曾淑雅是好学之人，只是小村庄中，只有她祖奶奶懂得几个字，却也是不知甚解。这些年看了不少的书，一直都是自个琢磨，把那些书背的滚瓜烂熟，对其中的经义却不甚明了。
　　对于这样的女子，段誉自然是欣赏的，对着曾淑雅道：“这句没什么特别的含义，就字面上的意思。”
　　曾淑雅脸一红，看着段誉眼泛秋水，段誉说完，也发觉自己的话对一个女子而言有些唐突了，对着曾淑雅，同样脸一红。两人羞答答地，低着头，曾淑雅抓着衣角，悄悄抬头偷看着段誉，一不小心眉目对碰，瞬间双双错开。
　　“哎呀，看来老身来得不是时候啊。”村长老婆婆站在门口，脸上笑开花。
　　曾淑雅脸更红了，口中说着：“祖奶奶欺负人。”连忙跑出去。
　　段誉正色道：“我只是把淑雅当作自己的妹妹，绝没有什么非分之想，婆婆不要误会。”虽然这个曾淑雅各种方面上对他的胃口，但是心中挂念着王语嫣的他，确确实实没心思再招惹什么女孩。
　　“妹妹，没错，是妹妹。”村长老婆婆笑眯眯道：“老身也曾年轻过，懂得，懂得，哈哈，妹妹……无需害羞。”
　　老婆婆什么都好，就是太热情，热情的直想把曾孙女送给他。这些天段誉自然也看出来，但是老婆婆只是有这个意思，懂得把握尺度，没做任何让人反感的事情，他也不好说什么。
　　段誉知道不能纠缠这个话题，马上道：“老李的病还需要三味药材……”
　　话还没说完，却见老婆婆目光突然变得如剑一般锋利，松松垮垮的身体，也在瞬间紧绷，那感觉，如同一把出鞘的剑。然后在下一秒，老婆婆气势突然一收，整个人又恢复成那个和蔼的老婆婆。
　　“段公子。”老婆婆郑重道。
　　段誉不由挺直身体，他能感觉到，老婆婆身上发生了什么变化，似乎有什么可怕的东西在觉醒。
　　老婆婆看着还在外面偷偷往里面瞄的曾淑雅，道：“段公子，等会儿你带着淑雅躲在房间里，不管发生什么事情都不要出来，等我。”说着，整个人如箭一般冲了出去，那脚步力道，比一个壮年男子还强。
　　作者留言：
ps：第二更，晚上还有一更。


第三十二章 圣者第一，邪王第二
　　“段公子。”见到祖奶奶的异常，曾淑雅心感不妙，马上进房屋。
　　段誉皱眉，竖耳倾听，在内力的辅助下，终于听到不寻常的声音，马蹄声，而且很多，是朝村子来的！
　　他行走江湖数月，特别这段时间还与七十二岛三十六洞的人混在一起，早已不是曾经那单纯无知的公子哥，立即明白，是马贼！马贼来这个小村庄，还能有什么？绝对是抢钱抢粮食抢女人甚至杀人！
　　在这里住了半个月，他很喜欢村子里的氛围，不想看到这样平静的村子被撞得破碎，马上走出去。
　　曾淑雅早已六神无主，本能地跟着段誉跑出去。
　　段誉回头，想叫曾淑雅回去，又想想现在这样的状况，其实待在他身边才是最安全的。不过曾淑雅只是普通人，速度太慢，若不赶快追上，说不定马贼已经与村里的人发生碰撞，难免死伤。
　　“上来，我背你。”段誉思考片刻，决定采取曾经对王语嫣做的事情。
　　曾淑雅还从来没和男人发生过这样亲密的接触，心儿乱跳，在小村庄长大的她，见到段誉这样有气质有文化的俏公子，早已心存爱慕，倒也没有拒绝，而且现在找祖奶奶要紧，于是一闭眼扑到段誉背上。
　　感受到背后那身躯的美妙，段誉心中一荡，终究还是记得要事，凌波微步展开，很快就跑到村口。
　　却看到村长老婆婆，手中握着一把黑漆漆的剑，金戈铁马地坐在村口的大石上。见到段誉出现，没有太多的惊讶之色，而是点点头道：“凌波微步啊，使得不错。”
　　高人！段誉知道自己遇到高人了，村长老婆婆分明完全看透了他，他却一点都看不透村长老婆婆，在他眼中，村长老婆婆只是一个普通人。
　　这时候，马蹄声越来越响，远处，一片黑影接近。
　　远远望去，是个规模不小的马贼团伙，大概有三四十骑，每一个马贼身上都佩戴了大刀长枪等兵器，在马背上，他们还看到一袋袋的粮食和货物，还有十多位姿色不错的女子，被如货物一般栓在马上。
　　“哈哈哈，又一个村子！”
　　“村口竟然有一个大美人在等着，难道想要献出美人，哈哈哈……”
　　“兄弟们，抢娘们去！老人小孩男人全杀了！”
　　还未至，马贼们丧心病狂的欲望臭味，便肆无忌惮的散发着，与马背上那些女人的哭叫声，交错成地狱交响曲。段誉本是善良之人，更是怜香惜玉，见到这一幕，听到这些话，不禁勃然大怒。
　　所谓的圣贤道德，所谓的善良怜悯，不需要用在这些恶鬼身上！段誉第一次想要杀人，内力催动，六脉神剑准备。
　　这时，却见村长老奶奶踩着碎步，快步朝马贼冲过去，说道：“小誉，看好了，这就是百年前天下第二人所创的无双剑法，杀剑！”说话中，已经接近马贼，她身子一蹲，一跃而起，剑闪雷鸣！
　　段誉发现，村长老婆婆的身体虽然比老人强，但并没有超越常人极限，也没有一点内力的痕迹。
　　正要援手，却见村长老婆婆一照面，就以凌厉的剑法，一招间将两个马贼斩落马下，而后马不停蹄，挪转之间，如砍瓜切菜一般，一剑一人，甚至发威起来，连人带马一起砍杀。
　　宛若一阵旋风，卷起腥风血雨，其实力之恐怖，远远打破段誉对武功的浅显的认知。
　　没有使用内力，没有仪琳那种压倒性的肉体力量，就单单靠一个人，一把剑，竟然发挥出不逊色与任何高手的实力！
　　马贼们发起血性，开始围攻，却一个个倒在村长老奶奶精妙强横的剑法之下。终于，被斩杀十几骑之后，马贼害怕了，一溜烟逃跑，却见村长老奶奶在一瞬间爆发出恐怖的速度，追上，冲入其中，屠杀继续。
　　一炷香的功夫，所有的马贼全部被斩杀，无一漏网，村长老婆婆浴血归来。
　　平生不喜杀戮的段誉，第一次对这样的屠杀没有意见，连忙过去接应村长老婆婆。此刻村长老婆婆看起来龙精虎威，目光精芒乱闪，比起二三十的年轻人还要有活力。
　　段誉见状，就要跑去解救马背上的女子，却被村长老婆婆抓住：“我没时间了，她们的事情等等。”
　　“什么意思？”段誉脸色一变，旁边的曾淑雅干脆身子一软，直接倒在段誉身上。
　　“我如今身无修为，强行催动邪剑种，体内精气全部作为养料，再过不久，所有精气燃烧完，也就油尽灯枯。”村长老婆婆摇摇头，然后一伸手指，速度之快段誉根本无法躲避，就被点在额头上。
　　一点黑芒从村长老婆婆手指闪现，马上进入段誉的眉心中。
　　黑芒消失之后，村长老婆婆全身的精气仿佛都被抽干，一下子变成垂暮老人，眼神浑浊，身形松垮。
　　她抓住段誉的手道：“这是邪剑种，乃是七武之一的邪王所留传承，不要慌，邪剑种虽然难以驾驭，但你身负圣者绝学，只要小心点，自然能够驾驭邪剑种。”
　　曾淑雅这时候从段誉身上起来，扑到村长老婆婆身上，大哭：“祖奶奶，我不要你死，我就你一个亲人了……”
　　村长老婆婆摸摸曾淑雅的头，对着段誉道：“淑雅这孩子从小就没爹没娘，一直跟着我长大，我死之后，就拜托小誉照顾了。邪剑种天下无双，想要发挥出其威力，还需要搭配杀剑剑法，杀剑剑法我已让淑雅背下，你可以向她学习。”
　　“七武？邪王？圣者绝学？邪剑种？”段誉心中疑惑太多，而且脑袋中突然多了个东西，更是有点不安。
　　村长老婆婆道：“看样子你没听说过七武啊，如今天下有五绝，百年前天下有七武，每一位都是武道宗师。邪剑种，就是当年七武之一的邪王所创，凝聚他一生修为，代代相传。老身年轻的时候，成为邪王传人，叱咤江湖，以己修为培养邪剑种，却功行不足，遭其反噬，只能自废修为以保性命。后才发现是自己所修功法，无法驾驭邪剑种，不过你却没这个问题。圣者第一，邪王第二，这世间也唯有圣者的绝学能够驾驭邪剑种……记住，邪剑种与元神结合，一旦剥离，你必死无疑，唯有老死之前，方可寻找传人。”
　　说完，村长老婆婆脖子一歪，就此气绝，曾淑雅趴在村长老婆婆身上。哭到晕倒，不久后，村民到来，帮忙解救那些无辜少女，几天后段誉与曾淑雅一起安葬了村长老婆婆。
　　作者留言：
ps：第三更，也是首定三千的加更。一个江湖，不能只有现在没有过去，五绝是现在的故事，七武是过去的故事，顺便给逍遥子和无名老僧弄个合适的背景，那样的高手，自然有精彩的过去。


第三十三章 她们都说虚竹是圣僧
　　时间回到一个月前，在段誉下缥缈峰的时候，远在西夏的虚竹，却过着生不如死的日子。
　　佛门戒律，虽然说在之前的时候，他就破了荤戒和杀戒。但吃肉是受人欺负，在无意识的状态下，祖玄难之死，他的那一掌也不是主要原因，实际上是被丁春秋毒死，都算不得真正破戒。
　　而现在，他却被心魔胁迫着，于自己明白在做什么的情况下，依旧在破戒。
　　第一天吃肉，第二天饮酒也免不了，第三天直接就被逼得去偷东西了，而且还是专门偷女儿家的肚兜，第五天的时候，为救几十个被心魔挟持的无辜百姓，他不得不满口谎言地去骗人。
　　人果然都是被逼出来的，一向连说话都不利索的他，在心魔的指导下，竟然骗了一户人家半数家产。
　　在第十天的时候，他被逼得去杀生，幸而心魔没有丧心病狂地逼他去杀普通人，而是找到一处山贼窝，对他说一个时辰之内，里面还有一个活人她就把山下的几个村子全部屠了。
　　一个时辰后，站在一堆死尸中，满身鲜血的虚竹感觉自己已经坏掉了，如今的他，说是阿修罗都不为过吧。
　　李秋水活了八十多年，后面几十年都待在最肮脏的皇宫中，老而成精，对人性的把握何等精深，虚竹只有被随意玩弄的份，这些天虚竹的心理变化自然全部都在她的把握中。
　　虽然改变很大，但是她依旧有些不满，破戒是破戒了，不过一切都只是利用虚竹的慈悲之心。
　　也就是说，虚竹破戒越多，只能说明他慈悲之意越深。当然，如果有足够的时间，几年十几年下去，用欲望彻底掩埋虚竹的良知，把他变成只知道发泄欲望的欲兽也不是不能做到。
　　但那时间太长，她等不及，她需要能快速见效，需要一股超越虚竹多年坚持的力量。
　　所以她没有让虚竹轻易破淫戒，因为她知道，有一股力量绝对能达成她的目的――爱情，只要让虚竹无可救药地爱上某人，她自然有办法让虚竹陷入泥渊不可自拔。
　　当然，她所做的一切都是为了报复，除了让虚竹堕落，最重要的自然是让虚竹有搅动江湖的资格。
　　这些日子，在胁迫虚竹的时候，她也一直在教虚竹武功。
　　虚竹虽然得到无崖子的一身北冥内力，但本身没有修行逍遥派的武功，空有一身宝藏，不懂利用。李秋水曾经与无崖子交流过武学，无崖子的北冥神功她自然也会。
　　北冥神功修行困难，必须散尽功力重新再来，且非先天修行者，还要有特殊的天赋才行。
　　不过虚竹现在身具北冥内力，跳过几步，直接可以修行北冥神功。李秋水之后又传他小无相功，北冥神功虽强，但论适用之广，还属小无相功第一，再者她一身武功都基于小无相功，同样的根基，才能更好传授武学。
　　在对敌人手段上，自然选择凌波微步和天山折梅手，教学中，李秋水惊奇地发现，虚竹人看起来笨笨的，学起东西也比常人慢，但是却有一项堪称恐怖的天赋。
　　其他人，天赋再高者，学武时，就算能快速学会，也需要一遍遍复习，巩固，深研。
　　而虚竹一旦学会，就能完全掌握，表面上看起来比常人还慢一拍，实际上比她见过的最天才的人，还要快上许多。
　　李秋水恍然，能入无崖子眼的人，果然不是普通人。无崖子那醍醐灌顶之法，一般人都只能得到三四成的内力，这个小和尚却几乎得到七八成，学武又有如此恐怖的天赋，倒也确实有资格当逍遥派掌门。
　　发现虚竹的不凡，李秋水更加满意了，虚竹越强大，能给灵鹫宫那两位造成的麻烦越多，她就越开心，嗯，就是丑了一点。
　　李秋水满意的结果，就是更加丧心病狂地折磨虚竹。
　　没多久，破淫戒就被拉上行程，总得来说，李秋水对虚竹还是不错的，直接从宫女中挑出几个绝色，送到虚竹的房间中。从一开始，她就清楚虚竹对色.欲的抵抗力最低，最容易破。
　　结果却出乎意料，第二天，两个宫女完完整整的被送出来了！
　　那可是两个精通各种姿势技巧的宫女啊！得到她的命令，可是把全身的劲往虚竹身上使，虚竹竟然还能如老僧入定一般，不为所惑。
　　难道虚竹不喜欢这种妖媚的骚货？李秋水沉思着。
　　于是那天晚上，虚竹房间中多了个青春水灵的小姑娘，长得不是特漂亮，但是特纯洁，名字就叫李纯纯。然后李纯纯和虚竹就纯洁了一晚，第二天发现李纯纯还是处女的李秋水，知道事情可能有些难办了。
　　她不想用药物，她需要虚竹真心的喜欢上某人，这样才能控制住，若只是单纯的色.欲，难以短时间控制人心。
　　李秋水又好好观察了虚竹几天，稍微挑逗一下，便发现虚竹气血涌动，然后露出一点肉，再稍微用胸碰碰他，手在他胸口勾一下，明显可以看到虚竹下身鼓鼓的，眼睛也变得迷离。
　　奇怪，就这点定力，能抵抗地住那些骚货？李秋水直接去把青楼名妓都拉来，有清纯的，有妖艳的，有消瘦的，有丰满的，有清冷的，有热情的，有精通才艺的，有单纯呆傻的……
　　每天一个两个，连续半个月不停轰炸，每个晚上，每个女人都使劲全身本事取悦虚竹。
　　结果全部失败了，不管她们如何挑逗，虚竹就是紧闭着眼睛，不断念经，就算她们掰开虚竹的眼睛，在她面前脱衣服，发出各种淫荡的声音，贴着他的身体乱.摸，都无法让虚竹对她们出手。
　　有的人想到强推，结果就是被虚竹打晕，从虚竹房间中出来的每一个女人，都说虚竹是一位圣僧。
　　圣僧？李秋水讥笑，她才不信。想到虚竹对她发情的样子，李秋水心中一动，难道是这些人的身份太低微，虚竹看不上眼？想着，这一天李秋水直接抓一个公主过去，顺便自己也躲到房中看看是怎么回事。
　　结果真的看到了一个圣僧虚竹，丝毫都不为美色所动，李秋水一发狠，区区一个虚竹，她还不信了！
　　作者留言：
ps：段誉和虚竹都是主角模版，而且都是那种龙傲天模版，嗯，乔峰是虐文的主角模版，这些个模版在本书也是适用的， 毕竟，没有奇遇艳遇的段誉和虚竹，还是段誉和虚竹吗？


第三十四章 好男人就是我，我就是虚竹
　　坐在梳妆台前，李秋水慢慢揭开面纱，镜子中，是一张丑陋的脸。
　　再是美丽的脸蛋，上面多了四道众横交错的剑痕，也绝对漂亮不起来。李秋水摸了摸伤疤，女为悦己者容，虽然一直在意着，但是这些年某种程度上，她也习惯了，毕竟就算再漂亮，也只能自己欣赏。
　　从身上掏出一张面具，仔细地贴在脸上，与她的脸完美融合在一起，看着镜子中的妩媚美艳的自己，李秋风仿佛回到了年轻的时候。
　　“小和尚，看你还能不能挡得住。”她轻笑一声，挥袖离开。
　　当晚，李秋水直接进入虚竹的房间，虚竹闭着眼睛盘腿坐在床上，口中默念经文，对于进来的女子，他早有心里准备。虽然这些日子被挑逗的差点发疯，但心中的坚持，还是让他稳住了自己。
　　他不知道自己能坚持多久，又为什么坚持着，只知道，必须坚持着，心中隐隐带着某种，他自己也不明白的期盼。
　　一阵香风袭来，虚竹正要静心，却突然又停下，这味道……立即睁开眼睛，心魔姐姐！
　　这时候来……他立即明白，是什么事情降临在自己身上，在这一刻，他也知道了自己一直在坚持着的是什么。自从在树林中，第一次遇到心魔姐姐，他的心就已经被夺走，毕竟是心魔，没法反抗也是正常的。
　　现在他当然知道自己还在人间，而不是什么地狱，李秋水也不是什么心魔，然而早已经沉沦的心，却怎么也浮不起来了，他自己也没想要挣扎。
　　出乎意料的顺利，在那些女人面前如同圣僧的虚竹，在她眼前立即变为急色的小伙子。
　　李秋水有点得意，她都已经八十多岁，还能让二十多岁的小男人为她着迷，魅力完败那些妙龄少女。心情不错之下，也不介意虚竹长得丑，直接用媚术和技巧，让虚竹一晚上欲仙欲死。
　　虚竹虽然没什么技巧，但是胜在年轻，又身负几十年的功力，倒也勇猛非常，让几十年未碰男人的李秋水大为满足。
　　此事过后，虚竹就变得特别乖巧，不用她胁迫，只要是她的要求，就竭力满足。
　　李秋水突然生出一丝恻隐之心，也没再给虚竹安排什么没人性的任务，只是抽取人手，让虚竹在西夏重建逍遥派。她在西夏经营多年，倒也培养出一些高手，虚竹不通门派事物，她就给安排妥当，半个月时间，逍遥派的主要架子就搭建出来。
　　只是这些日子，虚竹每日与李秋水颠龙倒凤，好不快活，没什么心思在逍遥派上，就做了个名义上的掌门。
　　见他那样，李秋水心中一怒，她如此牺牲难道就是供他取乐不成！
　　于是她立即抽身而出，凉了虚竹几天，而后又安排几个美女给虚竹。她相信尝过肉味的虚竹，已经不是那个青涩的小伙子，那些女人如果努力一些，拿下他的心绝对不成问题。
　　却不想这样一来，虚竹立即恢复成那个圣僧虚竹，对那些女子都不假于色，对逍遥派的事物还是漠不关心。
　　李秋水冷笑几声，对虚竹的深情不为所动。
　　男人是什么样的东西，她再清楚不过，虚竹对她如此着迷，也不过是看上她的身体，还有这虚假的脸蛋。既然你的坚持是对我的情义，那么就让我亲自将这份虚假的感情轰碎！
　　只要没了这份坚持，区区虚竹，还不是任她拿捏。应该说，直接把他的这份希望击碎，让他永远沉沦地狱。
　　于是这一天，李秋水又找上虚竹。
　　“心魔姐姐，你终于肯来见我啦！”时隔多日再次见到李秋水，虚竹惊喜不已，马上扑过去抱住李秋水。正是热恋之时，完全是一日不见如隔三秋，这么多天他感觉自己都快疯了。
　　李秋水灵敏地一转身，从虚竹的扑抱脱离出来，笑着对虚竹道：“你喜欢我？”
　　虚竹摸摸头，羞涩地点点头，心中想着，他们都做过那种事情，早已是夫妻了，还问这个问题做甚么。
　　李秋水又问道：“那你喜欢我什么？”
　　“只要不逼我破戒……除了那个戒，其他的我都喜欢。”虚竹虽然学会了谎言，但是在他的心魔姐姐面前，他是绝对不会说谎的。
　　这个答案有些出乎李秋水的意料，没有想象中的油嘴滑舌，但是，哼，天真。李秋水直接上前，给了虚竹一个深吻，虚竹正气血方刚的年龄，几日不见早已心痒难耐，马上毛手毛脚起来。
　　李秋水又是一个躲避，想象着接下来虚竹定会为现在的接吻感到恶心，一阵快意的同时，心中又是一冷一痛。
　　她笑着，揭开面纱，露出那张绝美的脸蛋，虚竹顿时为之沉迷。李秋水道：“你知道吗？我的名字不叫什么心魔姐姐，我叫李秋水，是这西夏国国王的母亲，西夏太妃，今年八十有八。”
　　看到虚竹不可置信的目光，李秋水眼神冷漠，男人都是这样，肤浅，愚蠢，只在乎外表，什么喜欢，什么爱，都是随随便便说出口，随随便便收回的东西，虚假的一文不值。
　　接着，她当着虚竹的面，慢慢揭开面具：“而且，这才是我的真面目。”
　　面具和真脸，在轮廓上面没有变化，甚至五官仔细分辨，也是一般无二，但真脸上面多了四道极深的剑痕，纵横交错成井字形，让她的右眼突出，嘴的左角歪斜，丑陋至极。
　　她直直看着虚竹的眼睛，她认为虚竹应该会被吓着的，会露出嫌恶的眼神，会恶心到想吐。
　　毕竟任谁知道，这些日子与自己在床上翻滚，轻吻抚摸遍全身的女人，是一个八十八岁的老女人，一个丑陋到吓死人的老太婆，绝对都会感到恶心的吧，甚至会留下心理阴影。
　　她是这样认为的，结果，却没有在虚竹眼中看到丝毫的嫌恶，一点都没有，那眼中，竟然，竟然是怜惜还有爱意。
　　那样清澈纯粹的目光，让李秋水心中一抖，一种说不出的感觉，从心脏随着血液扩散到全身，整个人，每一寸肌肤，每一滴血液，都酥酥麻麻的。她感觉自己浑身失去了力气，感觉自己心脏在不断颤抖着，而且还越跳越块，说不出的难受。
　　虚竹的手，摸上她脸上的伤疤，似乎能感同身受，感受到她这些年的痛苦，不禁流下了泪水，嘴唇颤抖着，手也在颤抖着，声音同样在颤抖，不断道：“我都不知道，我都不知道……”
　　作者留言：
ps：第二更，第三更应该有，不过大概会在十二点之后，大家不用等了。


第三十五章 灵鹫宫前雪白头
　　睁开眼睛，天已经蒙蒙亮。
　　李秋水手撑着脸颊，看着呼呼大睡的虚竹，笑着轻声道：“真丑！”
　　浓眉大眼，上翻的鼻子，招风耳，厚嘴唇，这张丑到找不到老婆的脸，此刻在她眼中，却没有一点的难看。甚至于说，这张脸给她的感觉，比起无崖子那张英俊的脸，还要真实可靠许多。
　　动动身体，李秋水发现自己竟然有些腰酸背痛，叹道：“真不懂体谅老人家啊。”
　　昨天被这貌似老实的家伙骗的感动到要死，就又和他滚到床上，结果被从中午，一直折腾到半夜，这混蛋对她迷恋的太过份，几乎是头不会累的牛！就算她有几十年的功力支撑，也有些受不住。
　　李秋水心中突然有些沉甸甸的感觉，她老了，真的老了，已经八十有八。就算她武功盖世，内力浑厚，保养得当，肌肤不比任何少女差，身体还是那么的鲜活，但终究还是老了。
　　更何况……她摸摸自己脸上狰狞的伤疤，火热的心，渐渐冷却下来。
　　虚竹是这么的年轻，尽管丑了些，但是为人至情至性，又身负逍遥派绝学，和几十年的功力，前途不可限量。这样的男人，以后要什么样优秀的女人没有，她只是一个八十八岁的老女人丑八怪，有什么资格待在他身边？
　　以前的她是绝对不会起这个念头，可是现在，陷入黄昏之恋的她，不禁想了很多很多。
　　她是年长的一方，而且还是年长很多很多，虚竹可以凭借着感情做事，她却不可以。而且，就算虚竹对她的感情永远不变，她有岂能忍心，让对方一直对着她这样一张丑脸？
　　李秋水想了好久，最后发觉自己是个非常自私的女人，几十年才遇到一个真心对她的人，哪怕是老牛吃嫩草，哪怕会面对无数流言蜚语，哪怕虚竹以后会痛苦不堪，她也绝对不会放手！
　　但是，她也觉得这样又老又丑的自己，根本就配不上虚竹。
　　她是高傲的，哪怕虚竹表示不在意她的容貌，不在意她的年龄，她的自尊心也不允许这样的自己，待在虚竹身边。年龄上是无法改变了，但至少……她摸着自己脸上的伤疤，下定决心。
　　想要恢复容貌！想要让虚竹眼中的自己，是个漂漂亮亮的女人，而不是一个丑八怪老太婆。
　　这样的伤痕，脸上的许多细小经络都被剑气破坏，她这些年寻遍名医，也只能做些许处理，真正恢复却是怎么都做不到。
　　不过她知道，灵鹫宫传承了师父的绝世医术，那里绝对有恢复她容貌的手段，而现在师父也已经回来了……上次是怀着恶意，撞见师父，这才恐惧，因为她知道自己的恶念绝对逃不过师父的眼睛。
　　而现在，她看了眼虚竹，那些仇怨已经算不得什么，只要她诚心悔过――毕竟已经受到惩罚，以师姐那看起来凶恶实际天真的性格，原谅她并非不可能。
　　要让师姐愿意出手助她恢复容貌，她没有一丝把握。
　　但是师父回来，师姐肯定心情很好，师兄的事情说不定也就不在意，也许一个高兴就……如果师父愿意出手……
　　不怕丢脸，表现出诚意，总是有可能的。
　　她一辈子都在爱面子，到老，却要主动把自己的脸丢掉，李秋水轻道一声冤家，不惊动虚竹的情况下，小心起身，交代下去让人照顾好虚竹，留下一封信，便离开西夏，前往缥缈峰。
　　自灵鹫宫一役之后，七十二岛三十六洞对缥缈峰的攻击就停滞了下来。
　　那次不计代价的冲击，死伤实在太多，他们元气大伤，已经有些撑不住。更可怕的是，那一战中，不知道怎么的，他们中最强的几个洞主岛主，连带慕容复等人，全部消失！
　　一个个都在担惊受怕中，唯恐是天山童姥回来了，哪还有心思进攻。
　　他们安静下来，灵鹫宫上的仪琳也就悠闲下来，没有战争，九天九部的部首副部首们，也不再整日来宫里谈着臭臭的事情。她每天过着和灵儿玩闹一下，和王语嫣讨论下武道，思考内五行外五行，折腾下阴阳二气这样的生活。
　　倒是王语嫣忙了起来，她找到武道新道路的灵感，但是学习旧的知识，她可以凭借前人理论去理解推演，别人未走过的路，却不可能凭空弄出来，唯一的办法就是实践。
　　她开始习武，武学理论只比宗师差上一些的她，习武起来，自然是飞快，每日一新。当然，这其中少不了仪琳的洗髓伐脉，帮助王语嫣打下基础，拟补这个年龄才开始习武的不足之处。
　　武学需要积累，即使是王语嫣，在短时间内，也不可能真正得出什么头绪，一切都稳稳的来。
　　仪琳算算日子，来到灵鹫宫已经快两个月，再过些日子就要离开了，想着，便去找雪灵儿。雪灵儿这些天一直都粘着他，像个甩不掉的橡皮糖，今天却很奇怪的一大早就没人影。
　　仪琳在灵鹫宫中，到处找着，竟然没有发现雪灵儿，抓住竹剑一问，才知道雪灵儿就在外面。
　　这天气看起来又要下雪，小丫头跑出去做什么？
　　调皮鬼，仪琳笑骂一声，走出灵鹫宫，在大门外不远处，就看到那个小小的身影。正要打招呼，却意外地看到在雪灵儿面前，跪着一个人，一个女人，脸上有几道狰狞的伤疤破坏了面容，倒是难以看出具体年龄。
　　雪灵儿现在的修为已经恢复大半，耳朵十分灵敏，在仪琳出现的第一秒就已经发现，对李秋水冷冷一句：“不杀你已经是大恩，竟然还想让我出手医治？你当我是烂好人不成？要跪你就继续追着吧，跪死好了。”
　　说完，雪灵儿气呼呼地回去，路上直接拉走仪琳。
　　“好像是那天那个人，她来这里做什么？”回到灵鹫宫中，仪琳才问道。
　　雪灵儿道：“她是我的师妹，是个坏人。”
　　“哦。”仪琳点点头，师妹啊，应该是雪灵儿的家事，她觉得自己一个外人，还是不去打听的好。虽然如此，不过接下来的时间，仪琳还是注意到雪灵儿有些心不在焉，大雪开始下的时候，雪灵儿就时不时地往大门方向看去。
　　作者留言：
ps：第三更完毕，这是首定三千五的加更，呼，快要还完了。


第三十六章 我才不会原谅她
　　雪一直下，雪灵儿没精神地趴在仪琳大腿上，用手指在她腿上乱画着。
　　呃，痒痒的，仪琳轻轻拍了下雪灵儿的头道：“别在我腿上写字，话说，你写了些什么？”
　　“师父是我的，敢跟我抢师父的人，全部该死。”雪灵儿凶巴巴地回答着，仪琳石化……这是个师控啊！师控是种病！看雪灵儿这样子病得不轻！雪灵儿继续道：“师弟可以给你，但是师父绝对不给你！”
　　仪琳一把抓住雪灵儿的爪子，无语道：“你是要在我腿上做个记号是吧？找你真正的师父去。”
　　雪灵儿直接伸出另一只爪子打算继续，仪琳再次抓住，雪灵儿看了眼仪琳，亮出自己的小虎牙，对着仪琳的大腿，就是一口下去。
　　不过没咬着，仪琳一手抓着雪灵儿站起来，用另一只手狠狠欺负。
　　对仪琳仗着身高欺负人，雪灵儿表示很愤怒，蹬着小腿，却怎么也够不着地面。突然灵机一动，直接两腿一夹，夹住仪琳的腰，然后一用力，整张脸就埋入仪琳的胸，闷声道：“师父再不放手的话，我就咬下去了哦。”
　　“灵儿不乖了。”仪琳郁闷地叹口气，放开手。
　　雪灵儿把脸闷在仪琳的小包子中，好一会儿，才低落道：“师父，其实灵儿已经不是小时候那个灵儿，师父离开的这段时间，灵儿变了好多好多，已经是个坏人了。”
　　“嗯，我知道。”仪琳点点头，整天就想玩她的小包子，若是个男孩，长大后绝对是个色鬼，肯定不是好人。
　　“明明知道师父是有重要的事情，不得不离开灵鹫宫，可是灵儿在被师妹欺负的时候，还是怪罪师父。想着师父不离开灵鹫宫，一直留在这里陪灵儿，就不会发生那样的事情……都是师父的错，灵儿一直抱怨着。”雪灵儿身上不断散发着负面气息。
　　仪琳抱着雪灵儿，看看外面，明白雪灵儿今天会这样，全都是因为外面的那个人。只是她不是雪灵儿的师父，也不清楚她们的恩怨，实在不好说什么，只能轻轻抚摸着雪灵儿的背，给点温暖。
　　雪灵儿抬头，带着些许柔软道：“师父，灵儿变坏了，师父会不会讨厌灵儿？”
　　“当然不会。”仪琳摸摸她的头，虽然自己不是她师父，但是这时候也必须说点什么，于是在雪灵儿额头上轻轻一吻，道：“坏坏的灵儿我也很喜欢。”
　　雪灵儿的眼睛似乎都能挤出水来，定定地看着仪琳，而后噗哧一笑，郁郁之气一瞬间消失，道：“师父，我不想原谅她，灵儿是个小气鬼，还非常记仇，一辈子都不想原谅她。”
　　“不想原谅就不要原谅了，不必勉强自己，勉强而来的，也不是真正的看开原谅。”看到雪灵儿的笑容，仪琳心情也好起来。
　　这时候，王语嫣口中咬着一块饼，手上拿着一本书，摇摇晃晃地走过来，见到她们俩，一顿，问道：“两个坏人在说什么呢？哦，我听说外面来了个人，一直跪在门口，谁啊？”
　　自从与慕容复段誉他们分开，留在灵鹫宫的王语嫣完全没有了那种神仙姐姐的气质，甚至于某些方面还特不讲究。
　　这种感觉，就像前世那些在外面女神，气质飘飘，在家是个整天只穿着睡衣胡乱绑着头发戴着大号眼镜到处溜达，泡面垃圾快餐毫不拒绝，每天大部分时间都泡在网上，对着腐书嘿嘿笑的宅女。
　　当然，王语嫣还是有点气质的，毕竟是在研究武学，可以说不讲究的研究人员，或者技术宅。
　　“一个欺负灵儿的坏女人。”仪琳回答道。
　　“谁敢欺负灵儿？扁她！”王语嫣对此表示愤慨，并保证雪灵儿愿意陪她睡几天，她就帮忙教训那人。雪灵儿撇撇嘴，你去揍你外祖母啊，告诉你，连你那可怕的老妈在你外祖母面前都得战战兢兢的！
　　天色渐渐昏暗，雪还没停下，灵鹫宫中已经亮起盏盏灯，饭菜的香味在空气中飘荡着。
　　几人在吃着热腾腾的饭，不老实的王语嫣特爱在仪琳碗中抢食，仪琳不想理她，并在她碗中丢了一堆她不喜欢吃的菜。平常的时候，雪灵儿都会气呼呼地看着王语嫣，然后给仪琳夹菜，今天却安静许多。
　　雪灵儿咬着筷子，半响只吃了几口饭，纠结好久，才对梅剑道：“你出去看看，那坏人走了没。”
　　梅剑很快就回来，说明情况，雪灵儿冷笑道：“哼，以她的武功，在雪地中待上一个月都死不了，那样子不过是装可怜罢了，笑话，以为装装样子我就会原谅她？当我傻不成。”
　　“那个，她似乎没有运功御寒，整个人都被雪埋住了。”梅剑小声说道。
　　雪灵儿一噎，瞪梅剑一眼，道：“无知，就算这样……就算这样她也死不了！人哪是那么容易死的，只要不是功力散尽，就算不运功御寒，几天之内也死不了……肯定死不了！”
　　晚饭时间就这样过去，雪灵儿的胃口似乎不怎么好，只吃半碗不到的米饭，就回房间趴着。
　　第二天，雪停了，不过太阳还是没出来，天一直阴着，直刮冷风。
　　仪琳出去瞧瞧，发现那人还跪着，昨天的雪很大，那人跪了一天，整个人盖上厚厚的白色雪花，甚至下半身都完全淹没在积雪之中，已经变成个雪人，一点声息都没有。
　　担心出什么事，仪琳连忙弄掉她脸上的积雪，看见她脸色白得也和雪差不多，嘴唇发黑，眼睛紧闭着，幸而呼吸还算均匀。
　　仪琳回头，发现雪灵儿也在看着，那人渐渐睁开眼睛，雪灵儿冷哼一声，又回到屋子里。
　　知道那人的修为不弱，只是故意不运功，是来请罪的，仪琳也就没做多余的事情。这种事情，是雪灵儿和那人私人的事情，她随便参与进去，利用雪灵儿对她的依赖，扭曲雪灵儿的意愿，就太卑鄙了，也就不管。
　　第二天傍晚，雪又开始下，而且越下越大，本来积雪就没融化，又增加，一些树终于不堪其负，咯吱咯吱声中枝条被压断。
　　这一晚，雪灵儿在仪琳怀中翻来覆去，怎么都睡不着。
　　作者留言：
ps：第一更。


第三十七章 今晚不要睡
　　“师父。”
　　“嗯。”
　　“她是个坏人，我绝对不会原谅她的！”
　　“嗯，不原谅，不原谅。”
　　“师父。”
　　“嗯。”
　　“她还想用苦肉计骗我，当我是傻瓜啊，做出那么过分的事情，我也对她做了很过分的事情，我们早已经是不死不休了！”
　　“嗯，不死不休，不死不休。”
　　“师父。”
　　“嗯。”
　　“坏女人肯定有阴谋，肯定是想和我抢师父！”
　　“嗯，抢师父，抢师父。”
　　“师父。”
　　“……”
　　“师父。”
　　“……”
　　睡着了？雪灵儿从仪琳怀中出来，看看瞧瞧，似乎真的睡着了，不过有可能是装睡！雪灵儿感觉自己精神奕奕，一点睡意都没有，于是用手指在仪琳的小包子上一戳，没动静？再戳？还是没动静，我戳戳戳……
　　难道真的睡着了？雪灵儿脸上露出一丝笑容，手滑进仪琳的衣服中，抓住两个小包子，揉揉。
　　玩弄几下，发现直接摸的手感比隔着衣服好一百倍，仪琳的肌肤比丝绸还嫩滑！忍不住又多玩一会儿。然后她就感觉有些没趣，虽然手感好，但仪琳即没发怒，也没有羞涩，一点反应都没有，不好玩。
　　看样子是真的睡着了，雪灵儿又钻到仪琳的怀中，闭上眼睛。
　　少顷，雪灵儿睁开眼睛，睡不着！爬到床头，看着仪琳的睡颜，摸摸她的嘴巴，摸摸鼻子，摸摸眼睛，摸摸脸蛋，摸摸耳朵，然后额头对着额头碰了一下，亲一下，呼，身心舒爽，早就想这么做了。
　　不过好像更加精神了！雪灵儿待一会儿，决定起来，伸手在仪琳的小包子上再过一把瘾，穿着睡衣就跑出去。
　　梦中，仪琳喃喃道：“不要，不要揉了，会变大的，会变成西瓜的……”然后眉头皱起，似乎是梦到什么可怕的画面，身体慢慢弓起，整个人缩成一团，双手紧紧护着自己的胸。
　　罪魁祸首早已跑出去，在外面转转，发现王语嫣的房间还亮着，探头一看，门没关，直接溜进去。
　　王语嫣穿着一件白色的睡衣，坐在一张大椅子上，双脚也放到椅子上，左手搂着膝盖，下巴顶在左手上，右手拿着一把笔，桌上放着一叠白纸，她面前铺着一大张白纸，上面已经写上部分的文字。
　　她思索半天，咬咬笔头，又在白纸上添几个字，然后把笔搁在墨砚上，两只手都抱着膝盖，看着上面的字发呆。
　　写什么呢，这么认真，雪灵儿有些好奇，只是她太矮，看不到字。
　　跳了两下，发现字还挺多的，于是麻利地爬上桌子，仔细看上面的字，很快便惊讶道：“这是……你打算为自己量身打造出一门内功啊，好志气，而且还挺像一回事的。”
　　“你看得懂？”王语嫣扭头，好奇地看着雪灵儿。
　　雪灵儿嘴角一勾，就蹲在桌上，抓起毛笔，沾沾墨水，撸起袖子道：“姥姥我今晚睡不着，无聊，正打算做些事，算你运气好，我就指点指点你。创造内功可不是这么简单的，理论归理论，有些东西却不是……”
　　正准备写字的雪灵儿，突然身体一轻，整个人被王语嫣抱起来，毛笔啪的一下掉落，在纸上弄出一块大大的墨渍。
　　王语嫣抱着雪灵儿，回到座位上，脸放在雪灵儿头上，一脸陶醉：“灵儿不想睡觉的话，就来这里陪我吧，天气这么冷，还是待在姐姐的怀里比较好，姐姐暖和，灵儿也暖和。”
　　“快给我住手，你知不知道你错过什机缘！你……快放开我，快放开！”雪灵儿懵逼了一会儿，大怒起来。
　　“不放。”王语嫣紧紧抱着雪灵儿，直摇头。然而雪灵儿在她怀中不断挣扎，用力太小会被挣脱，太用力又怕伤着她，王语嫣脸上露出为难的表情，看着雪灵儿道：“你怎么样才肯安静地待在我的怀中？”
　　雪灵儿停下挣扎，不屑道：“哼，这个世界上只是师父的怀抱才是香香的暖和的，其他人的怀抱都是臭的，我才不要！”
　　“咦，我臭吗？”王语嫣说着，把脸往雪灵儿脸上凑：“那让灵儿和我一样臭好了。”
　　雪灵儿一脸嫌弃，努力用爪子抵住王语嫣的脸，两人打闹一会儿，雪灵儿突然转身，正对着王语嫣道：“我很讨厌你这张脸，一直都很讨厌，所以我很讨厌你。”
　　“没关系，我喜欢你就可以。”王语嫣一顿，然后伪装出若无其事的表情。
　　雪灵儿冷笑一声，看着王语嫣，仿佛看到年轻时候的李秋水，不禁刻薄道：“哼，长着这张脸的女人，都是一样的自私自利，从来不把别人的想法放在心上，也不在乎别人如何……”
　　声音戛然而止，整个房间安静下来，雪灵儿沉默，王语嫣咬嘴唇，也不言不语。
　　好一会儿，王语嫣才捂着心口幽幽道：“怎么可能不在乎你的想法，被自己喜欢的人这样说，怎么可能不伤心，不心痛。好痛的，刚才那一下，真的好痛，我一直以为灵儿是喜欢我的，没想到灵儿一直那么讨厌我……心里好难受。”
　　雪灵儿自然看出，王语嫣的受伤是真的，知道自己是这两天一直想着李秋水的事情，看着王语嫣那与年轻时候的李秋水，几乎一模一样的脸蛋，情绪有些失控。
　　只是，让她向一个晚辈道歉，她又不可能做到。
　　“我只是随便说说，不是认真的。”雪灵儿扭过头，不看王语嫣的脸。
　　王语嫣闻言，转悲为喜，抱着雪灵儿，在她脸上就是一亲。雪灵儿继续嫌弃，使劲用袖子擦着脸，并表示刚才是认真的，真的很讨厌她，讨厌死了！王语嫣一点都不在意，继续亲热。
　　半个时辰后，王语嫣睡意上头，雪灵儿离开她的房间。
　　回到仪琳那里披了件衣服，雪灵儿走到大门前，低语道：“只是看在语嫣的面子上，不能让你随随便便就死了，所以才去看看的……看看你的心，到底是不是肉长的。”说着，推开大门，外面风雪依旧。
　　作者留言：
ps：第二更，似乎赶上了……今天不知道怎么的，好困，没状态。


第三十八章 仪琳的礼物
　　仪琳醒了，是被吓醒的，醒来后摸摸，发现小包子没变成大西瓜，才松一口气。
　　她低头，拉起衣服瞧了瞧，似乎有爪痕……难怪会做噩梦！这缺母爱的臭丫头！发现房中的灯已经亮起，她转头一看，雪灵儿就在不远处，抱着胸跺着脚，而在她面前，是那女人。
　　过去一瞧，仪琳发现那女人几乎被冻成冰棍，整个人散发着惊人的寒气，不会死了吧？连忙去检查。
　　检查后，仪琳惊讶道：“好狠的人！竟然封闭自己的意识，如果不是内力自动护住心脉，恐怕已经被冻死。”自我封闭意识，如果不是有强者强行唤醒，就几乎是一个植物人。
　　她是在赌命啊，如果雪灵儿没有理她，再过两天，这女人绝对会没命！
　　“苦肉计！一切都是苦肉计！”雪灵儿说道。
　　仪琳一看雪灵儿的表情，就知道她动摇的厉害，毕竟就算是苦肉计，也是真正拿命拼，将自己完全交到雪灵儿手中，生死寄予她一念之间。不管如何猜测，事实就是如此，无法否认。
　　雪灵儿求助似地看向仪琳：“师父，我恨她！永远都不会原谅她！她是个坏人！”
　　“嗯嗯嗯，你慢慢想清楚，我去睡了。”仪琳随口敷衍几句，打个哈欠，晃晃悠悠地回到床上，扑通一声趴下。
　　不懂的恩怨不介入，仪琳保住了自己的原则，仪琳睡着了。
　　等仪琳醒来的时候，天已经大亮，雪停，太阳羞答答地跑出来，仪琳伸个懒腰，直接对上雪灵儿那张幽怨至极的脸。好可怜，看起来似乎一夜没睡的样子，仪琳抱住雪灵儿，又躺下，她还能再睡五百年！
　　“师父，我讨厌你！”雪灵儿呜呜道。
　　仪琳使出装睡技能，仪琳的小包子受到袭击，为避免小包子长成西瓜，仪琳醒了过来。
　　摸头，亲亲……这两样神技竟然都没用，仪琳知道雪灵儿是真的很伤心，可惜她真的不是她师父，也不知道她们的恩怨啊，仪琳好无辜，只好问道：“你师妹……那个坏女人呢？”
　　“被我杀了，剁成肉酱，做成肉包子，给大家当早饭。”雪灵儿恶狠狠道。
　　“……”仪琳：“说实话。”
　　雪灵儿哼了一声，闭嘴，然后被仪琳狠狠揉脑袋，不得不回答：“她已经没救了，所以被我扔下悬崖，大概已经碎成一百八十块。”
　　“看来是真的死了，灵儿果然是个坏人。”仪琳点点头。
　　给那个坏女人算计的死死的，想要在师父这里得到些安慰，听到些例如‘我的灵儿才不会杀人’‘肯定是救了她吧，灵儿最善良了’之类的话，没想到竟然这么干脆就相信她的谎言，好冤，雪灵儿不开心。
　　被师父冤枉的人生还有什么意思，一头撞死得了，雪灵儿对着仪琳的小包子，一脑袋撞上去。
　　仪琳差点被撞得吐血，看到雪灵儿还想来第二下，急忙用手顶住她的脑袋，道：“我知道灵儿没杀人，一定是让人去救了，对吧，我相信灵儿是个善良的孩子……”
　　在雪灵儿的折腾中，胸残的早上过去，仪琳稍微打听下李秋水的下落，得知被带下山医治，明白她们师姐妹的恩怨算是解开。
　　仪琳对雪灵儿的师父产生了一丝好奇。
　　昨天探查的时候，因为事关生死，她有些冒犯的进行了较为深入的检查，发觉李秋水的功力深厚的有些骇人。雪灵儿是李秋水的师姐，说明李秋水应该是近年拜师，带艺拜师，那么雪灵儿的师父武功应该远远高于李秋水。
　　仪琳觉得雪灵儿的师父，很有可能就是天山童姥！那么雪灵儿就是诗燕姐的师妹，她长得和天山童姥很像？不对，若是如此的话，诗燕姐绝对会说些什么……好麻烦，不想了。
　　接下来，灵鹫宫又进入平和的日常。
　　后面的日子，仪琳每天给王语嫣提些建议，修正一些错误，那门内功的框架渐渐成形，总体上能自洽，细节方面王语嫣应该有能力慢慢完善，仪琳就不再出言，毕竟创造内功，对王语嫣也是个实践和锻炼。
　　时间如流水，哗啦啦就跑掉，距离雪灵儿的三个月期限，也越来越近。
　　仪琳感觉雪灵儿有些暴躁起来，知道是因为她将要离开的事情，却不能做什么，只能每天多陪陪……其实本来就几乎一天二十四小时在一起，雪灵儿一直很珍惜两人在一起的时间。
　　也许，应该留下些什么做个纪念？一想到纪念，那幅画便出现在脑海。
　　不过这雪山之上，去哪儿找画师，而且……她想留下些自己亲手做的东西。想着，一个主意浮现心头，仪琳去让菊剑找来几块适合雕刻的木头，还有一把小刀，开始雕刻起来。
　　仪琳没学过雕刻，但她对力道的把握，和下刀的精确度，都达到极为惊人的程度。
　　报废几十块木头之后，仪琳就慢慢掌握了雕刻这门技艺。当然她现在只能参照着灵鹫宫中的一些小雕像，进行雕刻，要她凭空想象，还是不可能的，雕刻大师需要的是灵气，她作品有的只是匠气。
　　就算如此，仪琳也已经很满意了，努力雕琢着雪灵儿的雕像，花三天时间，一个手掌大小的雕像成型。
　　接着她便为自己雕刻，对着镜子什么的，自然行不通。不过仪琳和别人不同，是先天，精神经过质变，对内力的掌控又达到以元气为单位，基本可以渗透全身，在脑海构建出自身的轮廓。
　　由于最详细的掌控，仪琳看着最终在自己手上成型的，仿佛真人一般的雕像……也许所谓的雕刻大师，还是技巧的产物。
　　唯一有点不好的是，她雕刻出来的是裸的……毕竟衣服什么的，她没法感知啊！
　　于是仪琳问了下，得知兰剑擅长针线，就让她帮忙做几套小人衣服，忽略兰剑看到雕像的古怪眼神，一切还是很顺利的。古代版芭比娃娃就此出世，还是以自己为原型，同时，三个月期限至最后一天。
　　作者留言：
ps：第一更，求推荐……


第三十九章 八荒六合唯我独尊（上）
　　见到雪灵儿收功，仪琳把手伸到怀中，正想把自己的雕像拿出来的时候，雪灵儿突然睁开眼道：“师父，我的功法已经圆满，不过出现了些许变化，需要闭关几天。”
　　“有危险吗？”仪琳紧张道。
　　雪灵儿摇摇头：“没危险，应该说，是意想不到的惊喜。”
　　“惊喜？”仪琳手的动作停下，有些不放心，想想还是决定等雪灵儿出关后再走，于是道：“你去闭关吧，我等你。”
　　雪灵儿沉默地点点头，走到仪琳身后，抱了她一下，然后开始闭关。
　　静室中，雪灵儿双目复杂，低语道：“八荒六合唯我独尊功第三次返老还童，竟然还有如此变化，师父，这就是你送给灵儿最后的礼物吗？师父啊，你说灵儿该怎么做？”
　　八荒六合唯我独尊功，逆推自至尊纯阳功，却不是单纯的逆推。
　　在最开始的时候，是以至尊纯阳功为基础，但是逍遥子何等人也，想要为雪灵儿创造出天下第一的武功，又岂会止步于此。之后的十几年，逍遥子不断推演，修改，补全八荒六合唯我独尊功。
　　逍遥子离开之前，则给雪灵儿留下八荒六合唯我独尊功的最后一篇，也就是第三次返老还童的最终篇章。
　　雪灵儿一直以为返老还童是八荒六合唯我独尊功的缺陷，让她每三十年，就出现功力全失一次。前两次的返老还童也证其所想，三个月时间，只是恢复功力，没有任何变化。
　　但是逍遥子给她创造的八荒六合唯我独尊功真的有如此缺陷？
　　现在她知道了，不是，前两次返老还童，其实都在为第三次打基础。其中的秘密，在她八荒六合唯我独尊功三次返老还童，达到大圆满境界之后，就自然而然明白。
　　从古至今，武道所达到的极限，不，应该说就她所知，只有师父探究到的境界，武道第三境。
　　“炼神返虚……师父啊。”雪灵儿却意外的，带着些许犹豫。
　　不过，她最后还是下定决心，完成最后的修行。毕竟这是师父留下的最重要的宝藏，而且师父把这最重要的东西，隐藏在为她创造的功法中，可谓用心良苦，她又岂能辜负。
　　雪灵儿闭上眼睛，静室中，天地灵气自行划分阴阳，以雪灵儿为中心，一个阴阳球成型，不断旋转着。
　　在阴阳球中心，也就是雪灵儿的天灵盖上，阴阳二气碰撞，化为最纯粹的巨量元气，不断灌入，雪灵儿身体仿佛一个无底洞，以惊人的速度，不断吞噬着元气，整个人显出淡淡的玉质光辉。
　　三天时间，雪灵儿还没出关，仪琳抓住送餐的梅剑，问道：“灵儿没事吧？”
　　“没事，灵儿很好，可能还是从所未有的好……”梅剑表情十分古怪，不过却没有丝毫担忧，仪琳知道她最关心灵儿，看来灵儿真的没危险，只是小孩子家家，闭关三天着实有点久。
　　仪琳哦了一声，然后继续雕刻，既然有时间，就多给灵儿留下点东西。
　　当然，雕刻的都是她自己，只是不同的表情，不同的姿势，由于有上一个的经验，这次快速不少，两天时间就已经完成一个，现在正在雕刻第三个，大概轮廓已经出来，正在磨细节。
　　王语嫣打着哈欠从房间中走出，脸上那淡淡的黑眼圈是她这些天不断熬夜留下的痕迹。
　　仪琳一瞧，立即把木雕收起来，木雕可是裸着的她，当然不可以让别人随便看。王语嫣精神不佳，倒是没有注意，走到仪琳面前，啪的就是一坐，端起茶杯也不管仪琳有没有喝过，直接往口中灌。
　　“这些天好安静，灵儿呢？”王语嫣放下茶杯，恢复点精神，左右看看，惊奇地发现一直黏在仪琳身边的雪灵儿竟然不在。
　　“和你一样，闭关，不过比你更加彻底。”仪琳看了眼茶杯，没沾上口红，语嫣好像不用口红来着。王语嫣点点头，仪琳又道：“语嫣，我就要离开了，大概是在灵儿出关的时候离开。”
　　王语嫣被这突然的消息弄得一愣，沉默一会儿，道：“有什么重要的事情吗？”
　　“就和你想要走出新道路一样，我也要寻找自己的宗师之道，我打算走遍天下……在灵鹫宫停留这么久是意外，现在山下的那些人已经不足为患，我也没必要待着。”仪琳解释道。
　　这个理由，王语嫣接受，她自然懂得宗师之道的意义，她想了想，道：“那么，在离开之前，我们成亲吧。”
　　“哈？哈！”仪琳眨眨眼：“什么意思？难道我理解错了？成亲？”
　　“我想体会一下有夫之妇的感觉，快十九岁了都没成亲好没劲的，都成没人要的老女人了。”王语嫣百般无聊的样子，说着，就直接趴在桌面上，两只黑亮亮的眼睛看着仪琳。
　　仪琳给她个白眼：“很遗憾，我也是女人，没法让你变成有夫之妇。”
　　“也是噢。”王语嫣继续趴下。
　　“你可以去找段誉啊，那家伙身份不错，武功还行，长得够小白脸，对你一片痴心，还是个男人，很符合你的要求。”仪琳建议道。
　　王语嫣不回答，王语嫣抬起头，那脸上，写满‘嫌弃’两个字。
　　仪琳明白了，这样发神经，肯定是太无聊，问了一句，王语嫣趴着回答：“我发现想要研究新道路的话，必须要有足够深厚的修为基础，再快也必须花十年以上的时间，才能够开始验证新的道路……十年啊，好久。”
　　“我以后会回来看你的啦，而且有灵儿在……其实以你对武学的热情，十年时间只会不知不觉过去，不会太无聊的。”仪琳安慰道。
　　王语嫣也只是在仪琳面前发发牢骚，她当然不可能去放弃，武学新道路对她来说，可是值得投入一生的事业。继续和仪琳扯几句，然后看向厨房的方向以后道：“这个时间怎么还一直在做菜，我已经闻到好几种香味。”
　　“不知道哦，这几天，厨房每天几乎都在不停地做菜，就算在晚上，厨房也一直没熄火……也许山下的那些人都被俘虏了，要为那么多人提供饭菜？”说着，仪琳摇摇头，她也觉得这个猜测不靠谱。
　　毕竟这样的香味，肯定都是好饭好菜，不可能是给一群囚犯吃。再者，这里只是灵鹫宫的一座别院，有很多囚犯的话，直接押解到山脚灵鹫宫真正的地址去关押就好，没必要堆在这。
　　作者留言：
ps：第二更搞定，今天早睡，也许明天就可以开始跑步了。


第四十章 八荒六合唯我独尊（中）
　　“没有灵儿抱的我快要死了。”王语嫣一手支着下巴，看着仪琳。
　　看她那疲懒的样子，仪琳嘴角一抽道：“别这样，很破坏形象的，段誉如果看到他的神仙姐姐是这么模样，绝对会崩溃的！”
　　“别老说段誉好不好，我喜欢的是雪大哥，又不是段誉……雪大哥死得好惨，我会为他终生守节的。”王语嫣手一弯，啪的一下，整个人就趴在桌面上，用脸蛋感受石桌的冰凉。
　　“……”仪琳不想和她说话，仪琳只想丢十个段誉过去。
　　今天还是没等到雪灵儿，王语嫣又回去继续完善功法的细节，仪琳抓住梅剑继续问，得到的还是同样的答案，灵儿很好。
　　以灵儿那么活泼的性格，闭关六天……会不会闷出病来啊，心里疾病表面上又看不出来，仪琳好担心。一问，得到的只有灵儿很好，灵儿很开心，前所未有的开心这样的答案。
　　仪琳没放弃，而是提出亲自去看看的要求，结果被拒绝，说灵儿交代绝对不能放她进去。
　　绝对有问题！聪明的仪琳，已经发觉其中的猫腻。
　　可是她用微表情读取，却发现梅剑没说谎，灵儿确实没出问题……这不合理，灵儿绝对不可能闭关六天，仪琳这样想着，然而在第八天的时候，灵儿同样还是在闭关。
　　仪琳知道不能这样下去了，必须主动寻求答案。
　　疑点其实很明显，就是这八天，自从灵儿闭关开始，就不断工作的厨房！
　　仪琳通过观察，发现厨房每天都要做七次饭，这次，她直接偷偷进入厨房，结果真的发现重要线索，这些全部都是灵儿爱吃的菜！
　　“小梅剑啊，你跟我说实话，灵儿最近每天吃几顿饭？”仪琳再次抓住梅剑。
　　梅剑老实道：“有时候吃六顿，有时候吃七顿。”
　　……难道灵儿闭关就是为了增肥？想象着出关之后，粉可爱的灵儿变成一个大胖子……无法想象，好可怕！灵儿，你为什么要想不开啊！仪琳抱怨几句，就要去劝解，却被梅剑拦住。
　　“小梅剑啊，你真的想让灵儿变成胖子？”仪琳问道。
　　梅剑摇头，只是有些事情很难说，说了也很难让人相信，只能道：“不是的，吃这么多是因为尊……灵儿修行的功法的原因，灵儿并没有变成胖子，而且身体也很好，尊上只要等着就可以。”
　　功法，什么功法这么霸道啊，仪琳正想反问，却突然停下。
　　雪灵儿修行的功法，这三个月的时间，若不是有她每天帮忙平息沸腾的内力，说不定雪灵儿就直接练死了。而且她虽然没有真正深入探究雪灵儿的功法，也能隐隐感觉到，雪灵儿的内力进展十分不寻常。
　　当然，此刻她也想到，就算她不帮忙，雪灵儿应该还有别的办法，利用药物之类的。
　　不过从这两点也可以看出，雪灵儿修行的功法确实霸道，有些奇异的地方，似乎也说得过去。
　　仪琳又耐心等几天，雕刻的速度越来越快，各种姿势，都成一套了，结果雪灵儿还没出关。太久了！半个月时间，她不相信雪灵儿那丫头，能闷在静室中半个月，就算是练功，精神也会出问题的。
　　再说灵儿那个粘乎乎的家伙，怎么可能半个月都不来见她……咦，难道早就出关，因为不想让她离开，所以假装还在闭关，
　　感觉可能性不小，于是仪琳选择偷偷溜进去，到雪灵儿闭关的静室外头。
　　正要偷窥的时候，却听到里面传出雪灵儿的声音：“师父，你来看灵儿，灵儿是很开心啦，但是，偷窥什么的，一点都不适合师父……”
　　“我只是路过。”仪琳灰溜溜跑开，心里奇怪，灵儿什么时候这么厉害了，如此小心还被发现。不过，看来灵儿确实是在闭关，而且情绪挺稳定的，没出什么问题，小小的年纪，能闭关这么久，没想到灵儿还是个修道种子。
　　仪琳安下心，然后，又开始雕刻自己的木雕。
　　作为礼物的话，这么多早就够了。仪琳想着，灵机一动，将自己那不讲理的拳头雕刻上去，招式简单，用劲手法太细致，只能弄个表象，不过内力技巧，却可以标注。
　　仪琳小心地在木雕上面，标出内力叠加手法，所行走的穴道和经脉路线，一个个标注出来。
　　内力叠加，叠加不同层次，难度和经脉行走路线，自然是不一样。
　　后面的时间，仪琳一共雕刻出十二个木雕，内力叠加水平，从一层到十二层。当然，这不是仪琳的极限，只是内力操控达到一丝的程度，极限就是九层，后面的一般人是不可能学会，十二层，怎么样都够了。
　　而这，也就是仪琳教于林平之的技巧，林平之的修行走的是捷径，内力操纵水平不高，内力叠加层次上不去，不过辅助些肌肉技巧，威力倒也可观。真正继承她这武功的，也就只有风小小。
　　作为礼物，应该足够珍贵了，毕竟现在江湖上流传的叠加技巧，一般都是不传之秘，而且普遍在三四层，六七层就称得上最顶尖的武功。
　　看看自己的作品，仪琳满意地点点头……咦，画出经脉和穴道的话，岂不是不能穿衣服！
　　裸……裸……裸……体！仪琳脸一红，把自己的裸……体送给别人做礼物……实在太害羞啦！不过，灵儿的话，应该没问题吧，以她的风格，肯定会好好收藏，绝对不会给别人看的。
　　想到灵儿一直以来对她的维护，仪琳稍微放下心来，然后让兰剑寻来一个盒子，把所有的木雕都放进去。
　　思考了一会儿，仪琳又把雪灵儿的木雕拿出来。
　　自己的雕刻的那么传神，雪灵儿的却充满匠气，放在一起送出去有些不好，还是自己收着吧。做完这一切，已经是一个月时间过去。这一天，雪灵儿功法真正大成，看到眼中与原来完全不同的景色，复杂道：“师父，这就是你眼中的世界吗？”
　　感慨一会儿，雪灵儿便离开静室，梳洗之后，带着忐忑的心情，到至尊殿中，看到了在那儿等待的仪琳，她定定地看着仪琳，慢慢的，泪眼朦胧，心中绞痛。
　　作者留言：
ps：第一更……其实很明显了，应该可以看得出吧。


第四十一章 八荒六合唯我独尊（下）
　　仙女！这是仪琳对她的第一印象。
　　肌肤比温玉，黛眉画嫣然，白衣无风自动，青丝挥洒柔顺。她身上没有任何首饰，素简至极，也美丽至极。最令人心动的，是那种遗世独立的出尘气质，仿佛是从那水墨画中走的，来自天上的谪仙，与这红尘无关。
　　王语嫣那神仙姐姐的气质，在这真仙子面前，却也是凡俗味太重，只是一介凡人。
　　再一看，这仙子大概二十出头，看起来与诗燕姐一般。
　　奇怪的是，她明明没见过这人，却有种很熟悉的感觉。不过这样的感觉没多久，就被一种惊悚所取代，仙女的目光，似乎能够看透一切，仪琳在她面前，感觉自己全身上下没有丝毫秘密，甚至连灵魂都被看透。
　　好可怕的修为！这人……咦，怎么……仪琳奇怪的发现，仙女看了她一会儿，似乎受到重击，整个人摇摇欲坠。
　　奇怪，仪琳摸摸下巴，难道她的精神力已经强大到能自行反击，仙女对进行她精神侵犯，然后被她强大的精神力量击伤……她真的不是故意的，她也不知道自己这么利害啊。
　　不管怎么样，应该是她的锅，仪琳上前扶了下。
　　然后仙女就那样红着眼看她，一直看着她，慢慢的眼泪落下来，一副伤心欲绝的样子。
　　喂喂！我到底做过什么我自己都不知道的事情啊，为什么一副被我辜负了的样子，我们都是女人吧，我们是第一次见面吧！虽然我女扮男装很帅，但真的没泡过你啊！仪琳被看得各种凌乱。
　　“你走开！”仙女挣扎着，推开仪琳，喃喃道：“你不是他，我不要你，不要你……”
　　呵，认错人了，呼，仪琳松口气。等等，似乎雪灵儿也认错人来着，难道，这仙女是雪灵儿的师父的……雪灵儿的师父辜负了仙女，所以仙女才这样……究竟是什么样的男人，竟然忍心辜负这样的女人！
　　仪琳放手，问道：“你是谁？”
　　这一问，仙女的泪水又飙出来，看着她，仿佛在质问‘你这个负心妇，玩弄了我的心，竟然连我的名字都没记住’这样的。
　　受到情伤的女人没法讲道理，仪琳深吸口气，继续问道：“你是谁？”
　　“天山童姥。”仙女眼神慢慢变冷，看着她，过了好一会儿才吐出四个字。
　　晴天霹雳！仪琳完全是措不及防，目瞪口呆,天山童姥，诗燕姐的师父！天山童姥竟然长这样，和名字一点都不符啊！你长得这么仙，比神仙姐姐还仙，为什么不叫天山仙女啊！
　　不过，仔细想想，这个世界上能给她这样压力的，至少也是宗师，甚至她感觉自己面对武道宗师也不会如此。
　　所以仙女是天山童姥，又是理所当然的事情。
　　“我，我叫仪琳，是恒山派弟子，那个，替诗燕姐来看看您老人家，还有，还有这个，诗燕姐交给您的信。”诗燕姐的师父，长辈啊，仪琳瞬间紧张起来，连忙从怀中掏出信。
　　同时在心中狂骂雪灵儿的师父，干嘛长得和她那么像啊，现在给天山童姥留下糟糕的印象，以后……诗燕姐……
　　诗燕姐似乎说过不回来，这样的话似乎也没问题来着……不对，她以后可是要回来看王语嫣和雪灵儿的，和灵鹫宫的主人没打好关系，肯定会有些不方便，好烦恼。
　　仙女一点都不温柔地接过信，看也不看，直接道：“你走吧。”
　　似乎真的留下超级糟糕的印象！仪琳眨眨眼，用水汪汪的眼睛看着仙女，希望仙女改变主意，然而，一切都是无用。无妄之灾啊，无妄之灾，仪琳叹着气，道：“那我和灵儿告个别，可以吧？”
　　“你走，你走，你走！”仙女转过身子，声音中带着些许的颤抖。
　　唉，仪琳无可奈何，只好拿出那个箱子，放在地面上，道：“那您帮我把这转交给灵儿，是我给她的送别礼。”
　　说着，仪琳带着自己那小包裹，离开至尊殿。
　　仪琳的脚步声完全消失，雪灵儿才转过身，脸上泪水不断，她后退几步，摔在宝座上，整个人瘫软在上面，好久好久都没有动弹，直到一个脚步声出现。
　　李秋水脸上包裹着白布，只露出嘴巴鼻子还有半个眼睛，慢慢地走到她身旁，轻声道：“不去追的话，可来不及了。”
　　“她不是师父。她是仪琳，恒山派仪琳，是诗燕丫头的妹妹。”雪灵儿无力道。
　　李秋水摇头：“那又如何？这不是早就知道的事情？开始第一眼是认错，后来连我都发现她不是师父，与师父最熟悉的你，怎么可能认错，又何必自欺欺人。”
　　沉默，雪灵儿没有回答，李秋水也不言语。
　　慢慢的，雪灵儿站起，过去，拿过仪琳留下的盒子，放在自己的大腿上，打开，里面是二十多个仪琳的雕像，每一个都栩栩如生，雪灵儿伸出手，拿出一个，轻轻抚摸着。
　　“有一件事情，我觉得可能对师姐很重要。”李秋水突然说道。
　　雪灵儿眼中只要雕像，对李秋水的话不怎么关心，只是随意道：“什么事？”
　　“这些年七杀殿一直在寻找师父的下来，我也是在一次和七杀殿的合作中才知道的，我觉得，那人可能还活着，只有那人，才会对师父如此执着。”李秋水沉声道。
　　雪灵儿一顿，慢慢的，小心地把雕像放回箱子，站起，看着李秋水，半响，道：“魔僧？”
　　“圣者第一，邪王第二，魔僧第三。当年七武一战，师父以一敌六，铸就武林神话，其余人皆服，唯有魔僧不服。魔僧惊才艳艳，后来者居上，年纪轻轻就成就武道宗师，自然不容易服气，一直想要再次挑战师父。可是师父在那一战之后就消失，不见踪迹……以七杀殿这些年的动作来看，魔僧确实还活着，若活着，定然早已进入师父当年的境界，这才有如此悠长的寿命……仪琳下山，如果是去武国，若被七杀殿发现……”李秋水凝重道：“她长得和师父太像了，很容易被误认……很危险！”
　　“魔僧……”雪灵儿眼睛一眯，整个人仿佛变为天地的中心，殿中，莫名地刮起风，天地精气涌动。
　　李秋水一惊，一字一字道：“八荒六合唯我独尊。”而后，苦笑一声：“果然，师父最疼的是你，八荒六合唯我独尊功，呵……”
　　作者留言：
ps：第二更，应该有第三更……吧，不过不用等，我也不知道什么时候会更新。


第四十二章 武国的悦来客栈
　　下山，仪琳很干脆地穿过边界，进入武国。
　　然后，该做什么呢？这次出来的目标是寻找宗师之道……其实天山童姥就是最好的对象，可惜啊，仪琳再次痛恨起雪灵儿的师父，为啥长得和她那么像！还特么是男人，一个男人长得她这么漂亮，算什么事啊！
　　也许，可以去桃花岛找黄蓉，老黄怎么说也是个武道宗师，说不定能给她什么灵感。而且老黄见多识广，有学问，也许有各种天地精气的线索。嗯，如此看来，去桃花岛是不错的选择，现在就一个问题了，桃花岛在哪？
　　不懂就问，仪琳问了几次，都没人知道，第五个人笑道：“桃花岛是东邪道场，若被世人所知……嘿嘿，江湖人，哪个不想有个宗师师父，你想想该有多少人争破脑袋想去桃花岛……”
　　呵呵，呵呵，呵呵呵……仪琳望天，她只知道桃花岛在东海一带，但东海那么大，她去哪找桃花岛啊，只能暂时搁置。
　　那么退而求其次，找找有没有哪个武道宗师的线索，抓住一个交流下。
　　五绝中，老黄是友好的，欧阳锋据说是大坏蛋，段王爷……咦，段王爷好像就是大理段式的，是段誉的爷爷还是曾爷爷一辈，不过几十年前就已经离开大理，行踪飘忽，要找也不容易，洪七公也是友好阵营。
　　锁定目标之后，仪琳找个最大的客栈……呃，还是悦来客栈，你牛！都跨国了！
　　“小二，把你们这所有……”仪琳一上来，就大发豪气，小二眼睛一亮，豪客啊，可以大宰一笔，仪琳手一挥：“把所有的素菜都端上来！要纯素的，不许放一点肉油！”
　　“……”小二默默离开，他们家客栈以荤菜闻名，哪有几种纯素菜，而且价格都好低。
　　仪琳乖乖坐在位子上，等待着上菜，同时，竖起耳朵，听听有什么有用的消息。唉，如果武国也有江湖快报就好了，没有朝廷组织，消息传递的特慢，往往只能知道就近地区发生的消息，远一些的就是盲区。
　　果然，听到的都是些小恩怨，无聊的要死，仪琳已经不是江湖菜鸟，早已有心里准备，没怎么失望。
　　素菜就是快，没多久就上桌，仪琳美美地吃了一顿，又要一壶茶，打算在这里泡上几个小时。当然，她也不是坐着干等，直接从包中拿出一块大小合适的木头，开始雕刻起来。
　　雕刻出那么多木雕之后，她开始喜欢上雕刻，想要挑战有难度的。
　　她现在表面上只是雕刻一个普通的木雕，实际上，却在用劲气，透过刀尖，渗透到木头里面，小心地开垦着。她想要在木头中，把人体经脉和穴道都还原出来。
　　若以后，找到某些材料填充进去，仿造真正的经脉穴道，说不定能得到某些有趣的东西。
　　没多久，客栈中一股臭气飘来，仪琳机警地端起茶壶，绕过几张桌子，远离臭气源头，一看，却是一群臭烘烘的乞丐进客栈。身边许多人见此，议论纷纷，说自从庄聚贤当上丐帮帮主之后，丐帮就变样了。
　　原来丐帮之中有规矩，不得穿好衣服，如非重大之事，不得骑马，不得进入客栈酒楼，只可在外面乞讨，不可携带大量金银……众多的规矩，在庄聚贤上来之后，就被破了个干净。
　　如今的丐帮，根本就是个顶着丐帮之名的普通帮派，与那些海沙帮，毒龙帮之类的帮派，也没什么不同。
　　掌柜的看到丐帮的人，虽然不情愿，但是也不敢得罪，只能让小二伺候，客栈中的客人瞬间少了一半，丐帮的人周围一大圈的桌子都空下来，那些乞丐对此见怪不怪，嚷嚷着快点上菜。
　　“自从乔峰离去之后，丐帮真是一日不如一日，现在又莫名其妙钻出个庄聚贤，成为丐帮帮主，哎，丐帮百年的清誉啊。”一个男人叹息道。
　　他的同伴安慰道：“我听说已经有几位丐帮长老去请老帮主，若七公他老人家愿意出面，废掉庄聚贤轻而易举，到时候重整丐帮……不过他老人家行踪飘忽，想要找到困难的很啊。”
　　“嘘，小声一点，不要让庄聚贤的走狗听到，我听说，庄聚贤打算上少林，以丐帮帮主的身份与少林方丈争夺武林盟主之位……。”一人看了眼那些乞丐，压低声音说道。
　　仪琳听觉灵敏，这些消息全部收入耳中。
　　她从雪诗燕那里得到不少武国的消息，没想到才几年，乔峰就离开丐帮，丐帮帮主变成庄聚贤。
　　这可不是什么小事啊，丐帮为天下第一大帮，对江湖的影响是巨大的。每一任丐帮帮主，基本都是在年老的时候才退位，乔峰正值壮年，武功人望都无人可敌，怎么会退位？
　　嘛，如果能引出洪七公，对她也算是好事，仪琳没心没肺地想着。
　　丐帮弟子点上鸡鸭鱼肉，开始大吃大喝，这时候，一个阴阳怪气的声音道：“呦嚯嚯，丐帮弟子，还是三袋弟子带头，啧啧，这么丰盛，好享受啊，丐帮弟子好厉害，呵呵，丐帮弟子好威武，哈哈，丐帮弟子好神气……”
　　仪琳一瞧，是一个二十上下的年轻人，脸上不断变化着怪异的表情，毫不掩饰对丐帮的嘲讽之意。
　　“你是什么人！竟敢藐视丐帮！”那位三袋弟子怒起拍桌。
　　“藐视丐帮。”那年轻人表情夸张道：“我好害怕的，我藐视了丐帮，我就要被丐帮打死了，各位乞丐大爷饶命，饶命啊，就留小的一条命吧，小的一定会向四海传播丐帮的威名……”
　　“找死！”三袋弟子一挥手，几位一袋二袋的弟子上前，顿时砍刀、棍子、拳头一起上。
　　年轻人似是不懂武功一般，怪叫着到处乱跑，却每次都堪堪躲过，三袋弟子一见，不信邪的自己上，结果被年轻人七拐八拐，然后通通一脚踹出窗户，幸好只是二层，丐帮弟子都是身有武艺之人，哀嚎几句，放下狠话，灰溜溜逃跑。
　　“好酒好菜上。”年轻人找个位子坐下，甩出一片金叶子，道：“剩下的就当是那些人的饭菜钱，还有刚才弄破的那些桌椅的赔偿。”掌柜连声推辞，最后还是收下，只是脸色不好，时不时看着外面，担心丐帮的报复，但是这个年轻人明显也不好惹。
　　作者留言：
ps：第三更，首定四千的加更，就欠一章了。


第四十三章 悦来客栈是非多
　　年轻男子坐下之后，就有几人靠近。
　　那些人都是对丐帮目前的作风不满，自己却没本事做什么，见到年轻男子站出来，都鼓掌叫好，有心结交。
　　对上这些人，年轻男子一点也没有刚才那阴阳怪气的模样，反而热情好客地要请他们共饮，然后毫不害臊地自夸几句，接着便和大家闲聊起来，话题慢慢展开，年轻男子明显是在江湖到处飘荡的人，消息灵通的很。
　　仪琳仔细听着，倒是听到不少有用的消息，对如今的武国江湖，有了个大概的轮廓。
　　几杯酒下肚，一番合心意的交谈，有人真心欣赏这个年轻人，劝道：“小兄弟还是快走吧，现在的丐帮已经不是以前的丐帮，到处乌烟瘴气的，说不得就有人过来报复，而且那个庄聚贤的武功当真可怕……”
　　“噗哧……”那人还没说完，年轻男子就笑了出来：“怕什么，庄聚贤前些日子才被打成落水狗，如果不是那人无杀心，恐怕早就没命……就算捡回一条命，没有两三个月也别想再动手……”
　　“庄聚贤受伤了？”那些人纷纷惊奇道。
　　庄聚贤虽然横空出世，夺取丐帮之位，又因为乱七八糟的作风让人不服，但是对于他的武功，还是被认可的。年轻一辈，能够力压群雄，夺得丐帮帮主之位，在大家的心中，庄聚贤的武功完全可以与北乔峰南慕容相提并论，难以相信这样的高手竟然会被人打伤。
　　见大家情绪那么高，年轻男子便把这事拿出来给大家分享。
　　“逍遥派掌门，你们听说过没，那可是高手，高高高手……”年轻男子一脚放在板凳上，口沫飞溅地说着，仪琳听得更加仔细了。
　　逍遥派？不就是逍遥子的门派，现任掌门可是天山童姥的师弟无崖子，不过听那年轻男子说，那个逍遥派的掌门名叫虚竹，看来这个虚竹是无崖子的传人，和诗燕姐是一辈的，和她勉强打得上关系。
　　听完，仪琳感叹道,好痴情的一个人。
　　这个虚竹为寻找他失散的妻子,倾尽全派之力,全天下找人。他则亲自前往各大帮派，希望能从消息灵通的帮派中得到消息，第一站就是天下第一大帮。在丐帮却没得到好结果，那庄聚贤受一个疯女人的指示，让他抓虚竹与她玩。
　　结果，庄聚贤一动手却发现，虚竹的功力不比他丝毫不差，招式武功更是天差地别，被压制地死死的，后来庄聚贤使出一门歹毒的武功，让虚竹不得留手，一招将其重伤。
　　让人啼笑皆非的战斗理由，让人啼笑皆非的结果。
　　“嘿嘿，还想当武林盟主，却随随便便被一个名不见传的逍遥派掌门给重伤……”年轻男子嘲笑着，其余人也纷纷大笑起来，然后打听起逍遥派是什么门派，怎么会出现如此厉害的人物。
　　年轻男子咬咬指甲道：“逍遥派神秘的很，我只知道聋哑门的掌门聪辩先生苏星河是逍遥派弟子。”
　　苏星河在江湖中名气不小，不过已经死于丁春秋的毒下。几人在逍遥派上聊几句，就把话题转移到丁春秋上，纷纷表达对于星宿派入武国兴风作浪为祸江湖，却无豪杰斩妖除魔，对如少林丐帮这些大帮大派的不作为不满。
　　他们又想起，以前洪七公为丐帮帮主，威慑江湖，让那些宵小不敢有所动作，后其传位给乔峰，乔峰亦扛起重任，在位十多年，亦压服那些妖魔鬼怪，江湖相对太平。
　　如今，乔峰突然变为契丹人，聚贤庄一战，成为江湖公敌，庄聚贤上位，什么妖魔鬼怪就都跑出来了，纷纷感叹江湖再无豪杰。
　　“再无豪杰？那也未必。”年轻男子摇头。
　　他正要说什么，突然有人跑上楼，大呼道：“不好了，小兄弟快跑，丐帮的人来了！”
　　“不怕，不怕，区区丐帮……”
　　年轻男子眉头一挑起，正要表现自己的英雄气概的时候，却听到那人又道：“好多人，还有一个是七袋长老，小兄弟快跑！”
　　七袋长老！年轻男子一惊，往窗外一看，果然是一群乞丐走来，为首的是一个七袋长老，那个三袋弟子的背景不浅啊！
　　“打架我才不怕什么七袋长老，只是我们都是高手，一打起来说不定就把客栈给打坏……”
　　年轻男子眼睛左右溜达地解释着，手脚麻利地收拾着东西，正准备开溜，却见轰的一声，一个身影自窗户撞进来。那些食客一见那人身上的七个口袋，急忙跑开，赫然就是那个七袋长老！
　　“小鬼，就是你侮辱我丐帮？”七袋长老寒声道，声音中包含着深厚的内力，洪亮非常。
　　“是又如何？你来抓小爷啊。”年轻男子嬉皮笑脸地丢下一句，身形灵活地像一只老鼠，直朝楼下溜去，楼梯中，却出现一个六袋长老，对着他冷笑道：“听过你跑得快啊。”马上，又有一群乞丐自楼下上来，堵住楼梯。
　　六袋长老说完，年轻男子怪叫一声，连爬带滚地回到楼上，抬头，对上七袋长老那张丑脸。
　　似乎被吓着，年轻男子又以怪异的姿势，躲过七袋长老的大手，缩在一张桌子后面。他紧紧抱着包裹，紧张地看着那些汇聚在一起的乞丐，道：“不要逼我，我很厉害的，我动手的话，你们都会死哦。”
　　七袋长老凶恶地吼了一声，年轻男子顿时大叫一声，滚到桌子底下。
　　那些乞丐见状，都哈哈大笑，夸赞起七袋长老的威风，七袋长老眼中流露出得意之色，然后不屑地看着年轻男子，道：“呵，我们会死？我就是逼你，倒要看看你如何让我们死？”
　　“来啊，让我们死啊，快让我们死啊……哈哈哈哈哈，孬种！”其他的乞丐也都得意不已。
　　年轻男子叹口气，蹲在桌子底下，用诚恳的眼神看着他们道：“我发威起来，我自己都害怕，到时候我控制不了我自己，你们全部都会死的。”
　　“来啊，来啊，让我们死啊！”丐帮弟子哈哈大笑，对年轻男子的话一点都不信。
　　年轻男子又道：“你们再逼我，就算我不出手，我婆……”
　　他还没说完，仪琳便觉得有些看不下去，这么一大群乞丐上楼，实在太臭了有没有！仪琳屏住呼吸，一拍桌子，一竹筒的筷子弹起，空中，仪琳甩手五指依次弹向筷子，筷子破空，嗖嗖嗖嗖，每一根筷子，都精准地擦过一个乞丐的脸，划出一条血痕，然后深深插.入墙壁和柱子中。
　　那些乞丐，瞬间呆滞住，这时候年轻男子的话才说完：“我婆娘也会出手……”
　　本来还想帅气地说一声‘都滚’的仪琳，闻言，无语地看着年轻男子，说不出话来，年轻男子也无辜地看着她，这一切真的是巧合，是你出手太快！
　　作者留言：
ps：第一更，年轻人的身份，大家估计也认出来了，不过不会写那个剧情，这是结局之后的故事,也就客串一下那样的。


第四十四章 任盈盈的下落
　　见到生人的第一眼，盯着脸一直看，是非常不礼貌的行为。
　　正常情况下，开始的第一眼虽然会看脸，但肯定没有那么细节性地看，配合仪琳的气质还有穿着打扮，很容易给人留下‘这是一个帅小伙’的印象，后面再详细看，有这个印象就不容易认出她是个女人。
　　但是由于这个巧合，带着‘这是年轻男子的婆娘’的目光来看，仪琳就是一个女人，一个很美的女人。
　　不过，再美的女人，也比不上自己的性命。七袋长老惊恐地看着仪琳，摸着自己脸上的血液，又回头看看每个丐帮弟子脸上几乎丝毫不差的伤痕，还有那深深陷入柱子中的筷子。
　　这样的速度力量精准度，若这女人有一分的杀心，他们不管是一袋二袋弟子，还是六袋七袋弟子，都逃不过那一筷子。
　　如此实力，着实恐怖，在庄聚贤萎了的现在，他们可不敢招惹这样的强敌，立即灰溜溜地离开，还时不时回头，生怕仪琳对他们出手，一路心惊胆战。
　　仪琳打开窗户，通通风，空气终于清新了许多。
　　然后她不开心地对着年轻男子道：“你喜欢玩没关系，但是就不懂看看场合吗？这里可是吃饭的地方，让一群臭烘烘的乞丐跑进来，我刚才可是差点被熏死！”
　　看着那十几根连尾巴都没留下的筷子，想起仪琳那轻描淡写的模样，年轻男子暗自乍舌，这实力，也太恐怖了。
　　一向天不怕地不怕的他，也在仪琳的余威之下老实下来，抓着头道歉，当然，这其中也有刚才不小心占了仪琳便宜的原因。
　　“救命之恩，没齿难忘，帅妞有什么要求，尽管……”年轻男子拍拍胸脯，被仪琳一瞪眼，又停下来，好可怕，感觉这个帅妞比他婆娘还可怕，不过不是人可怕，而是实力上带来的压力，有点像那个疯女人。
　　仪琳自然不认为自己对他有什么救命之恩，以她的眼力，轻易就看出，年轻男子的武功不错，起码对付那个七袋长老问题还是不大的，装作那个样子，纯粹是想要玩闹。
　　不过仪琳正有事需要他帮忙，立即打蛇上棍，道：“我正好有几件事情需要问你。”
　　“需要换地方吗？”年轻男子倒也不是真正怕仪琳，以他对人性的把握，自是看得出，仪琳的武功或许不输那个疯女人，可性情却完全不同，那善良的味道，他随便一呼吸都能闻得到。
　　仪琳看了看四周，那些人全部都好奇地看着他们，确实不是个合适的地方，点点头：“也好，我对这里不熟，你选地方。”
　　很快，年轻男子找到一个偏僻的茶楼，要一个雅间，道：“帅妞……”仪琳挥手打断：“你可以叫我帅哥，也可以叫我美女，公子先生这样的称呼我也接受，但是请不要叫我帅妞，可以吗？”
　　明明武功那么帅又是妞……年轻男子在心中抱怨几句，然后决定，在心中一直叫仪琳帅妞，帅美妞。
　　仪琳才不管他心里怎么想，直接问道：“你知道桃花岛在哪儿吗？”
　　“东海。”年轻男子不假思索道。
　　仪琳挥挥手，道：“我不是问这个，我是问桃花岛在东海什么地方，该怎么去？”她是看年轻男子对江湖事那么熟悉，不比寻常江湖人，定有什么消息渠道，这才抱着一丝的侥幸问道。
　　年轻男子摇摇头：“五绝宗师的居所，这天下没几个人知道。”
　　早已料到，仪琳继续问道：“那么你知道洪七公、一灯大师他们的下落吗？有最近的行踪也可以。”
　　“洪七公连丐帮都没法找到，我的能耐又岂能比得上天下第一帮，至于一灯大师，我知道每年段家祭祖的时候，一灯大师定会出现。不过现在离段家祭祖，还有八九个月时间，没人知道一灯大师行踪。”年轻男子继续摇头。
　　什么都不知道，要你何用！仪琳放下茶杯，心中叹气，道：“麻烦你了，那没事了。”说罢就起身离开。
　　“帅……帅先生，别走啊，我知道的事情多着呢，只要不问五绝的事情……”年轻男子立即追上，他对这突然出现的大高手挺好奇的，特别还是个大美人，要知道像疯女人和帅妞这样接近五绝的高手，整个武国也是屈指可数的，他却从来没听说过这么一个人物。
　　“除了五绝，没别的……”仪琳随口应付，突然一顿，回头看着年轻男子：“那你知不知道一个叫任盈盈的人，她有个父亲叫任我行，应该是去年年底的时候到武国的……”
　　“啊，这我知道！”年轻男子眯着眼，原来不是武国人，难怪如此武功，却从未听说过，然后道：“你说的任盈盈，应该是任氏武馆的大师姐吧，她的父亲是馆主，名字倒是没透露，不过其武功高深莫测，开武馆的这几个月，连续不断遭到挑战，未逢一败，如今的名气却是不小。”
　　没想到竟然真的能得到任坑爹的消息，仪琳大喜。
　　武国实在是太陌生了，总算有个熟悉的人，而且还是闺蜜损友那样的亲近的人，就更好了，仪琳连忙问道：“任氏武馆在哪？”
　　“上仓府，离这里不算太远，也就四五天的路程。”年轻男子说着，指明一个方向。
　　东南方向，嗯，仪琳点点头，笑着拍拍年轻男子的肩膀，带着些许感激道：“多谢，帮大忙了……这样吧，你以后有困难的话，在原则之内，我可以无条件出手一次。可以去任氏武馆找我，我不在的话，可以留言。”
　　赚了，有个大高手，以后可以玩点高难度的，年轻男子笑着，突然脸色一变：“我家婆娘来了，先行告辞！”
　　年轻男子飞快的跑掉，留下仪琳一个人。
　　“妻管严？可以的。”仪琳就欣赏妻管严的男人，前世她爸就是个妻管严。
　　没一会儿，一个女人就跑过来。女人的五官不是十分美丽，不过身上却有一种独特的女人风情，为其加分不少。她在仪琳身边停下，问道：“你有没有看到一个男人，大概二十……”
　　“你相公？他往那儿跑了。”她还没说完，仪琳直接就将年轻男子卖了，女人一愣，然后点头：“多谢！”走两步，又回头，道：“如果你看到他，请帮忙转告一句，坏女人已经再次发疯，让他们兄弟快点躲起来。”说罢，才朝年轻男子离去的方向追去。
　　作者留言：
ps：更明显了，不过肯定有人没看过原著和电视剧，没猜到也没关系，并不影响阅读。


第四十五章 这个江湖没有大侠
　　赶路的同时，仪琳也在打听着任盈盈的消息，距离上仓府越来越近，听到的任氏武馆的消息也越来越多。仪琳发现任盈盈的名气还挺大的，毕竟她的武功在武馆中，也算超高了，人长得又漂亮，性格魅力也有，吸引人也正常。
　　看着某些说起任盈盈，就是风华绝代，貌若天仙，菩萨心肠，温柔可人……倾尽赞美之言，眼中的爱慕之意都快飘出来的男人，仪琳只能摇摇头。心道才几个月不见，你就这样招蜂引蝶，看来得去好好教育一下才行。
　　怀着从魔女手中，拯救这些纯情少男的使命感，仪琳加快脚步，很快便接近上仓府。
　　问下路程，得知明天就能到达上仓府，仪琳满意地点点头，想着任盈盈被她的到来所吓住的样子，心中一笑，安心地早早睡下。
　　不过睡得不是很安稳，这个晚上外界似乎有点吵闹，女人的哭叫声，呼唤声，狂笑声，还有男子的吆喝声，辱骂声，婴儿的哭闹声，外界的混乱把仪琳从睡梦中吵醒。
　　仪琳睁开眼，双眼无神，然后双手捂着耳朵，整个人连头缩进被窝中，继续睡。
　　第二天一大早，客栈中就各种嘈杂声音。
　　早饭时间，客栈大多备些小菜小粥面食馒头，早起的人，不管是普通客人，还是江湖人，全部都在议论着昨天晚上发生的事情。每个人脸上都没有什么笑容，说几句，便叹息一下。
　　一位小门派的弟子，摸着腰间的刀，一脸正气道：“昨晚我若知道，定是一刀斩下去，扬我五虎门之名。”
　　“噗……那可是四大恶人的老二，无恶不作叶二娘，就你那怂样，估计和叶二娘一碰面就尿了，就像去年在上溪……”那人的师弟说着，被那人连忙捂住嘴巴，小声道：“这些话怎么能在外面说，被人知道我白虎还哪有脸在江湖混。”
　　而一个同样家中有婴儿的客人，心中戚戚道：“我听说无恶不作叶二娘，乃世界上最凶残的人，每日都要抢走一个婴儿，就像挑猪肉一样挑肥拣瘦的，选中的就抢走玩弄，玩腻之后以最残忍的手法杀死婴儿。”
　　“叶二娘就该下十八层地狱！不过她的武功太高，又有恶贯满盈庇佑，前去刺杀的义士无不被残忍杀害。就算能逃脱的，也无法救下孩子，只能看到一具具尸体，有的被掐死，有的被溺死，有的手脚都被扯断，有的被开膛破肚……”有一人阴森森地说着，话出，整个客栈如同刮来一阵阴风，所有人都感觉身体发寒。
　　家中有婴儿的那客人，暗自庆幸自己没将孩子带来，否则他的孩子那么可爱，说不定就被叶二娘选中。
　　然后又有些感同身受道：“昨晚被抢走孩子的父母，该多痛苦啊，听说那叶二娘手中的孩子，没有一个能够活过一天的，哎……若能出现个英雄豪杰，将那叶二娘除了，那这天下……”
　　“哼，英雄豪杰？若是乔峰还是丐帮帮主的时候，倒有可能做，也有本事做这事，可是现在他都成了蛮人，契丹人，这个江湖还有什么指望。”衣衫破烂大清早就喝着酒的中年人，睁开醉醺醺的眼睛，冷笑着说着。
　　一句话，整个客栈的江湖人，又是一阵沉默。
　　乔峰之事后，好好的江湖每况愈下。四大恶人为祸江湖，星宿派入主武国，拉起数千人，每到一地如蝗虫一般祸害一地，丐帮的风气也渐渐变坏，曾经维护江湖稳定的帮派，慢慢的也成为江湖稳定的破坏者，少林高手众多，却只知道守着一个少林寺，对外界的混乱视而不见……
　　就眼睛所能看到的范围，现在的江湖，完全就是最混乱的时候，放眼望去，竟然无一位大侠主持公道，一切都在崩坏。
　　不久后，一个声音道：“我听说，在南边有几个大门派镇压，武当七侠行走江湖，那里是一片安稳的地方……虽然有明教祸害江湖，但是比起我们这，也好上太多太多……”
　　“江湖哪有安稳地，不过确实比我们这好一些……若洪七公他老人家能出面就好了，可惜在交接丐帮帮主之位后，他老人家已经十多年未现身江湖……说大侠，燕南天燕大侠，也二十多年未现江湖，不知是发生何事……这个江湖，如果能再出现一个和他们一样的大侠就好了。”一个常年在南北来回的江湖客感叹道。
　　说话中，客栈中的气氛越来越沉重，这段时间来，江湖的变化实在太大，让人无法适应，加上叶二娘的事件为引，让他们想到江湖的未来，都感到沉甸甸的，实在看不到希望。
　　“老天啊，求您降下一个大侠，把这些妖魔鬼怪全部都消灭掉吧！”一人被闷得受不了，大吼一声。
　　话落，似乎真的得到老天的回应，瞬间一股强大的压力降临，整个客栈的空气几乎凝固，每个人都感到难以呼吸，心神震动，雷霆之怒！老天在发怒！类似的念头，一个个出现。
　　可怕的压迫力，来得快，去得也快。嗒嗒嗒嗒，楼上的脚步声，在这样安静的环境中异常明显，一人走下楼。
　　那人走到楼梯口停下，手按在扶手上，抬起头，那张俊美的脸此刻却阴沉一片，开口，声音阴寒的仿佛让客栈结起一层冰霜：“你们知道那叶二娘往哪个方向离去。”
　　“我，我知道，西北方向，是去木城那……”一人被注视着，连忙站起，结结巴巴道。
　　那人点头：“多谢。”然后在众目睽睽之下，化作一阵狂风，卷起纸张头发布帘，刹那消失在门口，小二手中多了一大块银子，整个客栈又陷入一片安静，大家都瞪大眼睛看着那人之前所站的位子。
　　在大家都被震惊地说不出话的时候，被那人按过的扶手，发出不堪重负的声音，慢慢崩解成一块块细小的木屑。
　　小二还茫然地看着手中的银子，道：“太多了啊，我还没找零呢？”然后，回头，就看到裂痕延伸，整个楼梯的栏杆都化为木屑的景象，顿时目瞪口呆，傻不拉唧的样子。
　　作者留言：
ps：第一更，求推荐票，今天会有三更。


第四十六章 江湖，这才是江湖
　　木城算是比较繁华的城市，早晨苏醒，一个时辰过去，已经活动开来，呈现一副车水马龙之景。
　　井口街，是木城最热闹的一条街，两边尽是商店，吃的穿的用的，不仅有来自各地的商品，还有一些来自其他国家的稀有商品。这时候正是人最多的时候，街边，一个瘦小的男孩，靠在墙上，黑黝黝的眼睛直盯着过路的人。
　　几个富家小姐，在仆从的拥护下，欢笑着走过，一个尖嘴猴腮的马夫，目光在那瘦小的身躯上停留一下，露出鄙夷之色，挥鞭而过，卖菜的老人挑着担子一路慢行，富家公子逗着笼中鸟摇头晃脑，威武的捕快手按腰刀，昂首挺胸神气非常……
　　男孩两只手缩在宽大的衣袖中，眼中倒映出一幕幕一个个人影，却丝毫不动，死寂一片，突然，死寂中生出一点光量，男孩低头快步走着，瘦小的身躯融入人海中。
　　“对不起，对不起……”“你不长眼睛啊！”
　　男孩很快从人海中走出，脸上出现一抹一笑，很快又消失，摸摸屁股，拍掉上面的脚印，然后快速离开。
　　不过这次他失败了，走过两条胡同，就被人截住，他脸色一变，撒腿就跑。然而那人明显是个练家子，几个大步，就追上，大手一抓，如同抓小鸡似的将他提起，手一拽，就抓到一个绣花的钱袋子。
　　那人也不多说，抢到钱袋，对着男孩就是一顿猛打，倒也知道轻重，只是教训一顿，没打成重伤。
　　打完，那人很快离开，男孩鼻青脸肿地起来，手上拿着一个相对破旧的钱袋，嘿嘿一笑，一瘸一拐地快速离开。左拐右拐，到一个偏僻的地方，把钱袋交到一个光头男人手中。
　　光头男人倒出银子，眉头一皱：“才这么点？”一看男孩鼻青脸肿的模样，摇头，从中分出几枚铜板，丢到男孩手中。
　　男孩不断道谢着，拖着伤痕累累的身体，买了几个白馒头，回到家门口。
　　敲门，里面传来一个女声：“哥？”男孩应一声，等了一会儿，门被打开，一个瘦小的女孩出现在门口，双眼空洞无神，她对着前面伸出手，男孩握住女孩的手，走进屋子，关上门。
　　收下手下那些孩子的战利品，光头男子回到家中，把所有的银子拿出来，匆匆离开。
　　他走到一家破旧的小赌馆中，与主人一对暗号，赌馆打开一道暗门，通向一个地下室，里面人声酒气灯火透明，光头走到柜台前，把银子分成两份，一份是这个月的份额，另一份有他用。
　　他指着那份大额的银子，道：“我要打听蔡英儿的消息。”
　　掌柜的摸摸胡须，细细数着桌上的银子，好一会儿，才点点头，微笑道：“蔡英儿在城北钱员外家中，如今为他的第九房妾侍，看在你给的够份量的份上，劝你一句，那女人现在过得很好，而钱员外，也不是你能招惹的。”
　　光头男子沉默片刻，道一声谢，低头离开，走出酒馆，与一人擦肩而过，抬头一眼，又低下头。
　　地下室中，掌柜的把银子整理好，放在一个盘子中。
　　这时，一个人跑过来，对掌柜的小声道：“刺杀钱员外的任务被乌纱剑给接下了。”
　　“乌纱剑专门刺杀戴乌纱帽，或者曾经戴过乌纱帽的人，从出道至今无一失手……这王光头还真有几分气运……那个蔡英儿被乌纱剑顺手就杀了也说不定，是福是祸说不准。”掌柜拿出本子，在上面写上一笔。
　　掌柜的写完，抬头，面前悄然无息的多了个人，那人掏出一锭金子，拍在桌上：“叶二娘在哪？”
　　听声音，看色泽，掌柜的第一眼判断金子的纯度很高，是上品，若平时的时候，他定然不着痕迹地收下，此刻，他却不敢动手。他对身旁的人眼神示意，才对面前的人道：“不知是哪位叶二娘？”
　　“四大恶人第二，无恶不作叶二娘。”那人语气中带着不耐烦，显得很急。
　　话一出，掌柜的看那人的眼神完全变了。
　　这个江湖有光明的一面，就有黑暗的一面，这种地方就是黑暗一面的聚集所，几乎每个城市都有。情报，杀人，偷盗，绑架……几乎所有的黑暗，都在这里汇聚，然后行成一个规矩，地下规则。
　　四大恶人，便是站在地下黑暗一面的金字塔上端，正是利用无处不在的地下网络，这才多年逍遥自在，不被围剿。
　　来这种地方打听叶二娘的消息？这人不是脑残，就是才出道的新手。
　　掌柜的瞧了瞧，这人长相倒是出众，年龄不大，应该是才出道，不知怎么找到这里，想着斩杀成名恶人，一举名动江湖。
　　虽然料定这人没什么本事，不过谨慎之下，掌柜的还是等人手到来，暂时先拖着，笑道：“原来是四大恶人之一的叶二娘啊，那可不是一位好对付的人，不知道小兄弟找叶二娘何事……”
　　掌柜的眼一斜，便看到十多人慢慢向这边围过来，全部都是好手，甚至还有来这里接任务的一流高手，想来赚点外快。
　　他后退一步，正想让他们动手的时候，却见那人一个不耐烦，对着身边的墙壁就是一拳。轰的一下，那面用来隔离的厚实青砖墙壁，轰然破碎，无数青砖或全或碎，散落一地，那人皱眉道：“我问你叶二娘在哪儿，别给我废话！”
　　“在青阳山，今天一大早，叶二娘就去青阳山了。”掌柜的非常识相的快速说着，生怕对方一个不满意，就把他当做墙一拳过来。
　　那人问了下青阳山的具体所有，丢下一句：“骗我的下场，我相信你是清楚的。”然后一回头，那些刀剑都已经拔出的江湖好手全部胆颤，这时候一个机灵的人目光一闪，抓住身边的人就是一刀砍下去：“刘二，我看你不顺眼好久了！”
　　看到身后一出莫名其妙的仇杀，仪琳转身就走，她可没时间浪费在这。来到这个城市，跟着那个小偷，摸到小偷头子，再找到这个地方，已经花了不少的时间。而多拖一秒，被叶二娘抓走的孩子，就多一分的危险。
　　作者留言：
ps：第二更，有第三更。


第四十七章 扰我睡眠者，死！
　　木城，一富贵之家，一个少年跪拜在其母面前。
　　少年大概十五六岁，眉清目秀，一身白衣劲装，外面一件白色风衣，隐约可见其腰上一圈飞刀。
　　“你长大了。”其母深叹一声。
　　少年重重磕三个响头，额头微微出血，他看着自己的母亲，目光霍霍：“母亲，大丈夫有所为有所不为，那叶二娘作恶既然被孩儿看到，孩儿若不出手，这辈子都难安心……孩儿不孝，还请母亲保重身体！”
　　“我知你心，从小便是如此，阻止你，比杀了你还让你难受……唉，去吧去吧，早去早回。”其母说着，扭头，眼泪不断落下。
　　少年又是几个重重的响头，而后起身，一挥风衣，阔步走出。
　　他牵着白马，走到一个破旧的房屋前，放下几缕秀发，掩饰额前的血红，伸手，敲门。
　　屋中，男孩和女孩就着白开水吃馒头。
　　对于从小吃尽苦难的兄妹而言，白馒头就是天底下最美味的食物，两人将白馒头慢慢嚼出甜味，然后再带着不舍吞下。
　　“哥，万大夫没打你吧……哥哥那么笨，肯定会挨打啦。”女孩摸了摸男孩的脸，发现伤痕的痕迹，心中一痛，她又何尝不知道，所谓的在万大夫那里做学徒只是个谎言，却还是做出一个灿烂的笑容。
　　男孩不敢看女孩的眼睛，即使知道自己妹妹眼睛已经瞎了，诺诺道：“没有没有，是我不小心摔倒的，万大夫对我很好。”
　　“小白，小白……”呼叫伴随着敲门声，男孩眉头一皱，放下馒头，打开门，看到白衣少年，冷声道：“你来做什么？别想打我妹妹的主意，你们这些富家公子，都是兴致一来……”
　　这时他却看到白衣少年不同往常的凝重之色，然后很快发现白衣少年额头上遮掩着的血迹，问道：“你，你怎么了？没事吧。”
　　“这给你。”白衣少年拿出一个钱袋。
　　男孩眼中出现怒色，面色一冷，正要把白衣少年赶出去，却听到白衣少年道：“并不是无偿给你的，你必须拿这座房子抵押。不要拒绝，我帮你打听过了，上仓府的任氏武馆那里教真功夫，这是路费加学费……带你妹妹离开吧，不要留在这儿了。”
　　少年把钱袋一放，没给他拒绝的机会，牵着白马就离开。
　　真功夫……无法拒绝，他知道白衣少年绝对不会说谎，说是教真功夫，必定就是江湖第一流的高手。男孩犹豫片刻，还是紧紧握住钱袋，对着白衣少年已经上马远去的背影大声道：“房契我会送到你家的！”
　　少年一挥手，策马狂奔，至青阳山山脚，下马，摸摸马脖子道：“大白，如果天黑之后，我还没回来，你就自己回去吧。”
　　说着，就向山道跑去，速度很快，几个转眼就消失在山林中。
　　他自小得奇人传授飞刀绝技，如今修行八载，自认已经将飞刀绝技修炼到圆满，速度、精准、力道都达到这个年龄所能达到的极限，若给个机会，铲除叶二娘也不是不可能。
　　手按在腰侧，少年飞快地朝友人提供的地址跑去，远远的，便看到一个中年女人抱着一个婴儿，在唱着歌谣，那脸上的表情，着实不像丧心病狂的叶二娘，不过那脸上的三道伤疤又和传闻中一致。
　　虽然心中有八分肯定那个就是叶二娘，但剩余的两分，还是让少年犹豫。
　　铲除恶人，自然不能迂腐，藏在暗处，才能发挥飞刀最强的力量。但是一旦杀错人……他又岂能做出这种事，正要走出，却见叶二娘的脸色突然变得狰狞：“你不是我儿子，不是我儿子，我儿子死了，死了……我儿子死了你为什么要活着，你为什么还笑得出来……是你，是你抢走我儿子的命，杀了你，杀掉你我儿子就会回来了！”
　　疯狂中，就要伸手向婴儿的脖子掐去，少年的目光瞬间变得如同鹰一样锐利，该死！刀闪，银芒咋现。
　　叶二娘突然闪电般出手，拍飞飞刀，猛地转向少年所在的方向。
　　少年瞳孔一缩，好强！这是修为上的差距，任何技巧都无法弥补。他咬咬牙，又摸向腰间，若逃跑的话，还有一线生机，但是他又岂能眼睁睁地看着一个无辜婴孩在自己面前被杀害。
　　“是你，是你抢走我的孩儿，是你！”叶二娘突然大叫起来，向少年的方向扑去，同时手就要往婴儿脖子扭去。
　　少年看得肝胆俱裂，飞刀出，身体同时也扑出去，心中却绝望，他知道自己这一刀救不了婴儿，在绝望的那一刹那，突然听到一个破空声，叶二娘大叫一声，缩回手，然后又是一个破空声，叶二娘抱着婴儿的手也被打得缩回。
　　从小练飞刀，眼力绝佳的少年，看得出打向叶二娘的不是什么利器，而是两枚随处可见的石头。
　　而且那速度，那力道，比他的飞刀强的有限，不知道怎的，却让叶二娘无法躲避，生生受了两击。叶二娘此刻已经疯狂，见婴儿脱手，狂叫着，手就是凶横地向婴儿的心口插去。
　　嗖嗖嗖，又是连续三声破空声，叶二娘的两只手臂一只腿，同时被击中。
　　这三枚石子的力量又超越之前的两枚，直接将叶二娘的手臂打得下垂，一只脚瘫软，只能勉强站着。然后一阵风吹过，即将坠落的婴儿消失，一个男子出现在叶二娘身旁，婴儿正待在男子怀中，还不知道自己的危险，被逗弄一下，咯咯直笑。
　　得救了！少年为婴儿庆幸着，目光停留在男子身上，阳光挥洒在男子身上，镀上一层金辉，那个背影看起来很瘦弱，不过，在他的感觉中，却如同巨人一样无比高大。
　　男子回头，看着他道：“你的刀不错，不过技巧终究是死物，若哪一天，你能往刀中注入信念，让刀活过来，必定能更进一步。”
　　“让刀活过来？注入信念？”少年喃喃道。
　　男子点点头：“不错，此乃先天之道，你能走得多远，飞刀就有多强。”话罢，男子不再理会少年，而是看着叶二娘，笑道：“终于让我逮到你了，你丫的昨晚留下个烂摊子，让我一晚上都没睡，说吧，你想怎么死。”
　　作者留言：
ps：第三更，首定四千五的加更，呼，终于没有债务了！下个月可以考虑加更活动了。


第四十八章 栏杆的钱，够吗？
　　纯洁的仪琳和满身污泥的叶二娘有共同语言吗？
　　答案是没有，几句牛头不对马嘴的对话之后，仪琳一拳把叶二娘打晕，一手抱着婴儿，一手提着叶二娘就要下山。
　　“敢问大侠大名？”白衣少年问道。
　　仪琳只是来武国走一遭，才不要当什么大侠，大侠可是得背负责任，为此她不惜自毁形象……明明睡眠被打扰千里追杀这样的借口，非常合理，又有说服力的！没想到小伙子眼睛竟然如此雪亮，透过现象看到了她的本质。
　　被人知道自己是大侠怎么办……聪明的仪琳，立即想出一个两全其美的办法，黄蓉！如果黄大侠的名声，能引出真正的黄蓉，或者黄药师……希望渺小，不过随手播下几个种子，总没什么损失，仪琳回头一笑：“我叫黄蓉。”
　　说罢，干脆转身离去，走过一个山头，仪琳突然停下，小家伙脸憋得通红……危险！是要放炸弹！
　　仪琳连忙把叶二娘放在地上当垫子，替小家伙解开尿布，结果小家伙放出一个又臭又响的屁，对她直笑……然后小家伙很快不笑了，吸允手指，眼睛直勾勾地看着她的胸。
　　“你想干什么！”仪琳连忙护住胸，警惕地看着小家伙。
　　似乎被她的态度吓着，小家伙嘴巴一瘪，哇的一声大哭起来，仪琳努力哄着，努力和小家伙讲道理，结果小家伙一哭不可收拾，越哭越大声，越哭越凄惨，不断抽噎的样子，仿佛被她虐待了一样。
　　啊啊啊啊，小孩子最讨厌了！
　　头顶传来一个轻挑的声音：“帅妞，你似乎需要帮助。”
　　仪琳抬头一看，是他，二话不说，走到树下就是一脚。树上的人哇哇大叫，从上面滚了下来，满身的树叶，抬头用无辜的眼神看着她。仪琳抬起下巴，还敢叫我帅妞，找死，不知道我现在特烦躁吗？
　　“帅妞，孩子不是这样哄的。”年轻男子也不介意，拍拍身上的树叶，脸上是不变的笑容。
　　被帅妞两个字反射性地举起拳头的仪琳，听到后面的话，犹豫着放下拳头，带着不信任看了他一眼，又看看哭闹不止的小家伙，死马当活马医，威胁道：“你，你如果能让他不哭，我就饶你一命，还有不许叫我帅妞！”
　　只见年轻男子笑嘻嘻道：“一切交给我吧。”对着小家伙做了几个搞怪的表情。
　　仪琳鄙视之，就这点本事，还想哄孩子，却没想到，就是这么普通老套的招数，吸引了小家伙的注意力，没两下就让小家伙破涕为笑。年纪男子继续哄着，然后抱在怀中摇晃几下，小家伙很快就睡下。
　　这也可以……仪琳想着，肯定不是她不行，那么就是孩子的问题，心中叹道：这个时代的孩子不行啊。
　　“你也是追着叶二娘来的？”仪琳问道。
　　年轻男子连忙摇头摆手：“怎么可能，叶二娘可是四大恶人，可吓人了，我碰到肯定有多远跑多远……不过有帅妞在的话，我就不怕了。帅妞，你打算怎么处置恶人啊，报官？还是杀了？还是卖了？”
　　“我可没有处置的权利。”仪琳看着叶二娘，摇头：“叶二娘作恶多端，死不足惜，不过真正有资格处置她的，是那些受其所害的痛失亲子的父母，只是，我不知道有哪些受害者……”
　　“交给我吧！”年轻男子拍拍胸脯，大包大揽道：“我认识很多朋友，上到当大官的，下到乞讨为生的，北至天山，南到鹿野……不说全部，找到小半的受害者绝对没问题！”
　　仪琳看年轻男子一眼，干脆道：“好吧，叶二娘就交给你了。”
　　虽然年轻男子没个正形，不过只要她愿意，这个世界上没有几个人能在她面前说谎，她看得出年轻男子碎嘴之下的认真。
　　而且他的消息确实很灵通，在这个时间来这里，她可不相信是什么巧合。以她的速度，年轻男子自然不可能跟踪她到这里，那么唯一的可能，就是他发现叶二娘的踪迹，专门为叶二娘而来。
　　当然，最重要的是她已经废掉叶二娘的武功，还有在北国人生地不熟的，确实没法自己处理，她也不想把时间浪费在叶二娘身上。
　　说完，仪琳不理他什么‘豪气’‘豪杰’‘英雄’之类的恭维，抱着小家伙就离开。
　　仪琳的身影消失，年轻男子脸上的笑容也消失，看着地上的叶二娘，苦了脸：“这女人每天害一个孩子，逍遥二十多年，受害的就是六七千人，还是分布在武国各地，甚至别的国家……这破嘴，太快了，应该说找几十个的。”
　　“不过冤有头债有主，这才是最正确，最公正的做法不是？”这时候，一个潇洒出尘翩翩风采的男子走近。嘭的一声，一个像竹竿一样高瘦的长脸男人被丢到地上，和叶二娘并排。
　　年轻男子踢了长脸男人一脚，一吐口水：“小爷平生最恨的就是淫贼。”
　　树林中，仪琳点点头，长脸男应该就是云中鹤，看来他们果真是为四大恶人而来，应该可以放心地把叶二娘交给他们。
　　仪琳只是来确定一下心中所想，并不是要偷窥别人的隐私，后面的自然没必要看，转身离去。回去的时候，因为小家伙的关系，不能全速前行，在途中多花了些时间，结果小家伙醒来折腾人。
　　仪琳被逼的放下脸，左右看看，确定没人，就学着那个年轻男子的样子，做起各种搞怪的表情。
　　结果小家伙却不买账，继续嚎啕大哭。仪琳手忙脚乱的各种猜测，把屎把尿，嘘嘘嗯嗯，然而什么都没用，被折腾的快疯掉的时候，才发现小家伙是饿了，怎么办？
　　这个时间她去哪儿找奶啊！仪琳顺着小家伙的目光，看向自己的胸口……似乎……想到某个画面，仪琳红着脸打消某个不靠谱的念头，继续开动脑筋，还真给她想出一个办法。
　　她直接用内力温养小家伙，小家伙果然安静下来，一脸享受地待在她怀中。
　　这个折磨人的小坏蛋，仪琳松口气，能继续赶路，到天微黑的时候，才回到那家客栈。
　　“这是被叶二娘抢走的孩子，能找到他父母吗？”仪琳直接找上掌柜，说着，突然看到还没修好的栏杆，低着头不好意思道：“还有，那个……栏杆的钱，够吗？”抬头，是一张通红的脸。
　　作者留言：
ps1：今晚超级台风可能直击……学校已经停课，不知道会不会断电断网QAQ，愿老天保佑。
ps2：发现不少人跳章订阅，问过之后，才知道修改错字，可能会导致章节显示不出来QAQ，我一直在作死QAQ，以后发布之后还是暂时不修改，一个月过后，统一修改错字。
ps3：章节缺失的，书架删除再添加，可恢复。
ps4：求推荐票。


第四十九章 聆听心碎的声音
　　“我能成为高手吗？”
　　“等你把这身肥肉变成精肉的时候再说吧。”
　　“蹲马步能减肥吗？”
　　“不能。”
　　“那我为什么要蹲马步？”
　　“你不蹲马步，你能在这里看大师姐优美的身姿，听大师姐动人的声音，闻大师姐身上的体香，品尝空气中大师姐的味道，用脸抚摸大师姐坐过的板凳，感受大师姐的温柔……吗？”
　　“……也对哦。”
　　“安静！是大师姐的脚步声！”
　　任盈盈从内堂走出，目光扫过演武场上的三十多位学员，从一个个脸上的汗水，大腿的抖幅，脚下的痕迹，记忆中每个人的身体素质，判断出他们哪个有认真蹲马步，哪个在偷懒，全部记在心中，然后露出一个温柔如水的笑容：“大家幸苦了，继续努力哦。”
　　不管是偷懒的，还是努力的，都打了鸡血一般，一个个精神焕发，有肌肉的努力鼓出自己身上的肌肉，没肌肉的努力收缩着自己的肥肉，帅的拿出最帅的表情，丑的则拿出最正经的表情，全部好像都变成精英。
　　任盈盈在这里坐了一刻钟，然后给大家演练一套剑法，让他们知道什么叫真正的高手，给他们一点期待，然后离开。
　　回到书房，把那些学员哪些努力，哪些偷懒，哪些有潜力，哪些是废物，哪些可以压榨出钱财，哪些需要帮助，详细写出，剩下的不用她操心，自有人来唱黑脸，让那些人知道什么叫习武的艰难。
　　搞定之后，任盈盈撑着下巴，玩弄着毛笔，目光透过窗外，穿过山岭河流，到达某个遥远的地方。
　　她又收回目光，无聊的在宣纸上，画一个圈圈，一个圈圈，椭圆形的。
　　画出一个理想的圈圈之后，就几个随意点画，几笔勾勒出眼睛鼻子嘴巴耳朵，其他的都一般，唯有那双眼睛画出神采，让整张涂鸦鲜活起来，她对着这张画，做了个鬼脸。
　　任盈盈又下笔，墨水渗入宣纸，变成一个个文字。
　　半年时间了，站稳脚步融入这里，比想象的要容易，武国和我们的文化习俗上差不多。
　　走过几个地方，最后选择在上仓府停下，这里没什么强大的门派，也没什么厉害的高手，正适合安定下来。
　　江湖人，要真正脱离江湖不容易，要爹爹从此不用武功，更不可能。
　　对我们习武之人来说，武功已经成为手脚一般的东西，无法舍弃，而且总该留下些传承，各种缘由，任氏武官诞生。
　　不同于门派的挑挑捡捡，开武馆，只要他们给钱，你就得教。
　　笨蛋好多，应该说整个武馆中，除了两三个勉勉强强可以修行内家武功的，其他的都是笨蛋，几个月都感受不到内气。不过不管他们的武功进度的话，笨蛋也挺好玩的，嗯，很好欺负。
　　他们的那点小心思，都挂在脸上，我就逗着他们，等哪一天我再告诉他们，我已经有丈夫了，肯定很好玩。
　　武馆建立到现在，大的麻烦没有，小麻烦一堆，每天都有人来踢馆，不过都是爹爹亲自出面，他说每天活动活动手筋骨挺好的。爹爹变了好多，过得比以前快活，只是一直担心我的未来。
　　他想让我嫁人，不过他有点怕你，我没开口的时候，他也不敢说这些……
　　宣纸上零零碎碎地写上近段时间的生活，有大有小，东一句西一句的，不知不觉中已经写得满好多张，放到一边，又拿出一张，落笔，发现想写的太多，反而不好再下笔。
　　把笔搁到一旁，任盈盈又无聊地撑着下巴，她知道这些信寄不出去，才来这里半年，还没有真正能信得过的跨国商贩。能做的，也就只有把一封一封的信叠起来，塞到枕头中，嗯，希望能做个好梦。
　　“大师姐，大师姐，有人打架！”
　　任盈盈把信放好，走了出去。只是平常的因为一些口角不合的争斗，学武的青年，难免热血，这些日子每天几乎都要遇到几回，她只要装作很为难的样子，不用说什么那些人就互相谅解，所以说，这些孩子也挺可爱的。
　　解决事端之后，任盈盈就在演武场上留下，按照正常的规律，这个时间差不多会有人上门挑战。
　　不过她也不是很确定，在大前天的时候，有个自称上仓第一武馆的少馆主来这里，说要打败她，然后娶她为妻，由于比武过程使用了些猥琐的招式，被她一脚踢爆子孙根，前天昨天，就再也没人过来……那边又闹起来了，不过没打架，暂且不管。
　　“王子伏，把你那肮脏的眼神收起来，大师姐不容亵渎！”庞雄用那宽大的身体，挡住王子伏的视线。
　　王子伏摇头道：“连想都不敢想的人，一点劲都没有。”
　　“你这话什么意思？”庞雄怒目。
　　王子伏勾起一抹嘲讽的笑容，道：“何必假惺惺呢，来这里的人，哪个不想把任师姐变成自己的房中人，只不过自己没那个本事，于是把任师姐抬得高高的，像仙子一样，不就是想着自己没机会也不让别人得到任师姐吗？虚伪啊，虚伪至极……”
　　“哦，你的意思是你有那个本事？”庞雄反问道
　　王子伏挺着胸自信道：“当然，这个武馆中，我的武功天赋最好，长得最英俊，家里最有钱，还读过书，哪是你们能比的……能得到任师姐的芳心的人，舍我其谁！”王子伏的越说越激动，从小就是天之骄子的他，非一般的自信。
　　这时候却见一直安静的任盈盈突然站起，脸上绽放前所未有的喜悦和激动，向他走来，难道是他的自信，他的风采，终于打动了大师姐！王子伏心中激动不已：“大师姐，我一定会对你好……”
　　却不料任盈盈脚步越来越快，匆匆越过他，跑到门口。
　　门口不知道什么时候出现了一个男人，一个美到没天理的男人，男人慵懒地靠在门边，对着他们一笑，那绝代风华，即使在场的他们都是男人，也不禁怦然心动。
　　仪琳伸出双手，笑道：“盈盈，我来了。”
　　“相公，盈盈好想你！”任盈盈直接扑过去，在仪琳脸上狠狠啃一口，然后聆听身后心碎的声音。
　　作者留言：
ps：听说有人想吃狗粮了。


第五十章 任盈盈的素菜馆
　　想到才夸下的海口，想到他以为任盈盈是来找他，而说出的那句话，王子伏羞愤不已，他感觉整个武馆的所有学员都在嘲笑他……可是门口两个人的画风好搭，自己硬插.进去的话，就像个小丑，只能酸溜溜地对身边的同伴道：“看他身上的衣服，就知道他没我有钱，连一个佩饰都没有。”
　　“可是他比你漂亮。”同伴道。
　　王子伏怒目：“他绝对没我有文采有内涵！”
　　“他比你漂亮啊。”同伴道。
　　王子伏脸红脖子粗：“我是习武天才，整个武馆没人能比得上我！”
　　“论漂亮你比不上他。”同伴道。
　　王子伏吼道：“我爹认识知府！我爹和王家大老爷有交情！我爹还去过其他国家！我爹……”
　　“可是他真的比你漂亮。”同伴道。
　　王子伏喷他一脸口水：“一个男人长那么漂亮有什么用！”
　　“长得漂亮能得到大师姐的青睐。”同伴道。
　　王子伏瞪眼道：“你再说他漂亮，我就跟你翻脸！”
　　“你脸本来就长得一般，翻过来就更加难看了，我觉得还是不要翻脸比较好。”同伴认真道。
　　王子伏：“……”
　　“别争了，他们都走了。”庞雄这时候也不再敌视王子伏，只觉得大家都是同命相怜，他们在这为争夺大师姐头破血流的，大师姐却跟别人跑了，最让他们心痛的是，竟然还觉得大师姐和那人好般配……人与人之间，果然是不平等的。
　　美妙的心碎声，给任盈盈带来好心情，她拉着仪琳的手，感受着熟悉的柔软和温度，暖和的感觉直达心灵，心情更好了。她半拖半拽地把仪琳弄到自己房间，再抱住狠狠地啃一口，心满意足。
　　“我知道我来看你，让你很激动很惊喜，但是表达方式，我觉得需要做一些改变……”仪琳擦擦脸蛋道。
　　任盈盈想了一下，道：“那我们去泡澡吧！”
　　“……我对被洗澡这件事情一点兴趣都没有！”仪琳给任盈盈一个白眼，你丫上瘾了是吧。
　　“可是我很有兴趣。”任盈盈小声嘀咕一句，然后灵巧地转到仪琳身后，抓住两个小包子，这不变的手感……她惊讶道：“我离开这么久，竟然一点都没长大，你是不是没有好好吃饭？这样可不行，得好好补补，我知道这里有一家很好的素菜馆，要不要去试试？”
　　“不不不……”仪琳努力挣扎着，她饱经摧残的小包子啊……等等，素菜馆？素菜馆！
　　一刻钟后，两人走在去素菜馆的路上，任盈盈挽着仪琳的胳膊，给仪琳介绍上仓府的风土人情，说着武国的一些奇人异事，当然，重点介绍各种美食，仪琳肚子中的蛔虫被勾起，咽着口水道：“素菜馆呢？在哪？”
　　“马上就到了……仪琳，你是特地来看我的吗？”任盈盈带着些期待问道。
　　“不是。”仪琳无情地将她那不切实际的期望粉碎。
　　看到任盈盈那虚假之极的伤心，仪琳继续冷漠无情道：“我来武国，是为了寻找宗师之道，只是不小心路过上仓府，不小心听到有人提起你，不小心路过这里，刚好我肚子又饿了，所以就进来蹭点吃的。”
　　“呀呀，还真是好多不小心啊……”任盈盈笑得像小狐狸一样。
　　仪琳点点头，认真道：“人生就是这么多的不小心，总是那么多的巧合，这从概率学上面来讲，其实是正常的，毕竟基数那么大……所以你不用自作多情，我绝对不是特地来看你。”
　　任盈盈直接反着听，她早就清楚小尼姑的别扭，又揶揄几句，欣赏小尼姑强自辩解可爱到爆的表情，好想再啃几口，考虑到这是大街上，真的啃下去小尼姑估计得跟她拼命，这才作罢。
　　“你家的那位没跟过来吗？就放心让你一个人来武国？”快走到素菜馆的时候，任盈盈突然问道。
　　我家的那位？仪琳一愣，然后道：“诗燕姐也在寻找宗师之路，不过她不需要我这么麻烦，现在需要的是闭关梳理自己的道路，我不一样，我走的路和你们的都不同，需要自己摸索。”
　　“这样啊，有种被你们甩得远远的感觉……”任盈盈心中有些复杂。
　　仪琳和雪诗燕都是天纵之才，年纪轻轻就冲击武道最高境界，还真是……想着自己这个年龄，这个修为，在北国也算是天才人物，但是和非人没法比啊……看来她只能走智慧路线，做个智慧与美貌并存的女人。
　　没一会儿，任盈盈口中的素菜馆就出现在眼前，仪琳看了看菜馆的装修风格，干净简洁大方，通风良好，是她喜欢的类型，再看看墙壁上的菜单，好多菜，看菜名就感觉很好吃的样子！
　　仪琳正要点菜，却注意到掌柜的和小二，脸上那不自然的神色，有点紧张，却努力保持平静。
　　他们的眼珠子，时不时往任盈盈这边溜达……那表情，并不是看到美女走不动的样子，仪琳怀疑地看着任盈盈，脑中各种猜测，却听到任盈盈坦白道：“没错，和你想的一样，我就是素菜馆的东家。”
　　“哦。”仪琳眨眨眼。
　　任盈盈撩撩头发，道：“其实我也挺喜欢吃素菜的，每隔两天来吃一顿，还可以养颜。”
　　“呵呵。”仪琳才不信，这家伙虽然不是东方不败那样的纯肉食动物，但绝对不是吃素的！而且作为一个修为不弱的高手，哪里需要靠素菜养颜，这个满嘴谎话的女人！
　　任盈盈面不改色地继续说着瞎话，仪琳始终以呵呵二字作答，到仪琳吐出第九个呵呵的时候，任盈盈才转移话题道：“有三个厨子，一个是我从北国带来的，还有两个是从本地招来，都是一流的厨艺，你想吃什么，随便点，基本都能做出来。”
　　对于这样不老实的人，仪琳决定吃穷她！
　　于是她努力点一堆看起来很贵的菜，满满的一大桌，让她不满的是，任盈盈一直笑吟吟地看着，一点都没有心痛的样子。仪琳一琢磨着，成品的菜价格很贵，但是成本的话似乎很低……哼，以后还俗，一定要吃山珍海味，吃穷她！
　　作者留言：
ps：求推荐……本章的正确章节名――狗粮馆。


第五十一章 结伴而行
　　满桌的菜，任盈盈只是伸了几筷子，然后就撑着下巴笑吟吟地看着仪琳吃饭。
　　哼，还说喜欢吃素菜呢，如此简单就拆穿任盈盈的谎话，仪琳十分没成就感，她感觉任盈盈的功力下降了，以前明明那么会骗人的……果然日子过得太安稳，人会慢慢变弱。
　　“你吃饭的样子，变得优雅了好多哦。”任盈盈说道。
　　仪琳继续优雅地吃饭，道：“以前嘛，你知道的，在恒山没什么好吃的，粗茶淡饭吃了十几年，下山看到各种好吃的，吃相自然优雅不起来。现在，在恒山的时候，有诗燕姐做菜，可没饿着我。这次在灵鹫宫的四个月，吃的都超级丰盛，我对美食的抵抗力已经提高三倍！”
　　“灵鹫宫？”任盈盈歪歪头。
　　仪琳答道：“诗燕姐的师门啊，就在北武两国的边界，天山那里。诗燕姐让我代她探望一下她师父天山童姥，结果我去的时候，灵鹫宫正发生一件大事，天山童姥又不在，于是在那边坐镇一下，待了几个月……我跟你说，天山童姥可厉害了，感觉可能在武道宗师之上！”
　　“武道宗师之上？”任盈盈惊讶道，她还以为武道宗师就是天底下最强的，没想到竟然还有更高的境界。
　　仪琳鄙视：“你都不读书吗？按道家的说法，武道宗师只是炼气化神大成，往上还有炼神返虚的境界，再之上还有炼虚合道的至高境界，虽然还没有全部证实，但武道宗师怎么都不可能是最强的吧。”
　　“我一直以为炼神返虚炼虚合道什么的，只是那些道士的梦呓……”任盈盈无辜道。
　　仪琳想了想，实践出真知，没有真正的武道宗师之上现世之前，认为那些境界都是不实的，其实才是正确的态度。
　　宗师没诞生之前，三花聚顶啊，五气朝元啊，可不是现在这样的解释。
　　只是武道的路走通了，然后返回修正曾经那些道家臆测的概念，配合具体的武道特点，解释那些道家境界名词，其实所谓的道家武学佛家武学，不过是给‘武’这个字穿上一件衣服罢了。
　　若不是在不闻教那里得知内五行外五行的说法，她甚至会怀疑‘五气朝元’是不是真的有五气。
　　“我觉得炼神返虚应该不是梦话，天山童姥给我的感觉上，不仅仅是掌控内外五气那么简单，应该有更深层次的东西，整个人就像真正的仙一样。”仪琳说着叹了口气：“其实我很想和她交流一下武道的看法，可惜，我长得可能和辜负了她的男人很像，勾起她的伤心事，她一回来把我就被赶出来了。”
　　如此神奇的事情，任盈盈也不禁呆住，好一会儿才道：“我觉得雪诗燕知道后，心情肯定会很复杂。”
　　“自己的好姐妹和师父的男人长得一模一样，嗯，心情确实会很复杂。”被这么一说，仪琳也想到这一点，庆幸雪诗燕应该没见过雪灵儿的师父。
　　任盈盈笑笑不语。等仪琳饭吃得差不多了，挥挥手让人过来收拾，小二麻利地把桌子收拾好，然后端上一壶茶，任盈盈给仪琳倒上一杯，才问道：“你来武国有没有什么安排？”
　　“本来是想找五绝交流交流的，不过看来并不容易，暂时还是到处走走，验证一些我对宗师境界的猜想。”仪琳掏出手绢，擦擦嘴吧，然后咕噜噜喝下一杯茶，小二看着心疼，那茶好贵的。
　　任盈盈笑道：“到处走走啊，正好，我来武国半年，还没去过几个地方，也想到处走走，熟悉熟悉，我们一起吧。”
　　“不陪你爹了？”仪琳问道。
　　任盈盈摇摇头：“有个武馆在，那么多学员，爹爹每天都有事做，不会寂寞的。爹爹也不是那种需要照顾的人，他还巴不得我出去走走，如果能给他带个女婿回来，他更高兴。”
　　也是，任我行再怎么也是曾经的一教之主，北国最强的几人之一，还不至于要靠女儿照顾。
　　想着自己在前段时间，那种举目无一熟悉之人，不知道要去哪儿，不知道武国哪里是归所的茫然感；想着到达任氏武馆，看到任盈盈，像是在武国有了个家，那种踏实的安定感，仪琳心中有倾向。
　　武国不比北国，离恒山太远，也实在太陌生，即使是她也体会到一丝寂寞，如果有任盈盈陪伴，肯定是最好的。
　　可是哦，任盈盈这人，有时候有点危险，仪琳有些犹豫。
　　“仪琳，武馆里的那些学员都好可怕的，一个个看我的眼神，似乎要冒出火一般，我好担心哪天被他们给下药，然后发生可怕的事情……”任盈盈做出一个柔弱女子的模样，用求助的眼神看着仪琳。
　　虽然知道是假的，要论坏，那些小孩子怎么可能比得上这位魔教圣姑，但是下药什么的，不怕一万就怕万一，和任盈盈一起离开，不仅自己有个同伴，任盈盈也远离危险之源，嗯，有利无弊的好事。
　　想清楚后，仪琳终于点头：“好吧，我休息三天，三天后我们再出发……得先考虑下该去什么地方。”
　　“没问题，放心去休息吧，一切包在我身上。”任盈盈瞬间变脸，那自信的笑容，眉间的英气，哪有刚才那柔弱的模样。
　　仪琳翻个白眼给她，哼，早就知道你是假装的，才不会上当。
　　三天后，她们选择了一条旅行路线，绕一圈回到这里，预计一个多月到两个月的时间。她们没打算一次性走遍武国，武国实在太大，面积是北国的数倍，有旅游价值的地方也太多。
　　等仪琳离开后，任我行在才出现在武馆，那些学员见到消失三天的馆主，纷纷大倒苦水：“师傅，大师姐跟一个男人跑了！”
　　“那是我女婿，有问题吗？”任我行一瞪眼，那些学院面面相觑。
　　教训过学员之后，任我行就待在演武场，想着女儿的事情。这几天他的心情很复杂，不过是很好的那种复杂。
　　一直为女儿的终生大事担心，对于女儿和雪先生的事情，他心中其实一直在愧疚。
　　没想到雪先生对他女儿用情如此之深，付出那么多，还被那样的背叛，怒到把他们赶出北国，才没几个月，竟然就忍不住思念，主动跑到武国来找他女儿，痴情之人啊，痴情之人。任我行欣慰地笑了笑，心中大石放下。
　　“姓任的！给我滚出来！我要和你生死斗！”武馆外，一个表情狰狞，脸上带着深深恨意的男人，飞脚踢碎牌匾，大吼一声。
　　作者留言：
ps：布下好多个点，要慢慢连起来了，只是好困难(＞n＜)


第五十二章 万鬼窟好可怕
　　这次的旅行，两个人当作游玩放松，做普通人家的打扮，没有去那些江湖人汇集的地方，倒也安闲。一个月时间，在大大小小的城市留下脚印，走过不少有名气的山山水水，也去了些古怪的地方。
　　仪琳每到一处，都摄取些天地精气进行解析，结果并没有新的发现。
　　对此她没感到意外，这个世界实在太大，她所采集的，只是一个一个点而已，对整个世界来说完全微不足道，短时间内要完成外五气的收集，估计得看运气，或者找到规律。
　　驱散指尖的天地精气，仪琳叹道：“内外五气啊，内外五气，你们为什么不能像精气一样乖巧呢，真是调皮的孩子。”
　　任盈盈把玩着仪琳为她雕刻的木雕，想着事情，只听到最后几个字，她抬起头，有些惊讶道：“你想要孩子……也不是不行，可以去领养几个，乡下养不起孩子，溺死丢弃的可不少。”
　　“我才不要，我讨厌孩子，孩子可是超级恐怖了！你不知道，一个月前我差点被折磨疯掉……”仪琳拼命摇头。
　　任盈盈把木雕放到怀中，看着仪琳，坏笑地说道：“我倒是挺想要个孩子的……也许可以给爹爹找个女人，给我生个弟弟，不仅可以玩，还可以为任家传宗接代，两全其美……”
　　又要坑爹了么？仪琳默默为任我行点十根蜡烛，过程是曲折的，结果是美好的，你就慢慢享受你女儿的孝顺吧。
　　见走得够远了，两人开始返程，从另一条路线回去，半个多月后，在重汉城停下。这里是仪琳一直关注着的第三个目标，也是此行最后一个重要地点，远近闻名的一个地下溶洞。
　　地下溶洞仪琳曾经听同学说过，各种神奇的景色，美轮美奂的，然而在这个溶洞中，仪琳只看到黑漆漆的一片，时不时有不明生物的怪叫声。不要说美景，这种阴森森的气氛，根本就是一条通往地狱的路！
　　两个人，一个火把，行走在溶洞中。
　　仪琳紧紧挨着任盈盈的身体，抓着她的手：“你抓紧我一点，这里可能会有危险。”
　　“你怕黑？”任盈盈奇道。
　　仪琳干笑一声：“怎么可能，区区黑暗有什么可怕的，人们怕黑是害怕黑暗中有什么未知的东西……以我的武功，还需要怕什么吗？就算有什么奇怪的东西冒出来，就算这里有鬼啊僵尸啊的，我也不怕！”
　　“鬼？僵尸？原来你怕这些啊。”任盈盈点点头。
　　仪琳立即甩开任盈盈的手，挺着小胸脯，抬着下巴道：“怕鬼？怕僵尸？开什么玩笑，根本不存在的东西我会害怕……不要说只是虚假的，就算是真的，我也一点都不怕！”
　　“既然你不怕，那我就不用瞒着了，其实哦，我听说这里以前死过上万人，安魂洞也是因此闻名，又被人称之为万鬼窟。一般来这里的人，都只是在外面瞧瞧，没几个人敢深入的……”任盈盈嘴角一勾，故意和仪琳拉开距离。
　　万鬼窟！死过上万人！仪琳听着，感觉身体一寒，这寒气好像有些与众不同，有点透骨的寒冷，突然间她觉得那些奇怪的声音也变得特别阴森，仿佛身边有无数妖魔鬼怪在黑暗中盯着她。
　　不怕不怕！我是党的接班人，唯物主义的光芒照耀大地，牛鬼蛇神全部退散！全部退散！呜呜呜，快点退散啊！
　　见到任盈盈走远，仪琳马上跑过去，小声道：“盈盈，这里很危险，别离我太远！”
　　说着锵的一声，拔出剑给自己壮胆，内力全部调动起来，遍布全身，全面解放大脑限制，五感调动到巅峰，警惕地看着四周。一旦发现异常，她绝对能第一时间发挥出全部的实力……带着任盈盈逃跑！
　　“嗯嗯，靠近一点。”任盈盈笑着挽住仪琳的胳膊。
　　感觉仪琳身体有些僵硬，看着她那一脸紧张的样子，任盈盈眨眨眼，会不会太过火了？
　　不过她又没说谎，这里确实是万鬼窟，只是不是什么屠杀，或者什么带着怨气的可怕死亡，而是曾经这附近的村子的习俗。
　　在这里生活艰难，老人得病，或干不了活，成为家人的累赘，就会默默离开家，走到万鬼窟深处等死。那时候这里叫做安魂洞，后来世事变化，随着村民的死亡和移居，这样的习俗随风消逝。
　　由于里面的无数枯骨，就被许多人称之为万鬼窟，安魂洞万鬼窟，都不算错误。
　　见仪琳一直没放松下来，任盈盈道：“这里应该够深入了，你不试试吗？”
　　“啊，哦。”仪琳这才想起自己此行的目的，刚才太紧张，都忘了自己是来做什么的，只知道跟着任盈盈走。仪琳停下，摄取一缕天地精气，和往常一样开始解析起来。
　　慢慢的，仪琳脸上出现惊喜之色，连忙再次摄取几缕天地精气，再次解析，没错，确实是新的天地精气！
　　已经发现四种，也就是两气，加上这一种，五气中她掌握了三气！
　　这可是突破性的！五脏六腑之气是可以互相转化的！如果外五气也有与之类似的性质……要知道金木水火土，掌握三种，说明必定有两种是相连的！如果能成功转化，说不定能研究出外五气转化的规则！
　　其余两气较为常见，这种天地精气还是第一次发现，仪琳连忙大量摄取，然后存放到一个穴窍中。直到感觉足够做实验之后，她才停下，拉着任盈盈说着自己的喜悦。
　　“你说，会不会和这里死过很多人有关？”任盈盈突然说道。
　　宗师境界，内五行，外五行，这些东西仪琳都没瞒着任盈盈。任盈盈听后，就一直在帮忙想着，其中有什么规律，只不过她实力有限，对先天都没有太深的了解，更何况宗师，只能提供各种不靠谱的猜测。
　　和死人有关？五脏六腑之气，天地精气，精神力量……仪琳脑中有一种呼之欲出的感觉，又似乎缺少了什么，隔着一重纱，怎么都参不透。
　　任盈盈突然灭掉火光，拉着仪琳躲到一旁，轻声道：“有人！”
　　作者留言：
ps：第一更，推翻了好多次(＞n＜)


第五十三章 黄蓉黄大侠
　　果然是差了点什么，仪琳抿抿嘴，这种就差一点点的感觉最讨厌了。
　　被任盈盈一提醒，她也发觉越来越近的脚步声，而且她听到的比任盈盈更多，最前面的一个人脚步声最沉重，像是个超级大胖子，不过速度却不慢，后面则有十二个脚步声，紧追着最前面的那个人。
　　虽然不能判断出他们的具体武功，但是可以肯定这些人，都不是普通人。
　　仪琳对卷入奇怪的麻烦这种事，一点兴趣都没有，这里没有岔道，仅仅熄灭火光，躲在一侧，并不保险。仪琳想了想，搂住任盈盈的腰，脚在石壁上几个踩踏，轻飘飘的，贴在洞顶上。
　　任盈盈整个人就靠仪琳的一只手支撑着，干脆双手搂住仪琳，双脚栓在仪琳的一条腿上，仪琳差点被弄摔下来，恶狠狠地盯着任盈盈，然而黑暗中谁看得到表情啊，任盈盈毫无反应。
　　没多久，火光出现，出现在视野中的是三个人，一个男人两个女人，只有一个脚步声……
　　是他！仪琳第一眼就看清，来的人是段誉，不禁感叹世界真小。
　　段誉身后背着一个大概十六七的少女，怀中抱着一个十四五的少女，怀中少女手上拿着一个火把照明，负着两个人的段誉倒还没显得怎么费力。仪琳仔细一瞧，啧啧啧，两个都是粉嫩嫩水灵灵的人间绝色，都深情款款地看着段誉。
　　才多久没见，前面还神仙姐姐神仙姐姐，要死要活的，现在就勾搭上两个小美人了，仪琳摇头。
　　三人很快消失，紧接着，一阵急促的脚步声，一个奇怪的人出现在眼前。
　　长相倒是普通，就是那身衣服……胸口以上是纯白色的，往下到腰间是血红色，然后腰间到小腿的血色慢慢变浓，小腿到鞋面血色浓到有一种粘稠的感觉，整个人就像在血海中挣扎一样。
　　仪琳还发现，这人戴着一个红色的面具碎片，是戴在脑后的，给人一种特别古怪的感觉。
　　一个接着一个，一共十二人匆匆而过，这些人的打扮大致相通，都是穿着那身诡异的衣服，不同的是面具碎片。有红色的，有白色的，有黑色的，有戴在后面，有戴在侧面，也有直接戴在脸上。
　　看样子，似乎段誉他们在被追杀，不过仪琳对段誉的安全并不担心。
　　溶洞地势奇异，加上黑漆漆的，必须靠火把照明，跑太快火把会熄灭。所以段誉的速度，其实是被地形和火把限制住，一旦跑到外面，没有地形和黑暗的影响，展开凌波微步，甩开这些人并不成问题。
　　只是她有些奇怪，段誉这样的人，怎么会惹得别人追杀……也许是因为那两个女人，仪琳不负责地想着。
　　等所有的脚步声都消失，任盈盈才出声：“那个人是谁？”在火光出现的时候，她也看到仪琳的表情变化，明白来的是仪琳的熟人。
　　“一个被我欺负的很惨的男人。”仪琳答道。
　　任盈盈奇了：“你还会欺负人？”
　　“当然，我可是一个很坏很坏的坏蛋，把他欺负的可惨了，他现在肯定恨我入骨……大概……应该是这样的。”说着，仪琳感到一阵的没信心，一个会对男人发情的男人，她无法揣测他的想法。
　　任盈盈轻笑一声：“你是坏蛋？那我是什么？”
　　“看来你很有自觉啊，不过你现在能不能放开手脚，我要下去了，保持这样的姿势好累的，而且你好重哦，比三个灵儿还重。”仪琳抱怨道，却发现任盈盈搂的越来越紧，只能投降认输。
　　两个人下来，再次点起火把，任盈盈想进去看看里面是什么情况，仪琳则表示不愿意去惹麻烦。
　　看到仪琳的坚持，任盈盈从之，两个人原路返回。到洞口的时候，没看到段誉和那群奇怪的人，她们直接回到重汉城，仪琳有所收获，迫不急地做着实验，任盈盈这次倒没缠着，乖巧地离开。
　　等仪琳的第一批灵感都消耗完，并且证实了都是错误的时候，才发现已经过去两天。
　　仪琳一走出房门，就看到一个十一二岁的小男孩，呼呼呼地向她冲来，直接撞到她身上。小男孩后退几步，抬头看了下她，表情高傲道：“你是什么人，竟然拦我黄蓉黄大侠的路！”
　　黄蓉黄大侠……什么情况？
　　仪琳一愣，却听到身后又传来嘤嘤哭声，一个小女孩揉着眼睛向小男孩跑来，口中喊着：“黄大侠救命，叶二娘来啦，叶二娘要抓我。”
　　拐角一个大概十三四岁的大胖子，抖着浑身的肥肉，追着小女孩跑着，拍着胸脯气喘吁吁地喊着：“吼吼吼，我就是叶二娘，最喜欢吃婴儿的叶二娘，吼吼吼，最喜欢吃婴儿……”
　　小男孩也顾不得和仪琳计较，过去一把拉住小女孩，护到身后。
　　他瘦小的身躯迎向大胖子，大义凛然道：“婴儿别怕，有我黄蓉黄大侠在，叶二娘伤害不了你！”
　　小女孩的戏份似乎演完了，直接蹲到角落，从口袋中掏出一小块麦芽糖，吃着糖看着两人的表演。小男孩把两只手舞得像风火轮一样，大吼：“叶二娘，你这个吃人的魔鬼，看我的灰飞烟灭掌！”
　　‘黄蓉黄大侠’的灰飞烟灭掌，和‘叶二娘’的吃小孩魔功碰撞，扭打在一起，打啊打啊，两个人就搂成一团，在地上滚来滚去，小女孩吃着糖，不时喊一声‘黄蓉黄大侠’最厉害，最可爱，最漂亮……
　　……仪琳嘴角一抽，大概知道是怎么回事。
　　任盈盈从过道走来，道：“最漂亮，最可爱，最厉害的黄蓉黄大侠，千里追婴儿，翻掌镇恶人。如今有人大张旗鼓地寻找被叶二娘所害的婴儿的家人，这黄蓉黄大侠，也越来越出名。拂手粉碎千吨木的灰飞烟灭掌，乘风逍遥上九天的绝世轻功，例不虚发天下无人可挡的暗器……这黄大侠，可真了不得啊。”
　　“黄大侠真厉害。”仪琳颇为认同地点点头，然后露出期待和崇拜的眼神道：“不仅武功盖世，还是天下第一漂亮，天下第一可爱，真希望能与这样的大侠见上一面啊。”
　　作者留言：
ps：我要推荐票，不给就捣蛋！


第五十四章 武馆的变故
　　“咚！”
　　“好痛！”
　　仪琳抱头蹲防，抬头，两眼泪汪汪道：“干嘛打我？”
　　“黄大侠看来瞒着我做了不少的事情啊……黄蓉，听起来是个女人的名字，你什么时候又认识了这么一个人？”任盈盈抱着手，居高临下，眼中带着审视的味道。
　　仪琳目瞪口呆，然后马上摇头，坚决否认道：“我不是黄大侠，也不认识黄蓉，你认错人了。”
　　“我听说黄蓉看起来只有十七八岁，明明是个男人，却长得漂亮极了，做错事的时候还会脸红……他武功盖世，掌力可称天下第一，轻功绝顶……”任盈盈冷笑一声：“这个世界上，还有第二个这样的人不成？你认为自己是正常人吗？”
　　“有啊有啊，第二个人不就是黄大侠。”仪琳用那纯洁的眼神看着任盈盈。
　　任盈盈笑着，蹲下摸摸仪琳的头，道：“黄大侠啊，千里救婴儿啊，我记得半月前，某人说过曾经快被孩子折腾疯了，好像就是黄大侠千里救婴儿的时候，算算时间，你那时候差不多也在那个地方……”
　　“任大侠饶命，小的错了！”见到事不可为，仪琳干脆承认，想用真诚的眼神感化任盈盈。
　　然而，道歉不露出胸是没意义的，任盈盈继续笑道：“说说，黄蓉是谁？你们什么时候认识的？什么关系？你冒充她的名字想做什么？”
　　“好朋友，小时候认识的。”仪琳干脆回答道。
　　任盈盈道：“小时候认识的？你小时候一直待在恒山，那里可没有一个叫黄蓉的……”
　　“不是那个小时候啦，是我第一次下山的时候。我不是去过青蛟岛参加屠龙会？就是在那里认识的……黄蓉很可爱的，还有哦，黄蓉可是黄药师的女儿，我来武国本来想找她，顺便和黄药师交流下武道，可惜不知道怎么去桃花岛……”仪琳坦诚道。
　　仔细地看了下仪琳表情，任盈盈点点头道：“原来如此，以后这种事情要早点说嘛，要是发生什么误会就不好了……我很通情达理的，你说出来我肯定会理解……不过，如果你再在我面前撒谎，我可就不理你了哦。”
　　“我觉得哦……”虽然这样的任盈盈有点可怕，但是真正的勇士绝不屈服于恶势力！仪琳顶住压力道：“每个人都需要一点隐私，比如，我对你了解的就有限的很，你不能要求我把……”
　　“你想知道我的过去？”任盈盈眨眨眼，脸上虚假的笑容消失，带着真正的笑意道：“可以哦，从小到大，所有的都可以告诉你哦。”
　　任盈盈的过去……魔女是如何养成的？好像很有趣的样子！
　　仪琳精明地计算了一下，自己其实没有什么需要隐瞒的东西，交换的话，赚了！
　　回程的途中，任盈盈讲诉着自己的过往，讲得很细，很琐碎，仪琳饶有兴趣听着。她发现魔女果然从小就与众不同，从小就很坏，喜欢欺负人，喜欢恶作剧，又特聪明地控制在一定的范围内，不惹人反感。
　　对比一下，仪琳感觉只懂得诚意待人这四个字的自己，纯洁的就像一朵小白花。
　　当任盈盈讲到她七岁那年，东方不败叛乱，任我行被关押的时候，时间已经过去十来天，她们回到了上仓府。
　　马上，一则传言，引起她们的注意。
　　在她们离开的那一天，上仓府曾经的第一武馆铁拳武馆的馆主钱胡忠，挑战任氏武馆，要求与任我行生死斗。
　　究其原因，是因为钱胡忠唯一的儿子被任盈盈踢伤蛋蛋，在找了多位名医，都判定他儿子失去男人的能力。得知自己即将断后的钱胡忠，悲愤之下去找任氏武馆为其子报仇。
　　结果被任我行三招打死，其子得知消息之后，没几天也去世。
　　任氏武馆因此夺得上仓府第一武馆之名，无数想要习武的人蜂拥而至，奇怪的是一个月后，任我行不仅没有增收弟子，反而把原先所有的弟子都逐出去，任氏武馆关门，引得众人纷纷猜测。
　　“我觉得这次你爹可能又被你坑了。”仪琳嗅到一丝不详的味道。
　　任盈盈心情有些沉重，她了解自己的爹，这个武馆若不是遇到什么重大的事情，他是绝对不会关门的。
　　两个人没做停留，直接往武馆走去，发现武馆的牌匾已经没了，不过大门倒是开着。
　　一眼望去，任我行正在演武场中，指点一个男孩武功。男孩大概十三四岁，身材消瘦，长得眉清目秀，旁边还站着一个比男孩小一些的小女孩，女孩的眼睛蒙着一层白布。
　　任盈盈直接往武馆中走去，仪琳十分体谅任我行，自觉地留在外面。
　　见到任盈盈，任我行脸上露出笑容，任盈盈发现两个月不见，任我行脸上的皱纹又多了一些，笑起来眼角的鱼尾纹很深很深。任我行问过这些日子的情况，然后介绍起两个孩子。
　　听到任我行将男孩，也就是程小风收作关门弟子的时候，任盈盈脸色一变。
　　以她爹爹的为人，哪怕这个程小风的资质再好，也不可能随意收作关门弟子。必定要通过不少的考验，完全得到其认同，才有一点可能，而现在短短两个月……不合常理！
　　任盈盈急道：“爹爹，发生什么事了？”
　　“没事，爹爹能有什么事，盈盈，你和雪先生……”任我行神色不变，带着淡淡的笑容道：“你年龄也不小，再过几年都成老姑娘了，也是时候嫁人，如果可以的话……”
　　“爹爹！”任盈盈严肃道：“发生什么事了？连女儿都不能告诉吗？”
　　“你爹中毒了。”仪琳仿佛鬼魅一般，出现在他们身边。任我行脸色不自然，仪琳直接伸手，握住任我行的手腕，片刻后对任盈盈道：“毒虽然厉害，不过要不了你爹的命，顺利的话，你爹一两个月后就能将毒完全逼出。”说着，仪琳看向任我行：“我想你是有其他的顾忌吧。”
　　作者留言：
ps：第一更搞定。


第五十五章 冤冤相报何时了，一切罪孽尽归我身
　　黑夜给了我们黑色的眼睛，仪琳用来翻白眼，任盈盈用来偷窥，而有人则将其融入黑夜。
　　那人一头黑发，一身的黑衣黑鞋，黑色的面具，黑色的眼睛，连双手都藏在衣袍中，只有那眼白是不同的颜色。微弱的月光下，两个白点一闪一闪，活像个鬼魅，于任氏武馆前停下。
　　他原先是打算越过围墙的，见到任氏武馆的大门敞开着，也就大大方方地走进去。
　　演武厅，一朵朵灯光亮起，任我行站在其中，双手负立，背对着武馆大门，一身干练的劲装，掺着几根白丝的黑发随风挥洒，气度俨然。
　　听到声音，任我行沉声道：“老夫初来贵地，不知何处得罪贵派，惹得你们一个个上门刺杀？”
　　那人不说话，一路走过，身后，火光朵朵熄灭，月光一阵黯淡，最后消失在云中，整个演武场陷入黑暗之中。
　　没有光，应该说光线极度微弱的环境下，一身黑色的衣服占据极大的优势。不过任我行身形变化迅速，加上衣服也是深色，倒也不容易被捕捉到，两人主要根据声音定位，互相试探。
　　黑暗中，一人抢先出手，破空的声音，拳脚碰撞的声音，架子倒塌的声音，木头断裂的声音，布料撕裂的声音，啪啦啦连成一片。
　　少顷，月亮艰难的从乌云闯出来，下望，演武场两道身影还在不断交错。
　　大概又三十多招，两人对轰一掌，分开来，黑袍人这才说出第一句话，声音出乎意料的年轻：“你没中毒？”
　　“自然。”任我行中气十足道。
　　简单的对话后，两人又恢复沉默。从刚才的交手中，他们都清楚，论武功和内力，任我行更胜一筹，但是黑袍人相对更加熟悉黑夜作战，又有刺客的诡异爆发力，互相僵持。
　　任我行从武器架子上抽出一把剑，抢先出手，剑光清冷，一手化繁为简的剑法显威。
　　黑袍人对抗数十招，被压制得死死的，在武功本来就有些差距的前提下，一把武器完全可以成为最后的稻草，两人强弱一下子显现出来。
　　然而这是夜晚，在月亮再次躲起来的时候，黑袍人反守为攻，一翻激烈的打斗，他突然发现任我行的节奏有些紊乱，力道虽然没变化，却没有之前那种收发自如的感觉。
　　“你中毒了？”黑袍人道。
　　任我行硬气道：“那又如何，我还能压制，只要能在压制不住前杀了你，自然有时间能慢慢逼毒。”
　　“天真，你可听说过混毒？”黑袍人不急不慢道。
　　任我行似乎想到什么，神色剧变，加大攻势。黑袍人直接隐匿在黑暗中等待着，不再出手，声音飘忽道：“不曾想一个小小的武馆竟有如此高手，若你没中毒，以你的武功，我奈何不得。可惜，你已中毒，加上我手中的毒，两者混合，毒性提升三倍，你内力再是深厚，也无法压制。你的身体会越来越僵硬，眼睛渐渐模糊不清，真气变浑浊……”
　　他慢慢地说着，任我行的脚步声越来越重，等月亮再出来的时候，任我行嘴角已经挂上一丝血液。
　　“你究竟是什么人，让我死个明白！”任我行红着眼问道。
　　黑袍人一看，就知道任我行中毒已深，不再有反抗力，一步步走进。他看着任我行，眼中没有仇恨，也没有对高手的欣赏，有的只是怜悯，仿佛高高在上的神佛对凡人的怜悯。
　　“冤冤相报何时了，就让一切罪孽都尽归我身吧。”他站在任我行面前，一掌拍出。
　　拍向任我行脑袋的手掌被抓住，任我行抬起头，擦掉嘴角的血液，笑道：“一切罪孽都尽归你身？老夫一生杀人盈野，这罪孽，你恐怕承受不住！”
　　黑袍人欲挣开，任我行招式变化，紧紧拿捏，摸到黑袍人的穴道，吸星大法发动，黑袍人的内力不可控制地朝任我行体内涌去，眼中第一次流露出正常人的情绪。
　　“北冥神功！你是圣者传人？”黑袍人惊骇道。
　　任我行冷笑一声，却听到黑袍人马上又道：“不对，这不是完整的北冥神功。”
　　说着，黑袍人内力瞬间发生变化，一股带着强烈破坏性的内力朝任我行经脉涌入。任我行脸色一变，连忙断开，黑袍人一闪到围墙旁，丢下一个东西，烟雾腾起，其人踏雾而去。
　　“你到底是什么人？”任我行大喝一声。
　　烟雾中，遥遥传出黑袍人的声音，说不出的慈悲：“众生皆苦，吾愿身化为舟，载满众生罪孽，沉沦苦海……”
　　黑袍人逼还没装完，突然一人跳起，在半空中抓住他的脚，像抡锤子一样将他抡起，轰的一声，直接砸在演武场上。黑袍人身体散架一般，努力站起，吐出几口鲜血，挣扎着逃跑。
　　一朵朵灯光再次亮起，将这一片照的通明，烟雾中，一个人影走出，
　　嗖一声，一个石子弹出，黑袍人一只脚被打中穴道，无法动弹。任我行抓住黑袍人，发现面具已经有些碎裂，揭开，出现在眼前的是一张不到三十的年轻面孔，只是肿的有点厉害。
　　“你是什么人，为什么要杀我？”任我行确定自己并不认识这人。
　　黑袍人露出哀伤之色，道：“半路舟沉，就让我带着这一身众生罪孽，在地狱中受尽万世之苦，为世人赎罪吧。”
　　话罢，一掌朝自己的心口拍去，嗖，又是一颗石子，黑袍人的手瞬间废掉。仪琳走进，摇头道：“老任别费劲了，这个明显就是被洗脑的疯子，自以为伟大高尚，你说什么都没用……嗯，跟不闻教的教徒类似。”
　　黑袍人这才真正看到让他逃之不得的人，一眼，马上怔住。
　　再一眼，甚至自己身为俘虏的自觉都没有，用唯一一只完好的手，从怀中掏出一幅画，摊开，看看画，又看看仪琳，脸上露出不可置信之色：“你，你，你，你是圣者！你竟然还活着？！”
　　“什么圣者？”仪琳随手一挥，黑袍人手中的画卷飞起，在空中摊开。
　　一看画中的人物，仪琳眼珠子瞪起，谁偷拍的！
　　不对，是谁偷画的……肯定是段誉那小子……咦，似乎是很久以前的……
　　作者留言：
ps：明天国庆休假，祝大家玩得愉快……作者是没休假啦，不用担心。


第五十六章 七杀殿
　　黑袍人死了，在得知无望逃脱之后，非常干脆的自绝经脉而亡，一个先天高手不想活，没做足够的准备还真阻止不了。
　　敌人毙命，他们却高兴不起来。并不是只有一个敌人，在这两个月时间，前面已经来了两个，一个比一个厉害，现在这个修为已经不差任我行多少，下一个呢？任我行也不知自己惹到什么人，会被如此不计代价刺杀。
　　任盈盈摸索了下尸体，黑袍人身上空荡荡，只有一瓶毒药，没其他私人用品。
　　“应该是杀手，常人不会如此‘干净’，根据他所说的，冤冤相报何时了，可以猜测是和爹爹有大仇的人请来的。北国的敌人，应该还不至于追到这，武国……这些日子得罪的武馆倒是不少，到买凶杀人的程度……铁拳武馆！”任盈盈简单地找了下，然后让他爹进行更深入的摸尸体。
　　仪琳想起下午的传闻，点点头。
　　少馆主被任盈盈废掉，馆主生死斗被打死，然后少馆主又跟着去世，他们的家人确实有可能买凶杀人。
　　“二流，一流，先天，死了三个高手。要请动这种等级的杀手，绝对需要一笔不小的钱财，虽然不清楚武国行情，但肯定不是铁拳武馆轻易付得起的，明日去调查下铁拳武馆的产业是否还在其名下，就可以得知。”任盈盈冷冷道：“如果真的如我所想，那就让他们倾家荡产好了。”
　　冤冤相报何时了啊，仪琳也不禁感叹一句，却不会去做任何阻挠。
　　少馆主想对任盈盈出手，自然要做好被废的心理准备，馆主提出生死斗，自然要做好去死的准备，同样的，他们的家人如果真的买凶杀人，自然要做好被报复，甚至被杀死的准备。
　　仪琳甚至相信，如果不是因为自己的存在，任盈盈顾忌到自己的接受能力，若查清确实是铁拳武馆的人买凶，这两父女绝对不介意斩草除根。
　　任我行深入摸尸完毕，摇头：“和前两个一样。”
　　第二天一大早，她们正要出门打探，门口迎来一个人，用仿佛找到亲人般的笑容道：“黄大侠，我来找你了！”
　　“咦，正好。”仪琳见到来人，眼睛一亮，直接把他抓来，对任盈盈道：“这家伙消息灵通着呢，说不定就知道那些杀手是哪来的，上次他啊……”仪琳发现她还不知道他的名字，于是问道：“你名字？”
　　“江小鱼，叫我小鱼儿就可以，我说黄大侠……”
　　仪琳知道这人的嘴巴有多碎，马上阻止他继续，直接抓到大厅中，按在座位上，然后说任我行被刺杀的事情，说完问道：“你知道是谁买凶杀人吗？知道杀手是哪来的吗？”
　　“谁买凶杀人已经不重要，若按你们所说，恐怕就算把买凶的人给杀了，也阻止不了刺杀。”江小鱼徒然正色道。
　　仪琳和任盈盈面面相觑，江小鱼继续道：“上仓府只是个小地方，铁拳武馆馆主的武功勉强搭上三流的边，没太大本事，收敛的钱财，并不算太多。请杀手的话，就算倾尽家财，最多也只能请到先天之下的第一流杀手，出手一次。”
　　确实，整个北国，千万人口，才出现几位先天。
　　就算武国武道相对发达，人口地盘更多更大，但是先天，依旧处于江湖最顶端。
　　一流高手，在北国就相当于五岳剑派掌门的层次，请他们做生死斗，积累一辈子的财富都不一定够。如此的话，铁拳武馆绝对请不起先天杀手，那么……她们马上想到，是杀手组织主动派出先天杀手！
　　“冤冤相报何时了，一切罪孽尽归我身……”仪琳低语一句，一个杀手会说这种话，不正说明这不是一个正常的杀手组织？
　　江小鱼耳朵灵敏，听到仪琳的话，道：“有这句话就对了……那杀手是不是还戴着面具，黑色的？”
　　任盈盈马上去取出那三位杀手的面具。
　　江小鱼在面具上一摸索，咔嚓，面具的一部分分离开来，从接口看来，赫然是可以拆卸组装的。
　　他要来一碗烈酒，将三个面具碎片丢入其中，没一会儿，酒液就被染黑，挑出面具，其中两个面具已经变成白色和红色。
　　“白杀红杀黑杀，果然是他们，七杀殿！”江小鱼表情凝重起来。
　　仪琳和任盈盈又是对视一眼，这面具碎片，好熟悉！
　　“七杀殿是曾经的七武之一，魔僧所创，其主旨便是‘冤冤相报何时了，一切罪孽尽归我身’这句话。七杀殿诡异无比，每一个杀手都深信这个说法……要请他们出手的前提是要有生死之仇，有足够的钱财，还要加上一条命。他们的了结恩怨之法，就是将请他们出手的人杀死，然后再去刺杀目标。”江小鱼道。
　　任盈盈道：“这样看来，请他们出手的，应该就是少馆主了。”
　　她本来还怀疑，那好色的少馆主只是蛋蛋碎掉，哪有那么容易死，还猜测是老馆主死后的武馆为争家产的内斗。
　　现在看来，少馆主分明是以自己的家财和性命，请七杀殿的人出手。
　　“你们初来此地，七杀殿只把你们当作普通的武馆，没太重视，才接下委托，派来白杀。后面知道任馆主的厉害，依次派来红杀黑杀，三次失败，依七杀殿的规矩，是不会再对任馆主出手，不过……”江小鱼看着任盈盈道：“任大师姐可能会有危险。”
　　仪琳皱眉：“你说盈盈也在刺杀名单？”
　　“不错，铁拳武馆少馆主既然请人刺杀任馆主，就不可能漏掉任大师姐。她之前不在武馆，行踪没暴露，这才无事，现在……麻烦的是，即使少馆主所花钱财不够，但七杀殿在不之情的前提下接了，接下，他们就会全力完成。要刺杀任大师姐，他们肯定会考虑到任馆主，加上前面三次的失败，这次刺杀大小姐的杀手，可能会是黑杀之上的无脸杀，若再次失败……”江小鱼没说下去，任盈盈和仪琳都听出其中的麻烦。
　　作者留言：
ps：国庆快乐！新的一个月，求新的推荐票 ~\(RQ)/~啦啦啦


第五十七章 怪事年年有，一个月前特别多
　　“这个江湖需要大侠！”
　　东明山庄，一个巨大的吼声，震得整个山庄都几乎要飞起，山庄中的仆人、食客、孩子全部掩住耳朵，脸上，却都是见怪不怪的表情。他们的庄主，要是每天不吼上几句，他们还不习惯呢。
　　其他人如此，在大厅中，正面承受河东狮吼的庄主的男人贾林飘，就更加难受了。
　　他还没法掩耳朵，站在自己夫人面前乖乖听着，只感觉头晕目眩，耳中轰鸣，等恢复过来，看着面前四百多斤的肉，叹一声命苦，还得恭恭敬敬地站着，听自己的夫人讲话。
　　“五年前，江湖乱起，七杀殿高调出世，众人发现自家门派的高层，竟有不少都是七杀殿的人。一阵不为人知的腥风血雨后，七杀殿大殿主出面，以绝顶修为压服一众门派，道消魔长之际，洪七公和一灯大师现身，联手击败七杀殿大殿主，千里追杀，如今还未归来……所以，这个江湖需要大侠！”四百多斤的庄主目光霍霍地看着自己的丈夫。
　　贾林飘苦着脸道：“这个江湖需要大侠，可我不是大侠啊，更不可能和南帝北丐相比较……”
　　“三年前，燕南天燕大侠，带领十七位正道豪杰，于七杀殿二殿主三殿主得意之时，寻得机会，给与迎头痛击！十八位大侠，冲入一众杀手中，斩杀无数，燕南天燕大侠更是逼退二殿主，强杀三殿主。然而敌人势大，十八位大侠，最后只余燕南天燕大侠，和昆仑七剑之首的北邙萧大侠，这两位大侠也深受重创，不说治愈，要保得性命都是艰难。”四百多斤叹道，然后又期待地看着自己的丈夫。
　　贾林飘也跟着叹气：“燕大侠嫁衣神功大成，宗师之下，可称无敌，我又哪能与燕大侠相提并论。”
　　“如今，丐帮帮主乔峰被揭露为契丹蛮人，五绝不见踪迹，燕南天为首的正道大侠陨落无数，江湖上牛鬼蛇神纷纷跑出。海外妖人星宿老怪一身毒功祸害千里，聚众数千，江湖无人能制。四大恶人入武国，无恶不作，造下无数杀孽，却依旧逍遥法外。丐帮无能，曾经被其压服的无数帮派不再看丐帮脸色，开始作威作福，为害害一方。拜火教有死灰复燃的迹象……”四百多斤说着，用温柔深情带着鼓舞的眼神，看着自己的丈夫。
　　贾林飘挥挥手，道：“啊，你这消息有点落后了，就在两个月前，四大恶人中的叶二娘已经被黄蓉黄大侠拿下，云中鹤也在同一时间遭遇花无缺花大侠，虽然没死，不过下场绝对比死亡还可怕一百倍，四大恶人四去其二。”
　　“花无缺我知道，那黄大侠又是从哪来的？”四百多斤奇怪道。
　　贾林飘道：“你闭关的这两个月，可发生不少的事情。这黄大侠，名叫黄蓉，看上去只有十七八，武功却着实惊人。不过没人知道其具体身份……江湖中传言多为夸张，不可信，可以确定黄大侠的掌法高明，轻功卓绝，一手弹石子的暗器手法轻易制服叶二娘。我猜测，有可能是东邪传人。”
　　“如此，使的可能是落英神掌和弹指神通，姓黄……只是未闻东邪有儿子，东邪应该只有一个女儿，黄蓉，莫非是东邪的女儿女扮男装行走江湖。”四百多斤摸摸肥嘟嘟的下巴，思考着。
　　看到希望，贾林飘连忙道：“其实，现在江湖新一代的大侠已经出现，我们不必……”
　　“东邪的女儿又如何！你身为七武宗师神尼的传人，岂会比东邪传人弱？而且你还比黄蓉多吃二十年饭！神尼当年威震江湖，横扫魑魅魍魉，得到整个江湖的敬仰。如今江湖大乱，正道凋零，你不应该担当起神尼传人的责任，去平定江湖？”四百多斤怒道。
　　唉，我一个大男人，行走江湖，一报家门，神尼传人？多尴尬啊，你就怎么不会体谅下呢？贾林飘心中叹气。
　　不过入赘东明山庄，得到神尼传承，他确实也没资格推卸责任，只能出言平息自己妻子的怒气。老夫老妻的，四百多斤早已知道自己丈夫的德行，没再责怪，而是说道：“既然如此，那些表面上的，就交给那些小辈，我们说说更重要的。”
　　贾林飘洗耳恭听，他知道自己的妻子有多厉害，武功两人倒是相差不大，但是智慧上，那就差太多了。整个山庄的运转，基本上就是靠他妻子维持着，经营多年，门下为之效力的江湖人不知有多少。
　　若他的妻子愿意，完全可以将东明山庄扩张为，不逊色与任何大门派的大势力。
　　只是东明山庄一直秉承神尼遗命，没有过分干涉江湖，力量分散在整个江湖中，多是收集信息，行侠仗义，极少参与进什么大事，也没有与任何大势力发生碰撞冲突，所以名声不显。
　　四百多斤严肃道：“七杀殿才是江湖真正的祸害，其最恐怖之处，就是没人知道七杀殿杀手真正的身份。也许是你的师兄师弟，也许是一派掌门，也许就是枕边人。那些人，一旦化为七杀殿杀手，这个世间，就没有他们不敢杀的人，哪怕是自己的父母妻子儿女。”
　　对于这些，贾林飘也十分了解，五年前江湖正是为此付出难以想象的代价，知道内情的，没人不知道其中的恐怖，沉重地点点头。
　　“而能让那些人化身杀手的，只有七杀尊者，也就是三大殿主和四大护法的命令。若没命令，那些人就会潜伏一辈子，带着七杀殿杀手的身份，进入棺材，算不得危害。如今，大殿主被洪七公和一灯大师追杀，二殿主主持大局，应该在七杀殿本部，无人知晓，三殿主被燕大侠所杀。其余四大护法，都隐藏在江湖之中，只要将其全部拔除，七杀殿就难以兴风作浪。”四百多斤说道。
　　闻言，贾林飘惊讶道：“夫人知道四大护法的真实身份？”
　　四百多斤笑道：“自然，五年来，东明山庄全力运作，这江湖，没多少事情能瞒得过我的眼睛。四大护法的身份，已经查清，你所要做的就是前往将其斩杀。四大护法的第一位，白护法，其真实身份乃是天下第三大帮海龙帮的帮主……”
　　“等等，你是说海龙帮帮主海无归？”贾林飘出言打断。
　　四百多斤问道：“怎么？不相信？”
　　贾林飘摇头：“不是，而是在一个月前，大理世子段誉在海龙帮本部七进七出，带走海龙帮帮主的小女儿海婉柔。据传言，海婉柔的母亲本是富贵人家……成亲当日，被海无归掳走，强行占有，生下海婉柔后就自尽而亡。段誉与海婉柔母亲相恋的那位秀才相识，欣赏其才华和为人，得知此事后自告奋勇去救出海婉柔……海无归出手想要将段誉击毙，与段誉交手之后，却不知怎么的，武功尽失，在混乱中，被一位堂主杀死……”
　　“意外也是有的，也是有的，而且总归是好事，嗯，好事……”五年时间，无数钱财人力，得到这个结果，心里肯定会有些不平衡，不过四百多斤也不是普通人，很快调整果来，道：“四大护法第二位，红护法，其真实身份为无生教的‘神’，自诩神灵在人间的行走者……”
　　“等等，你是说神无？”贾林飘再次打断。
　　四百多斤道：“又怎么了？”
　　贾林飘表情古怪道：“北乔峰南慕容，慕容复在一个多月前，于西芒山遇到神无，两者起了些冲突。得知神无自封为神灵之后，南慕容不知怎么的，整个人疯狂起来，大喊着‘我才是神’‘我才是这个世界上唯一的真正的神’与神无大战起来。说来也奇怪，神无武功都快要触摸到宗师之道了，比南慕容强上许多，却在慕容复的‘我家斗转星移天下第一’‘我家参合指天下第一’这样的吼叫中，神奇的将所有的攻击反弹回去，参合指百发百中力道奇大，硬生生将神无击毙……”
　　“……”怪事年年有，一个月前特别多，四百多斤默默略过，道：“那我们来说说四大护法第三位，黑护法，这位倒是隐藏的很深，他的名字叫吴青宇，在江湖中默默无名，隐居在黑风寨中当大当家……”
　　“你听说过逍遥派掌门虚竹没有。”贾林飘道。
　　四百多斤干巴巴道：“圣者门派？难道这吴青宇又死了？”
　　贾林飘默默点头：“两个月前黑风寨下山掠夺了几个村子，恰巧被虚竹碰到。虚竹一路打上黑风寨，与大当家大战三百回合，最后以北冥神功吸尽其内力，废掉武功，和其他山贼一起送到官府。据说这个吴青宇在监狱中，被几个遭黑风山寨迫害的囚犯，啖其肉喝其血，死状极惨。”
　　“第四位，无脸护法，青松山庄庄主，名为百何芝……”四百斤简单说着，生怕丈夫口中又出现无脸护法已经被某某杀了的话。不过这次没有，贾林飘非常识相地保证，一个月之内，必定将这百何芝拿下。
　　任氏武馆，江小鱼正在和仪琳说着七杀殿的危害，道：“七杀殿几经围剿而不灭，是因为没人知道七杀殿在何处，每次元气大伤就躲起来，恢复之后再出世，无人能真正消灭七杀殿……”
　　“我觉得哦……”仪琳带着不确定的语气，小心翼翼道：“我可能知道七杀殿在什么地方，只是可能，不确定的那种……你知道万鬼窟吗？”
　　作者留言：
ps：这是被好几个主角光环淹没的苦逼七杀殿。


第五十八章 段誉的危机
　　海婉柔恨海无归，从小在一帮怪叔叔的口中，得知她娘是被海无归害死的，就一直恨着。
　　虽然知道那帮怪叔叔不安好心，但她没得选择，自小被禁锢在家中，不得离开一步的她，只能通过那帮怪叔叔了解帮会的情况，了解外界的情况，甚至在他们的帮助下联系上庆叔叔，也就是与娘亲订婚的那秀才。
　　她想尽办法，努力挣扎，然而随着时间的推移，越来越清楚海无归的强大，知道自己一个弱女子，怎么都不可能对付得了海无归。
　　庆叔叔一直劝她不要想报仇，等他考上功名，当上大官，自然能解决海无归。
　　然而她又岂能等待，那些怪叔叔们经常告诉她，娘亲被强夺、被强爆，那段日子的痛不欲生，却因为她而艰难支撑，告诉她海无归的得意炫耀，对她娘亲的欺辱，心中怨恨的火焰就熊熊燃起，最终变为行动力。
　　可惜，海无归毕竟是一代枭雄，几次下毒都被看穿，耗尽了他的耐心，直接被关押起来。
　　她知道，自己再也没有报仇的机会，绝望之下，甚至想要自尽，这具身体再怎么说也是他的血肉，死亡，也许是自己能做到的对他最大的报复。
　　黑暗的牢房，就像是地狱，没有光线，没有温度。
　　绝望，死亡，怨恨，诅咒笼罩着她，她突然想起自己不过一个十四岁的少女，却从小就生活在怨恨和算计中，没有一天快乐过，老天让她来这个世界到底是为了什么？
　　想着她母亲，想着庆叔叔，想着她自己，越想越绝望，即将结束自己性命的时候，却突然，出现一个金光闪闪天神。
　　他帅气，他强大，他温柔，挥手间就让不可一世的海无归变成废人，用宽大的怀抱保护她，带她出囚笼，就像是一抹阳光，破开着十四年来的黑暗，让她第一次体会到温暖。
　　因此哪怕现在被段誉抱着，无比狼狈地逃亡着，她也一点都不害怕，只要在他身边，她什么都不怕了！
　　看着怀中女孩眼中那深深的信任，段誉感觉压力好大。
　　从海龙帮中救出海婉柔，废了海无归之后，不知怎么的，他们就遇到一连串的刺杀。那些个杀手，一个个武功高强，若一对一，如今的他还真不怕，但那些人不讲规矩啊，一群一群的来！
　　身边又有两个柔弱女子需要保护，屁股后跟着一群杀手，他也不敢回家，只能在江湖中像无头苍蝇一样乱跑。
　　结果，似乎跑到那些杀手的大本营中，惹出更多的杀手，这些天逃得连吃口热饭的时间都没有。更加雪上加霜的是，他的邪剑种又开始发作起来，疯狂地吞噬着他的内力。
　　若不是运气好，纠缠之下，吸了几个杀手的内力，恐怕会和老婆婆一样，直接被邪剑种吸干。
　　“段大哥，只要你学会杀剑，根本不需要怕那些杀手。”他背后的曾淑雅说道。她从小就是听说着七武的故事长大，邪王在她眼中，是如同神灵一般的人物，邪王的武功，在她眼中自然是有毁天灭地的力量。
　　段誉好无奈：“我真的学不会啊。”
　　杀剑是正统的武学，想要学习，自然要有武学的基础，然而他有个屁的武学基础啊！让他握剑都握不稳，凌波微步、北冥神功、六脉神剑就是他的一切，哦，也许还要加个邪剑种。
　　虽然说，自从得到邪剑种之后，他就没过过安稳的日子，但他也不得不承认，由于邪剑种的关系，他对内力的掌握，越来越细致。
　　甚至于，现在他不仅仅只能依靠吸他人的内力来补充自己，也可以依靠邪剑种吸收天地间的力量。
　　短时间密集的战斗，加上对内力越来越驱使由心，他的六脉神剑也大幅度进步，如今已经做到初步的六脉合一，真正施展出六脉神剑的绝世剑法。也正是如此，他才能在杀手的重围中，一次次突破成功。
　　不过，如今也到极限了，他可以感觉到邪剑种又开始不安分起来，而现在，他还没有真正摆脱这一批追兵。
　　知道再这样下去，他们三个只会被一网打尽。
　　段誉下定决心，将海婉柔和曾淑雅放下，道：“你们往那个方向跑，我来引开追兵。”
　　“不要，我不走，段大哥在哪儿，我就在哪儿！”曾淑雅坚定道。
　　海婉柔看了看周围的环境，道：“段哥哥，我们往那边跑吧，那里的地形更复杂，也许能找到一个躲藏的地方。不要想着让我们离开，我们两个弱女子，离开了段大哥，连这个树林都出不去，一不小心就被哪只猛野给叼走了。”
　　看着两个女孩的依赖和信任，他不心软是不可能的，可是这次不一样，他硬下心肠，抱起两个女孩，找到一个大树洞塞进去，然后在外面做一些简单的遮掩，道：“你们好好在这里待着，我甩开那些人，就来找你们。”
　　没给两个女孩拒绝的机会，段誉说完就走，很快消失在视野中。
　　翻过两个山头，段誉便感觉眉心的邪剑种像心脏一样跳动起来，一股不可抗拒的吸力出现，全身的内力疯狂地朝眉心涌去，顿时身体出现一种被抽空的感觉，整个人轻飘飘的，脚不着力。
　　嗖嗖，两个黑袍面具怪人出现在远处，段誉勉强走几步，邪剑种的吸力却越来越大，很快被追上。
　　这时，一个飘渺的声音传来：“庄生晓梦迷蝴蝶……”
　　只见一个男人，如一只蝴蝶一般，划出一道道优美的轨迹飘过来，段誉一看，赫然是在缥缈峰下认识的剑神卓不凡。
　　“你先走，我来断后！”卓不凡一推段誉的身子，再次展开步伐，一手叉腰，扭转身体，手中的剑绽放出如梦如幻的美丽色彩，以一敌二，挡住两个黑袍面具怪人。
　　段誉还在犹豫，卓不凡回头道：“段公子暂且先行，等卓某解决了这两位，定会跟上。”
　　“保重！”知道现在不是婆妈的时候，段誉一行礼，强撑着快速跑开。
　　没太久，卓不凡又似蝴蝶一样，飘啊飘到他身边，一把抓住他，飘到个隐蔽的地方躲起来。段誉此刻已经失去对内力的掌控，连凌波微步都施展不出来，反而不再过多考虑，问道：“你从灵鹫宫逃出来了？”
　　“不是。”卓不凡沉默一会儿道：“天山童姥说我曾经没有参与作恶，这才放我一条生路，如今亦不曾为恶，所以再给我一次机会……我回到师门所在，调查之后，才知道师兄师父们那时在做什么。确实是不可饶恕，若是如今的我碰到，恐怕也留不得他们……没有了仇恨的理由，我能做的，也只有追求剑道的更高境界……段公子的六脉神剑，就是这天底下最强的剑法之一，这些日子我一直在追寻段公子……”
　　“我不会什么剑法，没法教你什么。”段誉摇摇头，然后又想到什么，道：“我这里倒是有一门天下最顶尖的剑法，据说是七武宗师所创，不过我不通武学，没法学会……想来，村长婆婆也不希望杀剑失传，若淑雅同意，你去学习正合适。我虽然不懂什么剑道，但杀剑确实很厉害，里面应该有你追寻的东西。”
　　好一会儿，段誉感觉邪剑种的吸力慢慢变弱，虽然体内的内力十去七八，但也恢复对内力的掌控。
　　心中担忧着海婉柔和曾淑雅，段誉道：“那些人应该离开了，我还有两个同伴在外面，得去接她们。”
　　话才说完，嗖嗖嗖，树上冒出一个个黑袍面具怪人，像蝙蝠一样倒挂着，两人立即警惕起来，然后，树丛中，一个个黑袍怪人冒出来。一转眼，他们已经被十几个黑袍面具怪人包围住。
　　卓不凡手中长剑芒一闪，盯着黑袍面具怪人，杀意凌然。
　　好一会儿，他把剑一丢，举起双手。开玩笑，两个人他就对付的十分勉强，十几个，怎么打？
　　段誉也没有动手的心思，他现在内力大损，面对这些早已摸清楚他武功的黑袍面具怪人，一点希望都没有。而且，他已经看到两个黑袍面具怪人，手上分别提着海婉柔和曾淑雅，朝这里走来。
　　应该庆幸，他们没有直接被杀。四个人被关押起来，不知道出于什么打算，两个女孩和段誉被关押在一起，卓不凡则被关在他们对面的牢房。
　　海婉柔紧紧抱着段誉，温柔道：“和段哥哥死在一起，婉柔无怨无悔。”
　　“我死倒没什么，只是段大哥……”曾淑雅叹一句，坐在段誉身旁，头靠在他的肩膀上，语气中倒是没有什么怨恨和后悔。
　　看到两个女孩已经认命，段誉想要鼓励一下，脱口而出道：“如果雪大哥在的话，肯定能……”说着，又卡住，他想起自己在至尊殿上出手，想到仪琳的怒火，又沉默下来。
　　两个女孩一见有希望，立即追问。
　　段誉为了让她们不那么绝望，只能说雪大哥多么厉害多么出众，把雪大哥说成天上地下绝无仅有的人物。又道他们关系多好，如果知道他在这，雪大哥肯定会来救他们。
　　为了增加说服力，段誉细细地说了在缥缈峰脚下的事情，结果，两个女孩看他的眼神越来越诡异。
　　作者留言：
ps：家门口发生车祸，好可怕，幸好没死人。


第五十九章 你会保护我的吧
　　万鬼窟，七杀殿的总部，两个老头子在争辩药理，突然一个人跑过来，道：“药老，我们抓到一个百毒不侵的人。”
　　“不可能，这个世界上哪有什么百毒不侵……”药老还没回答，另一个老头就摇起头。
　　那人答道：“我们用过多种毒药，连混毒都用了，对他一点效果都没有。”
　　“什么！详细说说……”药老惊讶起来，那些混毒可是他研究的，听后，思考半响，拿出一个瓶子交给那人：“原来如此，看来那小子的身体确实有点古怪，你把这给他喂下，我看看他到底是如何百毒不侵。”
　　人走之后，那个老头子问道：“这是你研制出来的新毒药？”
　　“不，是强力春.药……别拿春.药不当毒，少量自然是药，大量就是毒了……”药老摇摇头，笑着说道：“毒本来就不是统一的称呼，水喝太多水毒，火烤太久火毒，饭吃多了也是毒，万物皆有毒，又哪有什么百毒不侵，我倒要看看，这个百毒不侵的‘毒’界限在哪里。”
　　任氏武馆，江小鱼很快离去，任盈盈去告知任我行具体消息，仪琳跑到演武场中。
　　“你的手指很灵活，我觉得可以多开发开发。”看着程小风练拳，仪琳想起在木城的时候看到的，程小风就用两个手指，在瞬间完成割断、收、藏三个动作，流畅的一塌糊涂，知道程小风的手指异于常人。
　　做小偷的，自然要懂得察颜观色。
　　看到任我行和仪琳的相处，就知道仪琳才是这里面最厉害的人，程小风立即把握机会：“请黄大侠指导！”
　　“我不懂什么指法啦，我现在的武功基本都是随心而来随心而去，没有所谓真正的武功秘籍，也没有说一定要怎么样怎么样，不适合别人。”仪琳摇摇头，她现在使用武功，基本都是随手拈来，已经没有太多的讲究。
　　以前还有灵燕三十六变，万花剑法，现在这些招数，都已经不再是限制。
　　觉得合适就用，差点就修改，不合适就弃掉。
　　所谓的武功秘籍，就算如独孤九剑、葵花宝典这些绝顶武功，对她而言都没太大意义。身体完全开发，五感几乎到极致，精神强大，任何武功对她来说，都只是身体和内力应用。
　　也不完全是，如果是天山童姥那种，传说中能够返老还童的神功，对她还是有意义的。
　　不过……仪琳想到其中的误会，就是叹息，有诗燕姐这一重关系，多好的机会啊，为什么天山童姥的情人偏偏长得那么像她，造化弄人啊！
　　仪琳只是随便说说，不过程小风可不会随便听听。
　　生活的艰难，早已让他养成收集每一点可以利用的东西的习惯。
　　在他眼中，仪琳可是比他师父还要厉害的超级大高手，这样的人对武功的感悟，岂能说不重要？他立即把这这句话深深记在心中，若他也能达到这般境界，那报仇，就不再是不可能。
　　程小风又开始努力练武，程小云现在正在治疗眼睛的阶段，倒没习武，只是在一旁陪着。
　　没多久，任盈盈就跑出来，道：“我们去万鬼窟调查一下，坐以待毙可不是我的性格。”
　　“哦，这个啊，我去就行，你就在家里等着。”仪琳放下茶杯，早有准备道：“从刺杀你爹的人就可以看出，七杀殿里面高手众多，你武功不行，进去太危险，我的话，再怎么也能逃出来。”
　　任盈盈不想和她说话，任盈盈丢出一个包裹。
　　仪琳把包裹甩到肩上，道：“你就在武馆好好待着吧，按照江小鱼的说法，七杀殿得到你回来的消息，再派人来刺杀，还需要半个月以上的时间。我快点的话，十天完全可以一个来回，放心，不会有事的。”
　　“就算七杀殿在万鬼窟中，可是你认为，只要进入万鬼窟就一定能找到七杀殿吗？”任盈盈问道。
　　仪琳停下脚步。任盈盈继续道：“万鬼窟虽然诡异，但是每年多多少少都有人进去出来，却从未有过什么关于七杀殿的传言。一个可能，万鬼窟和七杀殿无关，另一个可能，七杀殿的地点，在万鬼窟中也是非常隐蔽。”
　　“我会找到的。”仪琳认真道：“只要七杀殿确实在万鬼窟中，我一定会找到的。”
　　任盈盈道：“怕黑，怕鬼，怕僵尸的你，敢一个人进入万鬼窟？敢一遍一遍地摸索寻找？敢在白骨堆中翻找可能存在的机关？那里可是真正死过上万人哦，说不定真的有鬼怪，有僵尸哦，说不定……”
　　仪琳虽然表面镇定，但在心中……随着任盈盈的说话，脑海中出现一幅幅情景，恐惧不断放大。
　　看到仪琳脸色慢慢变白，任盈盈道：“所以，还是我和你一起去吧。”
　　“不行！”仪琳闭上眼睛，慢慢的脸上恢复血色，睁开，眼中是如磐石的坚定：“不行！你不能去，我一个人能行的，恐惧是因为未知，因为自己的弱小，而我现在……”
　　仪琳说着，一拳挥出，气流如龙翻卷起来，里面劲气碰撞，发出一阵阵爆音。
　　彰显的不仅仅是力量，还有那恐怖的控制力，仪琳收拳，气流呼吸间平息，一切仿佛都没发生过：“如今的我，就算面对武道宗师，也有信心一战！”对阴阳二气的掌握，让她的实力，更进一步！
　　听到这句话，任盈盈沉默，一旁的程小风眼睛雪亮起来，对仪琳有多强，终于有了概念。
　　“盈盈，你就在这里等着吧，七杀殿，我一定会解决的。”仪琳眼中出现柔色，然后深深地看了任盈盈一眼，转身走出。
　　任盈盈突然大声道：“你相信江小鱼的话？”
　　“他骗不了哦。”仪琳道。
　　任盈盈又道：“那你确定在你离去的这段时间，不会出现什么意外？正常情况下七杀殿的杀手是半个月后会到，但是不正常的情况呢？若那些七杀殿的杀手就在这附近，这几天就动手呢？你回来的话，可能连我的尸体都看不到！”
　　“……”仪琳心中一颤，腿瞬间变沉，怎么都走不动。
　　任盈盈追上，站在仪琳面前，按住她的肩膀，对着她的眼睛，道：“你会保护我的吧，哪怕在七杀殿的总部中，哪怕被无数杀手包围，你也会保护我的吧。”
　　许久，仪琳才道：“死了可不要怪我哦。”
　　“那你肯定比我先死。”任盈盈搂住仪琳的肩膀，笑着在她脸上啵一下，仪琳把她推开，她又黏上，推推搡搡中，两人慢慢消失在这条大街……
　　作者留言：
ps：这是狗粮吗？是乎？不是也！


第六十章 仪琳也会坑人
　　“仪琳，你好慢啊！”
　　“就算那些杀手来了也不怕，我的拳头所向无敌。”
　　“不是说这个，我是说再慢一点，我们今晚就进不了城，你想在外面住一晚吗？”
　　“……盈盈，上来，我背你！”
　　这次走的很慢，她们不骑马也不用轻功赶路，就普普通通地走路，比上次还要慢上许多。
　　看到仪琳不急，任盈盈自然也不急。
　　首先她们外出，七杀殿不一定能掌握她们的行踪，其次，她现在和仪琳寸步不离，杀手就算来了，也是挨拳头的命。
　　十天时间，两人还没有走过一半的路程。
　　傍晚，她们及时赶上即将关闭的城门，找到一家客栈休息。
　　晚饭过后，任盈盈感到有些困，仪琳就陪着她一起睡下。
　　不久，仪琳睁开眼，起身穿戴好，带上自己的行李。她站在床前，看着沉沉地睡着的任盈盈，小声道：“我知道你是担心我，但是，这种事对你来说还是太危险了，抱歉。”
　　帮任盈盈整理下被子，仪琳走出房间，带好房门，往楼下一看，江小鱼和一个俊逸男子在小饮着。
　　仪琳直接从三楼跃下，走到俊逸男子面前，挥拳！
　　俊逸男子一惊，那日仪琳对叶二娘的出手，他是亲眼看到的，不敢大意，立即全力出手，拳影交接，噗噗噗，两人几个呼吸间交手几十招。
　　“不够。”仪琳一用力，震开俊逸男子，摇头。
　　这样的武功，在越来越强大的杀手面前，自保或许没问题，但要保护任盈盈……不够保险，有意外的可能。
　　江小鱼笑道：“这些天我可没闲着，邀请了不少江湖好友，这两天应该会陆续到达……”
　　“你的那些好友，武功比他如何？”仪琳指着俊逸男子道。
　　知道仪琳的重视，江小鱼报出那些人的名字。
　　很多都是仪琳没听过的，不过知道的几名，就已经足够让仪琳惊讶。如果都是这样的高手，任盈盈的安危确实不是问题。
　　仪琳又看了眼楼上，点点头：“那盈盈暂时交给你们了，保护好她，我先去万鬼窟探探……五天，五天之后不管有没有找到，我都会回来的。”仪琳雷霆厉行，话罢就大步走出客栈，融入夜色。
　　似乎忘了什么？
　　仪琳想了一会儿，嗯，应该不是关于任盈盈的事情，不用放在心上，现在七杀殿的事情要紧。
　　…………
　　稻叶县由于地理关系，较为贫瘠，唯有一家香米客栈还算可以。
　　不过到达稻叶县的路并不太平，一般的有钱人只是过路的话，大多都选择绕过，少数有本事又急着赶路的商客，才会选择这条路。所以香米客栈虽然做的还行，大多数时间却没什么客人，倒是一些环境较差的廉价客栈生意不错。
　　而在这几天，香米客栈生意突然红火起来，迎来一个又一个豪客，稻叶县的特产稻米香味整日不散。
　　“咳咳，咳咳，咳咳咳……”一白衣男子以手绢捂着嘴，剧烈咳嗽着，仿佛要将心肺都咳出来，好一会儿才缓过来，擦掉血迹，又喝起酒
　　邻桌，是一个青衣男人，发型有些怪异，嗯，说长不长，说短不短，就凌乱地披散着。长得浓眉大眼，鼻子上挑，厚嘴唇，招风耳，五官可以说十分难看，但是身上却有一种忧愁的气质，让人不自觉忽略他的五官。
　　青衣男人见白衣男子如此咳嗽，还喝酒，劝道：“喝酒伤身，你有疾在身，还少饮的好。”
　　“你叫什么名字？”白衣男子随意道。
　　青衣男人认真答道：“我叫虚竹。”
　　“虚竹，倒像是少林弟子的法号，你这头发……看来是才还俗的吧，你不似是爱酒之人，莫非是在想着什么人？”白衣男子略一观察，发现虚竹喝酒喝的十分猛烈，完全是要把自己灌醉的架势，马上嗅到一缕同类的味道。
　　虚竹眼神黯然：“她不喜欢我当和尚，不喜欢我整天吃素，不喜欢光头，她说，男人就应该大口喝酒大口吃肉……我全都照做了，再也不去惹恼她，可是她还不回来……”
　　白衣男子举起酒杯，敬了他一杯，道：“人生最大的遗憾，便是求之不得，我本凡人，难以看开啊，看不开！”
　　虚竹就算再迟钝，也知道白衣男子是和自己一样的伤心人，叹一声，也举酒杯。
　　“你叫什么？”虚竹问道。
　　白衣男子又是一杯酒下肚，道：“在下吴明峰，我看阁下举止，应当身怀武功，若你所要找的人也是江湖儿女，倒可以去少林看看。丐帮帮主庄聚贤将在三月后上少林，与少林方丈争夺武林盟主之位，届时江湖上许多有名有姓的人都会上少林，或许你要找的人在那儿……”
　　“她的武功是我的几十倍，几百倍……”闻言，虚竹眼睛一亮，道：“或许她也会去……少林，我也应该回少林一趟，犯了那么多错误，一些罪责应当承受，还要正式还俗，如果她知道我还俗了，说不定会出来见我。”
　　吴明峰叹道：“你是找不到她，我却是知道她在哪儿，却得不到，走的不是人，而是心，心变了，就再也没办法了。”
　　变心？虚竹摇头，他相信李秋水不会变心，而且留信也是说出去寻找医治脸上伤疤的方法。唉，其实他真的一点都不介意，而且就算去寻医，也没必要避着他，两个人一起去岂不是更好。
　　“我自认已经做到最好，她也明明不是那种人……为何会变心？为何？”吴明峰心中一直不解，这几年都无法开怀，导致现在见到让他动心的女人，也犹犹豫豫，不敢放手追求，他觉得自己有些看不透女人了。
　　虚竹对人心什么的，一点都不擅长，老实道：“也许，她找到一个比你更好的男人？”
　　马上，又觉得自己这句话太伤人，掌了自己一嘴巴。吴明峰却苦笑一声：“也许吧，那人确实长得俊俏，我之不及，比我年轻十来岁，武功却不比我逊色多少……或许，他确实更好吧。”
　　“那还用说，你肯定比不上我啦，诗燕姐以前会看上你，是因为那时候没遇到我，否则哪有你什么事。”门口，一身男装打扮的仪琳走进来，用着欣赏的眼神看了看虚竹，她就喜欢说实话的人。
　　作者留言：
ps：第一更，求推荐票，好少QAQ


第六十一章 我的好心，你就乖乖接受了吧！
　　“是你！”吴明峰脸色一变，对于情敌，任何人都不会有好脸色。
　　不过这家伙不是在北国吗？怎么会出现在这里……吴明峰一皱眉，问道：“小鱼儿？”
　　小鱼儿，江小鱼！仪琳一听，明白过来为什么会在这个地方巧遇吴明峰，这个吴明峰明显就是江小鱼请来对付七杀殿的高手！不过她先行，其他人要到齐才会出发，任盈盈跟在他们之中，可以得到保护。
　　如此说来，吴明峰还是保护任盈盈的人之一，仪琳顿时收起嘲讽之色，这家伙虽然蠢到这几年都没发现其实是他自己花心的原因，但是武功还是可以的，多一个人任盈盈就安全一分，仪琳难得给他个好脸色。
　　“咳咳，咳咳咳，咳咳……”吴明峰突然又剧烈咳嗽起来，连忙掏出手绢，捂住嘴巴。
　　仪琳一看，哎呦，这么多年了还在咳嗽啊，这可不行，如果在保护任盈盈的时候，也突然咳嗽起来，他死不要紧，连累盈盈怎么办！仪琳立即呼喊着，关心地跑上去。
　　吴明峰一摆手，想把仪琳甩开，他才不要接受情敌的帮助！
　　不接受，怎么可以不接受呢，你现在的命可是任盈盈的安全保障啊！仪琳才不管他怎么想，手就那样往的他肩膀一搭，直接夺取他身体的控制权。
　　“你……”吴明峰瞬间动弹不得，心中吓得要死，这家伙想做什么？！
　　而且这武功，也委实太恐怖了！在三年前的时候，明明修为还不到先天，在他丢弃武器，以不擅长的空手对敌的时候，才能打个几十招，现在竟然一招之间就完全控制住他。
　　虽然也有他轻敌的缘故，但是以他的修为，能一招制住他的，在整个星辰阁中，恐怕只有阁主！那可是武道宗师！
　　这三年到底发生了什么事，这人怎么会成长到如此可怕的程度？
　　仪琳能掌控阴阳二气变化之后，探查别人体内的情况，更加容易了。咳嗽，应该是肺部的问题，简单扫过，果然，吴明峰的肺部受创，表面的还好，人的肺有强大的自愈再生能力，主要的肺部经脉出问题。
　　现在的武学体系，除了十二正经奇经八脉，对其他遍布人体的细小经脉，并没有太深的研究。
　　这也导致肺部经脉严重受损，自我修复无能为力的情况下，即使他本身有先天修为，即使他还有个宗师老大，即使星辰阁中并不缺神医，他这肺病，也无法治愈。
　　“啧啧啧，这么惨，肺部经脉像被猫抓似得，都团成球了，难怪咳嗽的这么厉害。”仪琳摇摇头，拍拍吴明峰的肩膀，以你中奖了的语气道：“你运气好，碰到我，否则恐怕要咳嗽一辈子。”
　　仪琳拉条椅子坐下，一手搭在吴明峰的背上，内力涌入，毫不客气地冲入他肺部的经脉中。
　　仿佛进行最细致的手术，仪琳将主要的经脉梳理好，然后又把那些纠缠在一起的细小经脉，一条一条解开来。这种事情，对仪琳来说也不容易，不过肺部的修复能力强大，太麻烦的她干脆扯断。
　　接近一个时辰的时间，仪琳脑袋都快冒烟了，才大概的梳理出来。
　　仪琳长长出口气，额头上已经是细密的汗水，她放开手道：“这三个月内，不要抽烟喝酒，好好温养经脉，你的肺就能完全修复了。”
　　说罢，顺便解开对吴明峰的控制，要了间上房，让小二准备热水，上楼。
　　吴明峰恢复行动力，一呼吸，就发现自己的肺部没有了那种痒痒的感觉，感受着几年来从所未有的畅快，心中除了本能的喜悦，却还有一种失去什么东西的感觉，一股淡淡的悲伤涌上心头。
　　肺病在身，每次咳嗽的时候，他都能想着，这是为了雪诗燕而受的伤，想着自己的痴情，想着雪诗燕的无情。
　　咳嗽的越剧烈，他在痛苦的同时，就产生一种，我是这么的痴情，就算被你这样拒绝，就算被你如此伤害，因为你而受了一辈子无法治愈的伤，却还是无怨无悔，却还是爱着你。
　　一种悲情，被伤害的快感，一种痴情的伟大的快感，让他感觉自己时时刻刻在升华。
　　可是现在……没了，他发现自己现在，唯一和雪诗燕还在相连的东西，被斩断了。这种感觉很朦胧，连他自己都无法确定，只是一种深深的恍然若失，让他迷茫。
　　神医！虚竹被李秋水灌输了不少的东西，自然知道，细微经脉受损要梳理修复的难度有多大，听到仪琳的话，立即就知道自己遇到神医了。
　　虚竹用羡慕的眼神看着吴明峰，道：“恭喜恭喜。”
　　然后马上追上去，李秋水脸上的伤疤，很可能是因为细微经脉被破坏缘故，才无法治愈。如果这位神医愿意出手……当然，前提是先找到李秋水，但是得先要个联系方式才行！虚竹边呼唤边追上去。
　　仪琳打开门，问道：“你也是江小鱼请来的？”
　　“江小鱼？”虚竹摇头，老实道：“我是来找我娘子的。”
　　“你娘子不在我这。”仪琳砰一声，把门关上。
　　虚竹傻傻地摸着脑袋，愁眉苦脸，想要敲门，又想想，觉得才被拒绝再敲门有点不合适。
　　叹口气，还是等下再说吧，神医好像误会了什么的样子。
　　虚竹又回到吴明峰身旁，想到这位似乎认识神医，问道：“你知道神医住在什么地方吗？”
　　“神医？”吴明峰茫然地看虚竹一眼，道：“他是北国人，住在哪我不知道，不过恒山派的人可能知道。”
　　房间中，仪琳泡着澡，摸摸自己的脸蛋。
　　果然，太帅了，以至于别人丢了老婆，都怀疑到她身上。唉，天生丽质难自弃啊，如果帅气和美丽是罪，她就是天生的罪人。
　　享受完泡澡和丰盛的晚饭，仪琳深睡一个时辰，就自动醒过来。
　　为了快点搞定七杀殿，回去找任盈盈，她这两天都没去享受睡眠，而是直接运功，进入空灵的状态，很快就能进入深度睡眠。一个时辰完全够恢复体力和精神。留下些银子，仪琳打开窗户，一跃而下，消失在夜色中。
　　作者留言：
ps：你们说世界上最自恋的人是谁？


第六十二章 大家一起去打七杀殿
　　虚竹特地早早起来，却发现仪琳已经离开，心情有些糟糕。
　　唉，看来只能等找到李秋水之后，再去北国一趟了。他从包裹中掏出一张地图，地图比寻常市面上的详细许多，而且还有他的手下特地标注出来的，江湖中各个势力的分布。
　　虚竹仔细找着这附近最大的帮派，决定先从最大的开始，慢慢往下拜访下去，他收拾一下，又踏上寻妻之旅。
　　离开稻叶县，虚竹照例去把这条路上的山贼清扫一遍，这是他最近的日常任务。
　　他在江湖中找李秋水，若李秋水也找他，大家一直错过，那就太悲剧了。他想了想，就开始每到一地，就清扫一遍山贼，不仅仅是做好事，也可以留下自己的姓名，若李秋水想要找他，会容易许多。
　　看着遍地的‘尸体’，虚竹对被自己救出来的一群饱受折磨的女人道：“稻叶县官府那边我已经交待好，你们可以去那里，他们会好好安置你们的……不用担心，官府不敢乱来的。”
　　行走江湖，打山贼打多了，自然也总结出一套。
　　现在的虚竹，完全可以说得上是一个老江湖，怎么与官府打交道，怎么与山贼打交道，怎么与被害者打交道，其中的门门道道都摸的清楚。
　　只是，看得多了，他也隐隐有个疑惑。
　　少林那么多慈悲为怀的高僧，那么多武功绝技，那么多高手，为什么整日就在少林念经习武，为什么接受无数百姓的供奉，身为武林泰山北斗，却没有人站来，把这些为害一方的恶霸给清除掉？
　　当然，也不全没有，但是相对少林那么多的高手，做这种事的人实在太少太少。
　　更多的，他所知道的，都是少林高僧被请出来主持所谓的公道，某些大事被邀请出来坐镇，在少林努力专研武功，吃斋念佛。就算是种菜挑水，也有那些低辈的弟子做，那日子……
　　也许大多数没有过上什么官老爷的生活，但过得比普通百姓，实在是舒坦几十倍。
　　寻找李秋水的途中，越来越多的人被他救下，越来越多的山贼被他送进监狱，看到太多，现实与他二十年来在少林塑造的三观冲突，他就越来越迷茫，心中少林神圣的光环，也在逐渐褪去。
　　“比起为受难者祈福，比起念经，比起专研武学……”虚竹回头看着被他救下，互相搀扶着下山的女人，叹道：“用自己的这身武功，为大家做一点实事，应该更好一些吧。”
　　他觉得自己很笨，想的不是那么清楚，但是再怎么说，救人除恶这种事情应该都不会错。
　　路渐难行，虚竹走着走着，却突然发现情况有些不对，立即停下。马上，前方后方分别出现三位黑袍面具怪人，虚竹眉头一皱，又来，这已经是第三次，第一次两人，第二次四人，这次干脆六个人。
　　而且这些人一个个都是高手，四个人的时候他只能勉强逃跑，六个人……他立即打量四周的环境，不好，被堵死了！
　　这些人到底为什么要追杀他？虚竹不明白，前两次他也不断地问，结果都没有答案。
　　唯一的话，还是在第二次，四人围攻，他即将要落败的时候，他们集体说了一句‘冤冤相报何时了，一切罪孽尽归我身’。不过也正是这句话，让他看到一丝空隙，从而逃脱。
　　无言，战斗在沉默中打响，虚竹终于不做任何保留，一身北冥内力如黄河奔流，各种凌厉的杀招，毫不留情。
　　只是数量的差距，变成质的差距，虚竹渐渐被压制，而在这时候，场外刀光一闪，将整个战圈一分为二，吴明峰扛着一把大刀走进，冷声道：“果然是你们，七杀殿！”
　　星辰阁是不逊色与灵鹫宫的超级大势力，只是同样的不显于世，不为普通的江湖人所知。
　　这样的势力，自然也有其庞大的网络，吴明峰早早的就发现，虚竹正在被人跟踪着。他和虚竹颇有一种同命相怜之感，不愿虚竹受到小人侵害，就一直远远跟在虚竹身后，渐渐察觉跟踪虚竹的是什么人物。
　　而在黑袍面具怪人出现后，就完全确定了，七杀殿！
　　江湖正道，遇七杀殿，杀无赦！同为七武宗师所创势力的星辰阁，与七杀殿更是有上百年的恩怨。有虚竹这样的高手在，吴明峰自然毫无压力地加入战圈，一手降龙霸刀直接分担了虚竹一半的压力。
　　黑袍面具怪人见事不可为，丢下一个个烟雾弹，在毒烟的掩护下，飞快撤离。
　　“你怎么会被七杀殿追杀？”吴明峰疑惑道。
　　七杀殿就算是杀手任务，也都是一个一个上，还第一次看到有人被七杀殿围杀。虚竹也一直疑惑着，见吴明峰的反应，明显是知道这些黑袍面具怪人的来历，他立即把这些日子的遭遇说出，希望吴明峰能找出线索。
　　吴明峰听后，沉吟片刻道：“你是说，黑风寨的大当家，武功比你还要高上许多？”
　　“不错，若不是大意，我恐怕……会死。”虚竹想起那次的战斗，还心有余悸，还好在意外之下，北冥神功立功，否则他想要逃出来，都困难的很。
　　“在那之后你就遭遇追杀……看来这黑风寨的大当家，很有可能是七杀殿的重要人物。你误打误撞废了他，这才遭到七杀殿的追杀。”吴明峰想了想道：“我们这次正要去对付七杀殿，你若想要摆脱追杀，不如跟我们一起。”
　　一群在江湖上有名有姓，实力最差都是一流的大高手，在客栈中汇合。江小鱼的武功不算高，但是与所有人都能打成一片，也是这次行动的发起人，脑袋又好使，于是成为中心人物。
　　“虽然不能肯定七杀殿就在万鬼窟，但是考虑以往的情报，我至少有三成的把握。”江小鱼说道：“七杀殿的危害大家都知道，不要说三成把握，就算只有一成可能，我们也不能忽视。”
　　闻言，所有人都点头，七杀殿所做的一切，实在是人神共愤。
　　“七杀殿的危险人所皆知，若万鬼窟是七杀殿所在地，那绝对是天底下最危险的地方之一。不过有一位大高手，已经先行去探查，一旦确定，我们必须以雷霆之势攻入，不得让其有转移的机会……”
　　江小鱼在讲解着，突然，门被踹开，一个身材高大的汉子手里抓着个黑袍人，另一只手抓着个黑色面具，对着众人道：“不用查了，七杀殿的人口中虽然抠不出东西，但老子一说起万鬼窟，这家伙脸色就变了……七杀殿绝对就在万鬼窟！”
　　作者留言：
ps：已经是国庆的第四天了，一点放假的感觉都没有（我趴），（伸手）推荐票……


第六十三章 仪琳的拳头
　　“这是什么？看起来不错呀。”小鱼儿跑到任盈盈身边，其中有因为仪琳交代，要照顾任盈盈的原因，另一个原因就是大家都在吃着干粮，而任盈盈却拿出这么一个丰盛的饭盒，让人口水直流。
　　任盈盈夹起一块削的圆圆的小萝卜球，凶狠地一口咬下，口中汁水飞溅：“水煮尼姑！”
　　再夹起一块捏得圆圆的饭团，一口咬掉半个，里面流出红褐色的豆沙，剩下的半个再丢到口中：“手捏尼姑！”
　　然后是炸鸡蛋，用筷子戳一个洞，两三口下肚：“油炸尼姑！”
　　江小鱼看着任盈盈吃下一个一个圆球，口中不断念叨着尼姑……小小的饭盒中，竟然装了三十几种尼姑料理。
　　喜欢吃尼姑？这姑娘的爱好真特别，江小鱼呵呵笑两声，又回去，和大家商量起万鬼窟的事情，并且正式揭露去万鬼窟的人的身份。
　　“你说去万鬼窟的是黄大侠！”
　　“听说黄大侠武功到不可思议的境界，说不定还真能打探到七杀殿的情况。”
　　“什么拂手粉碎千吨木的灰飞烟灭掌，例不虚发天下无人可挡的暗器。我可不相信天下间有这样的武功，多是以讹传讹吧，若那黄蓉真有如此本事，早就名震江湖了。”
　　“也不一定，姓黄的，武功如此高超，又擅长弹石子，你们有没有想到什么人？”
　　“你是说东邪黄药师？黄蓉是黄药师的化名？”
　　“你想哪去了！黄蓉不过是一个十七八的少年，怎么可能是黄药师，我是说黄蓉是黄药师的儿子或者弟子，以前一直在桃花岛学艺，这才不为人知，现在艺成出江湖……”
　　“黄药师只有一个女儿，哪来的儿子……话说，黄蓉是一个女孩的名字吧……听说这黄蓉长得美若天仙……”
　　帅妞，你暴露了！不过现在不是关心这个的时候。
　　江小鱼知道仪琳很强，但是在他眼中，不到宗师，最强也不可能超过燕南天。
　　燕南天那次是十八位大侠一起，而且还不是闯入七杀殿总部，如此还是付出巨大的代价，才大挫七杀殿。仪琳就算再厉害，一个人进入七杀殿也是非常危险的。
　　他现在最当心的就是仪琳太年轻，不够稳重，自以为本事了得直冲七杀殿，那就太糟糕了。
　　江小鱼说了下自己的想法，提议让大家加速赶路，去支援仪琳。
　　在场的，都是正道高手，对这种事情自然是义不容辞，不保留的情况下，两天后，他们就到达万鬼窟。
　　他们在外面稍作休整，然后让部分人留在外面以防万一，剩下的人全部进入万鬼窟。
　　来的人，都不是普通人，各种人才都有。两个时辰时间，他们就搜遍万鬼窟，并找到机关，打开后是一个山洞，洞中壁上有奇怪的壁画，血红的仿佛用鲜血染的底色，一个个在血海中挣扎表情恐怖的人，这种风格肯定是七杀殿！
　　“七杀殿诡异强大，与整个江湖为敌，却百年不倒，绝对不简单，大家小心一点。”江小鱼提醒着，率先踏入。
　　高大的汉子一拍黑袍人的脑袋：“喂，这里有没有陷阱？”黑袍人装死中，高大汉子狠狠地扇了几巴掌，见黑袍人还在装死，也跟着走进去。几位擅长机关陷阱的一溜烟跑到前头，检查起来。
　　洞很长，不过一路太平，那些高手没找到什么机关，不过也对，这条路一看就是经常有走动，这样的地方确实不适合设机关。
　　走了一会儿，突然，装死的黑袍人‘活了’过来，哈哈大笑。
　　他们顿时警惕起来，知道不妙，在这同时，轰轰轰，一重重巨响，震耳欲聋。
　　声音停止后，群雄都看向黑袍人，来到这里的人都早已下决定，不至于慌张，只是一个个心中都有不妙之感。声音是从前后来的，江小鱼立即让几个轻功好的人，分别到前面后面探查，看看是什么情况。
　　“哈哈哈，没用的，这里可是七杀殿的总部，你们竟然蠢到强闯……哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈，你们听说过断龙石么？这条通道，现在前后各自被十八道断龙石封闭！就算是武道宗师被困在这里，也必死无疑！哈哈哈哈，哈哈哈……”黑袍人狂笑着。
　　高达汉子直接将黑袍人抡起，嘭地一声砸在墙壁上，世界顿时安静下来。
　　不过这里的人，心中却都沉重起来，断龙石，前后各十八道！就算他们全部合力，恐怕也只能打破几快，最终还是会被困死在这里。
　　很快，往后面调查的人已经回来，带来的是一个让人绝望的消息，确实是断龙石！
　　而且听那声音，绝对不是少数，许久，前面的人才回来，道：“确实是断龙石，而且我数了数，足足十八道。啧啧啧，七杀殿真是大手笔，断龙石这种机关，哪是那么容易安装的，一道两道就已经了不得，竟然真的装上三十六道，疯狂，太疯狂了。”
　　真的是三十六道断龙石，绝望马上降临，然后又马上消失，所有人脑袋中都出现一个疑问，有人问了出来：“断龙石都下了，你是怎么数的？”
　　“这个啊，不好说，你们去看看就知道了。”那人带领着大家，跑到断龙石前。
　　然后他们就看到巨大的断龙石，应该说不愧是断龙石，这厚度，简直惊人。江小鱼上前，查看那个半人高的大洞，还有下面的一堆碎石，道：“这洞是怎么弄出来的？黄大侠带了一堆炸药吗？”
　　“拳头打出来的呗。”任盈盈跑过去，看着几个不明显的痕迹说道。
　　一堆人围上来，有人检查断龙石，有人检查地上的石块，有人扒开石块检查地上那深深的脚印，大家各显其能，最终得出结论，这确实是被人用拳头打出来的，一共打了三拳，一拳酥，二拳脆，三拳碎。
　　他们一个个钻过大洞，火把照耀下，第二块断龙石也出现，同样的大洞，同样的脚印。
　　连续钻过五个断龙石之后，一个个都彻底无语了，这黄大侠到底是什么人？他们这时候，全部否定黄大侠是东邪女儿弟子这样的猜测，明显的，这样的恐怖拳头，就算是武道宗师都不可能打出来！
　　而且还不是一两道，看样子黄大侠完全是把整个通道，十八道的断龙石都打穿！这还是人吗？
　　“我觉得哦，这黄大侠，有可能是东邪的师父。”
　　作者留言：
ps：任盈盈（→_→）：才不是，她是我男人。


第六十四章 你无法想象他们此刻的心情
　　黄大侠是东邪师父这个话题，滴溜一下就没了，宗师的长辈还是不能乱说的。
　　一行人钻过十八道洞，走出过道，入眼的是一个巨大的，宛若微型城市一般的大山洞。
　　整个山洞，就像一个倒立的大锅，在锅底的中心，有一个口子，光线从洞口照耀进来，就像一个月亮，莹莹的光线给山洞铺上一层银纱，整个微型城市如夜晚般静谧。
　　他们的斜对面，是一个占据接近洞穴五分之一面积的宫殿。
　　其余的五分之四，都是规划整齐的房屋和过道，当然，房子的规模，比外面那些，显得小巧一些。
　　“这可真是，大手笔啊！”
　　“整座山都被他们给挖空了吧。”
　　“喂，你们快点下来，爬那么高干什么，被发现怎么办！”
　　“我觉得哦，被发现也没什么大不了的。”
　　断龙石都下了，那么大的动静，他们已经做好一出来，就迎接杀手围攻的准备。结果却出乎意料。没有一个人，偌大的山洞，安静到可怕，那些房屋中，却还有点点灯光在亮着。
　　几个商量，有人提议让其他人进来，结果得到几十双白眼。
　　不说别的，后面十八道断龙石还摆着，怎么让人进来？就算要出去，也得先找到断龙石的机关，或者其他出口。
　　“商量个屁！”高大男子干脆地走进去，其他人也都跟上，都到这里了，也确实没必要商量。一个个小心翼翼的，没走大路，而是直接沿着边缘进入住宅区。不管是什么原因没被发现，这就是优势。
　　结果他们进入一间间屋子，却发现，全部都是空的，灯还亮着，就是没人。
　　很快，就一个洪亮的声音传来：“大家快出来！来这！”
　　这声音不像是遇到什么危险，所有人朝声音出现的方向汇集，发现是通往大殿的那条大路。已经有几个人在那里，那些人脸上保持着目瞪口呆的表情，出声的高大汉子，脸上也不怎么平静。
　　“这是……”江小鱼从房屋一侧钻出来，看到的却是一个个血袍杀手，不要钱地到处乱放着！
　　不过他没感到害怕，因为这些七杀殿的杀手，全部都已经失去动静。
　　他身边就有一个杀手，女的，半个脑袋埋在土里，整个人歪歪扭扭倒立着，血袍向下翻着，露出大半个白花花的屁股。
　　抬头看屋顶，上面也有一个杀手，只剩下半个身子在屋顶，屋顶上还有一个个大洞。
　　转头，对面的围墙上，三个血袍杀手，像面条一样被整整齐齐地挂在围墙上面。围墙的正中间，还有一个杀手保持着前冲的姿势，一脑袋插.进围墙，挺着丰满的屁股，像是在迎接什么。
　　一眼望去，整个大路上，零零散散躺着一堆血袍杀手，大路两边的屋子围墙上，像结果子一样，到处挂满杀手。
　　这里似乎来过一个巨人，一群杀手迎面冲来，巨人却像抓小鸡一样，弯腰抓起一个杀手，一丢，再抓起一个杀手，一丢……这才让所有的杀手，以如此怪异的姿势，被终结在这里。
　　江小鱼不禁咽了下口水，对身边的任盈盈道：“这，这是你家帅妞做的？”
　　“除了她还有谁，越来越厉害了啊，在北国的时候，还没这么强的。”任盈盈说得轻松，其实心中也很震撼，虽然知道仪琳很强很强，但眼前看到的东西，也太不武侠了！
　　江小鱼瞬间脑补出返老还童的超级大高手，艰难地问道：“难道，帅妞已经成仙了？”
　　“她还在寻找宗师之道。”任盈盈摇摇头。
　　骗人！宗师之下最巅峰的不外乎燕南天，什么样的实力他一清二楚。
　　而且就算是五绝出手，面对这么多杀手，也只有被耗尽精气神而死这一个可能！寻找宗师之道？江小鱼宁愿相信她是在寻找上天的路！这明显就是要成仙了！
　　很快，群雄全部都出现在大路上，每个人嘴巴都放得下一个鸡蛋。特别是几个人看到身边被轰成废墟的房子，地上几个超级显眼的大坑，大坑中心的明晃晃的拳印，更是无法合拢嘴巴。
　　白杀、红杀、黑杀、无面杀……这些杀手，每一个放到江湖上，可都是让人闻风丧胆的恶魔！
　　黑杀每一个都是先天，就算在武国，也是相当于一派掌门！无脸杀更是先天中的大高手！全部杀手倾巢而出围攻一个，竟然是这种结果！
　　“别耽搁时间了。”江小鱼开口，指了指那个大殿道：“黄大侠明显是沿着这条路，往那里走去，如果没找到别的出口，应该就在里面……也许黄大侠还需要我们的帮助。”
　　这里一个个都是江湖上这一代，或者上一代的人杰，每个人都站在江湖巅峰，已经算是看到常人看不到的景色，眼界非凡。然而从断龙石开始，这里超越常识的东西，一件件出现，挑战着他们的三观。
　　不过他们没忘记来这里的理由，虽然太震撼了一些，但明显是再好不过的发展。
　　一个个全速朝大殿跑去。慢慢的声音出现，而且越接近大殿，声音越来越大。战斗，大殿之中还在战斗着！非常激烈，各种轰轰轰的声音，还有人的呼喊，惨叫声，黄大侠还需要他们！
　　“危险！”只见一个黑影从大殿中飞出，直接把一个倒霉蛋砸出老远。
　　这道黑影好像是按下什么开关，紧接着，伴随着惨叫声，一个个杀手炮弹一般，从大殿中飞射出。然后像是种田一样，一个个脑袋朝下，直挺挺地插在地面。所有人都停下，呼啦啦退得远远的。
　　几个呼吸后，杀手的惨叫声停下，安静片刻，大殿的门轰得一声，粉碎，一个小小的身影，在漫天的木屑雨中走出。
　　她身上似乎覆盖着一重力量，所有的木屑落到她身上前，都会自动扭曲，从她身旁滑过。慢慢的，她从木屑雨中走出，面无表情地看着他们，身后，咯吱吱，又是一阵阵房屋倒塌的声音，烟尘震起。
　　看清仪琳的面容，这个年龄，比女人还精致细腻的五官，不会错了，这就是黄大侠！踩着七杀殿无数条性命之上，那铺天盖地的杀气，小小的身躯完全无法遮掩霸气和威严，震撼人心。
　　此一战，黄大侠必定成为江湖传奇，武林神话，而他们，在见证一个神话诞生，每一个人的表情都是那么庄严肃穆。
　　只有任盈盈一副气鼓鼓的样子，从人群中走出来。
　　已经精疲力竭脑袋空空的仪琳，一见到任盈盈，立即激动地跑过去，扑到任盈盈怀中，哭诉：“呜呜呜，盈盈，他们欺负我，那么多人一起打我！”她抬头，楚楚可怜的样子，用求安慰的语气道：“我差点被他们打死了，差点死了！就差一点点……”
　　作者留言：
ps：武林神话也要卖萌OvO，求推荐！


第六十五章 我已经天下无敌
　　“绑好，绑好，全部绑好。”
　　“秋空那边怎么样了，什么，还在找，让他快些，否则外面的人该急了。我们如果被困太久，那些人说不定会把消息传遍江湖，那还不得引发大风波啊。”
　　“这里的东西别吃，七杀殿用毒厉害，我们还是吃自己的干粮。”
　　“武功秘籍当然要搬走了，这些东西都是黄大侠的，我们暂时帮忙整理，其余的等黄大侠醒来之后再说。”
　　“不要乱.摸屁股，也许有毒！”
　　所有人都忙活起来，不过一个个还是会时不时瞧仪琳一眼。
　　让人惊讶，那些杀手，竟然全部都还活着！这说明黄大侠在被围攻的时候，还有足够的余力，而且那随手造成恐怖破坏效果，却不伤人命的技巧，对力道的把握，已经不是入微能形容的了吧。
　　越是挖掘，越是惊讶，所有人都相信，黄大侠的早已突破武道宗师，达到那不可名状的境界。
　　然后，对于仪琳扑到任盈盈怀中撒娇那一幕，就算是直肠子如高大汉子，也选择性遗忘。不忘记的话，一不小心什么时候说漏嘴，黄大侠发起怒来，想想都觉得可怕，他们可不觉得自己能接下一招。
　　黄大侠当然是伟大、威严、又善良、帅气的，这就像是自然规律，就像天道运转。
　　至于喜欢撒娇，可爱到爆什么的，肯定是错觉，他们进入山洞，不小心吸食了一点毒药产生的错觉。他们看了看被任盈盈抱在怀中，呼呼大睡黄大侠，心中默念，都是幻觉，幻觉！
　　“你的雪大哥果然来救我们了，不过他们怎么都叫他黄大侠？”海婉柔问道。
　　段誉苦恼，该怎么回答呢？告诉他们黄蓉是雪大哥的未婚妻，雪大哥在冒充自己的未婚妻……抬头看到三双好奇宝宝的眼睛，段誉一脚踹向卓不凡，卓不凡灵敏地跳开。
　　曾淑雅看出段誉的为难，马上回答道：“大侠都有好几个名字的，就连七武宗师，也有好几个名字的。”
　　“不错，那些有本事的，容易出名的大侠，行走江湖的时候经常用化名，怕被别人知道身份，各种礼遇。当然，像雪岛主这种人，隐藏姓名也是没用的，在哪里都是那么耀眼。”卓不凡插口道。
　　自从卓不凡以单身三十多年的经验，教段誉怎么解决春.药的问题之后，他们的关系就大进一步，如今已经没怎么见外。
　　段誉勉强一笑，然后特苦恼地看向仪琳。
　　在下山的时候，他还可以勉强自己，将仪琳看作敌人，为打败仪琳而努力，然而现在……被从绝望之下救出的他，还有什么立场敌视仪琳，但是神仙姐姐……段誉很苦恼，这个问题又不好问别人，只能一直苦恼下去。
　　“找到了！找出出口了！”
　　群雄中，汇聚各种顶尖人才，机关陷阱方面的自然也有，早就找到断龙石的机关，可惜在短时间内连续动用两次，机关已经报废。然后他们开始搜寻宫殿，他们相信以宫殿的设计，绝对有一个紧急出口。
　　果真发现出口，所有人精神大振，伴随而来的却是一个不好不坏的消息。
　　这个通道是有时限的，大概一个时辰后，山洞就会塌陷，洞口完全被封闭。紧急出口已经打开，他们来不及再深入探索七杀殿，在吆喝声中，每个人提着几个杀手，朝洞口汇集。
　　大部分东西都被放弃，当然，一些轻便的东西，比如武功秘籍，神兵利器，部分的财宝，都被带出去。
　　有人出去探好路，确定外面安全之后，所有人都非常自觉的，让任盈盈先走。伟大的黄大侠，一人覆灭整个七杀殿的武林神话，就这样被任盈盈的以公主抱的姿势，抱出七杀殿。
　　后面的人纷纷跟上，每个人都带走几个杀手。
　　知道七杀殿的危害的他们，肯定是想补刀，把这些杀手全部解决掉。不过这些杀手，都是仪琳打下来的，没有仪琳的许可，他们还没胆子自作主张，打算全部带出去处置。
　　杀手太多，以至于他们往返几趟才搞定，站在外面，听着洞口塌陷轰隆隆的声音，他们都知道，七杀殿完了。
　　一切就像做梦一样，怀着必死的心进入万鬼窟，找到七杀殿。
　　结果……不要说什么生命危险，最大的波动，不过是断龙石下来的时候，那瞬间他们心中的绝望而已，随后就消失……唯一一个倒霉蛋还是被仪琳误伤，一个个心情复杂。
　　等到仪琳醒来，留下一句‘东西和人，随便你们怎么处置’就带着任盈盈离开，留下一群人面面相觑，心情更复杂了。
　　夜色降临，万鬼窟中，七杀殿深处，传出一阵洪亮的笑声：“哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈……宗师，哈哈哈哈哈，宗师！本座已经天下无敌！”
　　片刻后，一个身着华丽的男人，手按在巨石上，青筋冒起，内力运转，脑后青烟徐徐，半响，大喝一声。
　　密室前，那块不逊色于断龙石的大石，竟然在他手下缓缓移动起来。
　　推开大石，走出密室，他满意地点点头，笑容收敛。
　　自从与燕南天一战，他就得到灵感，闭关数年，终于成功突破瓶颈，踏入武道宗师的境界。
　　如今五绝不出，这个天下还有谁是他的敌手！
　　燕南天，哼，你已经没资格当我的对手了！
　　走到地面……好安静啊。
　　少顷，他脸色变得十分难看，宫殿部分房屋倒塌，大门变成一堆木屑，地面上乱七八糟的痕迹，那些房子也布满伤痕，这是，有人打上七杀殿！
　　谁这么大的胆子！
　　不过马上，他就注意到那些痕迹，身为武道宗师，天下间最顶尖的高手，眼力自然非凡，完全能从这些痕迹中，反推出当时的部分交手情况，顿时冷汗淋漓。
　　他急匆匆地朝外面走去，结果发现密道倒塌。
　　走正路，却看到断龙石已经放下，注意到断龙石那一个个半人高的大洞后，他汗水完全可以洗澡了。
　　“这天下竟然还有如此恐怖的高手，看来七杀殿已经全军覆没，幸好我在闭关，逃过一劫。这个江湖，比我想象的还要深啊，必须低调……不过，我该怎么出去……”新晋武道宗师，七杀殿二殿主，对着还剩下的十八道断龙石发呆。
　　作者留言：
ps：没人知道，这当中，心情最复杂的是吴明峰。


第六十六章 任盈盈也要青春不老
　　“我一进去，他们就把我关起来，我只是想进来看看而已……那么多大石头，打得我手好痛，你看，手都红了……好不容易把所有的石头都打碎，一进去，他们就发疯一样冲过来，一个打退，一个又上来。我其实是想好好说话的，一直手下留情，结果他们又是用刀又是用剑，还有用毒的，实在被逼得没办法……我打了好久好久，都没吃东西，连一口水都不给喝，又困又累又饿，盈盈，我真的真的是差点就死了……”
　　听着仪琳不断发着牢骚，想着七杀殿那些杀手的悲惨遭遇，任盈盈实在不知道该说什么。
　　再这样抱怨下去，那些杀手也太可怜了，任盈盈直接夹住一块水煮尼姑堵住仪琳的嘴巴，仪琳吃完，任盈盈再夹一块手捏尼姑，不断给仪琳喂食着，不给仪琳说话的空隙……似乎，挺好玩的。
　　“你现在是不是已经天下无敌了？”食物喂完，任盈盈才停下问道。
　　吞下最后一块爆炒尼姑，仪琳摇摇头，道：“差的远呢，我连内外五气都没掌握。论破坏力的话，我可能比一般人强一点，但是武功高低，又不是单纯看破坏力。掌握外五气的宗师，可以直接通过天地精气延伸感知，捕捉所有的动作，几乎是未卜先知。如果不是我掌握了阴阳二气变化，一定程度扭曲外五气的感知，对上宗师，绝对是超级郁闷，你还没出手，他们就已经做好躲避和反击的准备。”
　　“原来如此。”任盈盈点头，仪琳说得通俗易懂，不过她境界太低，天地精气感知什么的，还是难以想象，没有实感。
　　“你也不要偷懒，要好好练功哦……”仪琳用狼外婆的笑容，道：“真气养生的奥秘我已经破解一部分，进入先天之后，我可是有办法让你保持容颜不老哦，只要功力不散，你变成老太婆，还能保持青春不老哦。”
　　青春不老，对女人的说吸引力实在太大，更不用说任盈盈这种爱美的大美人，激动的筷子都差点掉了。
　　激动的女人是没法讲道理，即使是聪明如任盈盈也是一样，接下来，她每天都被任盈盈缠着，各种请教武功，每天拉着她一起修行，仿佛变成修行狂人，狂热的几乎不用睡觉。
　　“你是不是有办法让我快速进入先天？”经过一段时间的修行，任盈盈敏锐地察觉到一些东西。
　　仪琳沉默一会儿，点点头：“确实可以，不过你的天赋一流，又年轻，我不建议你走那条路。那条路某种程度上相当于醍醐灌顶，虽然能让你快速进入先天，但是之后，想要再进一步难度却会提升千百倍。以前我不懂，直接帮助师父师伯她们，现在已经明白过来，我和她们对内力的认知完全不同，在我看来完全没副作用的法门，却是她们头上的一道枷锁。”
　　明白这些道理之后，若不是知道师父师伯年龄已大，先天就差不多是极限，她恐怕会愧疚死。
　　先天，基本就是九成九的江湖人，一辈子最终最终的追求，若有一个快速进入先天的机会，恐怕没有几个人会放弃。任盈盈也是一样，她是在北国成长的，更加明白进入先天是多么的不易。
　　进入先天，唾手可得的青春不老，任盈盈心中挣扎好久，最终还是败在仪琳期待的眼神下。
　　“其实资质只是一个标准线，你的资质完全足够，只要够努力的话，将来踏入宗师也不是不可能。”见任盈盈心疼至极，仿佛丢了一千万两银子的表情，仪琳安慰道：“放心，我会全力帮你的，以你现在的修为，两年内完全能内力大成。这段时间，我给你量身打造一套功法，保证让你以最高的效率进入先天，如何？”
　　说完，仪琳立即反应过来，中计了！任盈盈笑得像只小狐狸，得意道：“出家人不能说谎哦，量身打造哦，只属于我的功法哦。”
　　“你的表情要多假有多假，我早就看出来了，帮你打造功法，是我自己的意愿，才不是上你的当，有什么好得意的。”仪琳撇撇嘴，决定下次和任盈盈说话的时候，一定打起十二分精神。
　　拖拖拉拉的，一个月时间，她们才回到任氏武馆。任氏武馆已经重新开门，显然江小鱼他们更快，已经把好消息传递给任我行。
　　已经找到五气中的三种，仪琳短时间内也不需要外出，就躲在武馆中，研究起五气之间的转化。
　　任盈盈也全心开始修行，武馆的事情全部丢到任我行身上。任我行把大部分精力放在程小风程小云兄妹身上，当作自己的传人来培养，对于武馆，并没放多少心力，更多是一些投靠他的武师在教。
　　日子过得安稳。
　　三个月时间一转即过，仪琳出来透透气，也顺便了解一下最新的江湖消息。
　　这段时间江湖上发生的，能称得上大事的，有两件。
　　第一是青松山庄的庄主被杀，不过百何芝一直低调，引起的动静不算大。真正的大动静，是关于丐帮帮主庄聚贤的。
　　庄聚贤于两个月前伤势恢复，在去少林的途中，遇到南慕容。
　　据说某个女人说了句难听的话，被慕容复手下的包不同讽刺一句，惹得庄聚贤出手，结果被慕容复啪啪啪，又打成重伤。目前被拉回丐帮修养，上少林的事情，再次推移几个月。
　　七杀殿被灭的事情，没有引起动静，就像百年来江湖正道对七杀殿一次次的行动不为人知一样，七杀殿的消失也不为人知。毕竟让普通人知道，这么多年来，都有一个怪物挂在头顶，不是什么好事。
　　黄大侠的名声，在江湖底层，也就只有千里救婴儿和擒拿叶二娘这件事。
　　仪琳不开心，虽然她低调，但是做了这么大的事情，那么的幸苦，结果却没人传颂功德……她是不喜欢别人说那些东西啦，然而她喜不喜欢是一回事，别人做不做又是另一回事，仪琳有些郁闷地回到武馆。
　　“仪琳，江小鱼和花无缺他们……”
　　“他们成亲了？”
　　“……不是，他们出事了！被一个疯女人抓走了！”
　　作者留言：
ps：求票，求票，求票……突然发现，均定没增加，首定却已经到五千，又欠了一章，这两天会还的。


第六十七章 你们为什么要相亲相爱
　　有间客栈平常这时候，绝对是人声鼎沸，来来往往的客人无数，而在今日……确切的说，人还是很多的，甚至比以往的都多，然而几乎所有人都在客栈外面，连掌柜的和小二都跑出来了！
　　两天前，客栈来了个大美女，领着两个俊俏小哥，就要一间屋子，然后大白天的里面传出各种震动的声音。
　　那时候大家还为大美女的豪放所惊，一个个大呼世风日下，不知廉耻。
　　不少人在心里暗叹，好好的两个俊俏小伙就这样被糟蹋了，叹息不已。
　　一些正义之士看到这一幕，更是肝胆俱裂。他们一整天都死死盯着房门，不断在心中狂呼：两小哥是无辜的，快放了他们，求求你不要伤害他们！要糟蹋，你就来糟蹋我吧！
　　正义的声音没人听得到，当然，后面他们也感谢这些声音没人听得到。
　　一天前，好几个江湖上大名鼎鼎的人物出现，告诉他们女魔头的身份，然后普及女魔头是多么多么的邪恶可怕，这里即将有一场大规模的恶战，又甩了一大笔足以买下客栈的钱，把所有人请出去。
　　目前客栈中只剩下寥寥几人。
　　肖英雄看着围观群众，不解，他已经强调无数次，这里很危险，让他们离开。结果人不但没减少，反而越来越多，甚至围观的人，原先离客栈还有一些距离，现在干脆就紧紧贴在门口。
　　“人咋就越来越多了呢？”肖英雄问道。
　　吴明峰喝着茶，淡淡道：“是你见的太少，以后会慢慢习惯的。”
　　“爱看戏是他们的天性，对付百姓，最有力的是官府，司空已经去找关系，等会儿就会有人过来把这些群众驱散，不必担心。”另一位白衣飘飘的男子说道，肖英雄听后，略感安慰。
　　他叹口气，问道：“四大恶人那边如何？”
　　“逃走了。”白衣飘飘的男子道：“小鱼儿设计以叶二娘和云中鹤为饵，想引出段延庆和岳老三。计划算是成功，可惜，段延庆踏入陷阱的时候，移花宫邀月宫主也闯进来，抓住小鱼儿和花无缺，段延庆见势不妙就逃跑了。”
　　“可惜了，四大恶人为祸江湖数十年，好不容易有如此好的机会，将他们一网打尽……下次再要设计他们，恐怕没这么容易了。”肖英雄自小听着四大恶人的事迹，早已立誓要铲除四大恶人，对此深感遗憾。
　　白衣飘飘的男子摇头道：“此事都怪我，小鱼儿原先是打算求黄大侠出手的，我却自大的认为凭借着我们五人，完全能够留下段延庆和岳老三，不料……唉，若是黄大侠在的话，段延庆也好邀月也好，又算得了什么。”
　　肖英雄没参与七杀殿的事情，不过他的长辈参与了，倒也清楚那天的情况。
　　从七杀殿出来，在黄大侠离开之后，其他人也纷纷离开，剩下的几位和江小鱼关系较好的留下，想要好好聚一聚，听说江小鱼要对付四大恶人，便自告奋勇参与。其实以他们的实力，留下段延庆和岳老三绰绰有余。
　　造化弄人，谁想几年来都好好的移花宫主邀月，会突然间又发疯，跑出来找江小鱼和花无缺的麻烦。
　　现在客战中，聚集了五位高手，时间太短，许多人根本都还没得到消息。想要与邀月交手，至少得是先天，两天时间，他们也只能找到两个，不过他们也清楚，大家全部联手，也不可能是邀月的对手。
　　“又开始了。”一人报信道。他们全部停下手中的事情，跑到那个房间的门外，偷偷看着……虽然说五个江湖上名气不小的人，凑在一起蹲在门口，看一个大美女和两个帅哥交流感情，是有些猥琐。
　　不过正义的偷窥，不叫偷窥，而叫监视！昨天他们已经做了无数次，熟练无比。
　　这一切自然是为以防万一，如果小鱼儿和花无缺有危险，即使力量不够，他们也只能出手了。幸好这两天都没出什么大状况，小鱼儿和花无缺只是受些皮肉之苦，还可以继续等待。
　　“你们为什么要相亲相爱？”屋中，邀月神经兮兮地问道。
　　小鱼儿和花无缺面对面盘坐在床上，两人互相对视着，不言不语。
　　见他们不答，邀月不满了，死死地盯着两个人，声音变得尖锐起来：“你们为什么不互相残杀？”
　　外面的人看到这一幕，十分无语。
　　小鱼儿和花无缺，从被抓的时候，就被点住穴道，无法动弹，也不能说话，只能眨眨眼。这两天他们兄弟已经眨了无数次的眼睛，结果毛用都没有，外面的人也不敢提醒，生怕情况恶化。
　　不过越怕什么越来什么，只见邀月的情绪越来越不稳定，越来越急躁狂暴，声音越来越尖锐。
　　她抓住江小鱼的手，按在花无缺的脖子上，然后又抓住花无缺的手，按在江小鱼的脖子上，癫狂道：“你们快点自相残杀啊，就像这样，你掐死他，他掐死你，用力啊，用力啊！”
　　邀月摆弄几下，两人的手还是松软无力。
　　她恼怒地狂拍两个人的脑袋，口中不断念叨中‘你们为什么要相亲相爱’‘你们为什么不互相残杀’两句话，又开始弄着他们的手。
　　最后急了，干脆自己控制着两人的手，互相按在对方的脖子上，使劲掐住。
　　看着两个人因为窒息，越来越红的脸，邀月笑道：“对啊，就是这样啊，互相残杀啊，你们是兄弟啊，兄弟怎么可以相亲相爱呢，又不是夫妻，是吧，要互相残杀才对，互相残杀啊！”
　　一个人忍不住，猛地推开门飞跃进去，邀月脸上皮肤顿时变成半透明的乳白色，一掌击出！
　　嘭，那人狂吐着鲜血，砸断栏杆，从二楼掉下去。
　　吴明峰肖英雄等人，也飞扑进来，然后以更快的速度，狂喷着血飞射出去。
　　“现在没人打扰你们了，你们继续互相残杀吧。”邀月笑道。
　　嗒嗒嗒，外面脚步声传来，人未出现，声音先至：“阿弥陀佛，施主既然如此烦恼，何不削去三千烦恼丝，得大自在，大欢乐。”
　　作者留言：
ps：仪琳终于回归本职工作。


第六十八章 你为什么不出家为尼？
　　若是普通的声音，邀月自然不会理会，然而这个声音中，内力一重一重叠加着冲击过来，每一个字都似乎击在大脑中，让邀月心烦意乱，几次出手又被逼停手，烦躁至极地看向大门方向，咬牙切齿道：“死秃驴！”
　　然而，钻出来的并不是一个光头，而是一个年轻男子，俊美至极，五官精致比当年的江枫更胜上一分。
　　作为颜控协会会长的邀月，对此愣了一秒钟。
　　“施主如此烦恼，不如遁入空门……”仪琳做出一个完美无缺的笑容。
　　在出发之前，她认真看了下信件，已经知道邀月是一个精神病。对付精神病，仪琳认为讲道理是没办法的，那就只能使出最终兵器，佛法！佛法有很强的包容性，想来容纳一个精神病也没问题，仪琳自信满满地忽悠起邀月。
　　“黄大侠来了！”一人吐着血，面露笑容。
　　肖英雄受伤较轻，马上爬起来，他还是第一次见到传说中的黄大侠，立即趴在外面偷看起来。
　　“这疯子的武功，恐怕都摸到宗师的边了吧。”一人擦掉嘴边的血，喘着气，拉过一条椅子，艰难地靠着柱子坐下。以往在江湖上潇潇洒洒的他，还是第一次这么惨烈的败北，却又不得不服。
　　另一人道：“燕大侠和移花宫邀月，本就是这十年来最有希望成就宗师的人物，可惜，燕大侠身受重伤，邀月又疯了……”
　　“哪有那么容易，宗师之道，步步艰难，第一步就难倒无数英雄好汉，最后一步比第一步更是艰难无数倍，古来又有几人能踏出……”吴明峰摇头。
　　修行之路何其艰难，即使他有最好的传承，想要完全走通先天之路，踏出宗师之道的第一步，至少还需要十年时间，至于成就宗师……这已经不是时间的问题，甚至不是天赋的问题。
　　想到这，他又不禁想到雪诗燕，比他年轻近十岁，却早已完全先天的修行，上次的那一掌，隐隐可以看出，她恐怕已经走出第一步。
　　又想起他师父说的，宗师之道又是信念之道，要踏出第一步，首先要明白自己为何习武。
　　对此，他心中有无数答案，却不知道哪一个是真正指向自己内心最深处的，人心何其复杂，要真正看清自己，又何其艰难。一般都要经过无数次磨练抉择，一次次排除错误的答案，才能最终踏出那一步。
　　“难道是放弃你我的感情，让你看清自己吗？”吴明峰喃喃道。
　　肖英雄突然跑过来，兴奋道：“黄大侠好厉害，好高深的佛法，疯女人被黄大侠说得哑口无言，现在已经安静下来了！”他说完，马上又跑过去，继续趴在窗户外看着。
　　“黄大侠还精通佛法？”一人问道。
　　另一人道：“这很正常，不少人都从佛道中寻找宗师之道的契机，以黄大侠的境界，说不定早已经走通佛道两条路，然后融会贯通，一跃而上……现在肯定超脱了佛道，自成一脉。”
　　“疯女人又发疯了，她在骂黄大侠！”肖英雄出声道，不一会儿又道：“黄大侠真厉害，凭借的佛法，又镇压下疯女人。疯女人后退了，想要跑了……疯女人还是没逃跑，又和黄大侠辩了起来。”
　　“面对邪恶的七杀殿也能不杀一人，对脑袋有问题的邀月不动武力，而是用佛法说服，黄大侠真乃道德之士也。”一人感叹道。
　　另一人道：“也唯有黄大侠才能如此，若没有能压服整个江湖的实力，又如何能在残酷的江湖中展示道德……就算是一灯大师，面对七杀殿的时候，也只能不留情地下杀手啊。”
　　“不好，疯女人狂暴起来了，疯女人已经听不懂人话了！啊啊啊啊！”肖英雄大叫着，手脚乱舞着，又从楼上被轰下来，吴明峰一步跃起，在半空中抱住肖英雄，以优美的姿态飘飘落下。
　　“怎么啦！怎么啦！”其余的人连忙问道。
　　肖英雄看着吴明峰英俊的面容，脸一红，说道：“疯女人对小鱼儿和花无缺出手，被黄大侠挡下了，然后疯女人对黄大侠出手，黄大侠一直躲着，还在努力劝说，我是不小心被疯女人的攻击波及到的。”
　　房间中各种破裂的声音，墙壁上出现一个个裂痕，不时有碎木块飞射出来，不过渐渐的，又平息下来，黄大侠那温和的声音慢慢变大，仿佛春风拂过心灵，让人不自觉平静下来。
　　“群众已经被疏散开来，这里情况如何……”司空跑了进来，看到一地的伤员，脸色一变。
　　肖英雄连忙挣扎着，从吴明峰怀中跳下来，心中小鹿乱跳地跑到司空面前，道：“没事，黄大侠已经来了，正在降服疯女人，不用担心。”
　　“英雄，你脸红的有点不正常，伤得严重吗？”司空松口气，然后关心道。
　　肖英雄不断摇头，脸越来越红。司空皱眉道：“有问题就要说出来，不要憋着，你爹让我照顾你，如果你出什么事，让我怎么向你爹交代？”
　　“没事的。”肖英雄低头小声道。
　　司空伸手，就要握住肖英雄的脉搏，想到什么，犹豫两下，还是没有下手。
　　“你等下去看看医师，吐了这么多血，就算没有大伤，也需要补补，好好休养休养。”司空关心一句，又把目光放向楼上。房间已经出现不少裂缝，就算在楼下，也能隐隐看到里面的情况。
　　“黄大侠正在以佛法感化疯女人……”肖英雄道。
　　话还没说完，突然一声巨大的爆裂声，整个房间如同点燃的火药，爆炸开来！砖石，木板，沙土如雨一般下，他们抵挡几下，然后脸色剧变，逃命似得轰然散开。
　　同时间，上空气流狂卷，轰的一声巨响，如陨石天落，狂暴地轰向地面。
　　以落地点为中心，地面上已经落地的砖石木块，还在空中未完全落下的，本身的桌子木椅，全部被无数气劲吹飞或击碎，留下一片真空地带。
　　啪啦啦啦，少顷，所有东西落地，两个人影显现在众人面前。
　　地面出现一块圆形的大坑，邀月整个身体被砸入坑中，嘴巴满是鲜血，而黄大侠用膝盖抵着邀月的胸口，一只手抓住邀月的衣襟，用十分危险的语气道：“你为什么就不愿意出家为尼呢？你这样让我很烦恼很为难，你知不知道？”
　　作者留言：
ps：仪琳终于霸气了一次，这么霸气的仪琳，你们不心动，不想喂些推荐票吗？


第六十九章 感受宁静
　　咕噜，咕噜，咕噜，咕噜，咕噜……
　　看着这情景，五人都艰难得咽着口水，他们终于知道七杀殿中，那些杀手为什么会以那么奇葩的姿势，晕倒在各个地方，终于知道那些夸张的痕迹是怎么打出来的了！
　　“你为什么不出家为尼呢？”仪琳问道。
　　邀月眼中只有愤怒和疯狂，她现在已经无所畏惧，一口血痰就往仪琳脸上吐去！
　　仪琳躲过，顺势站起，然后，邀月号火箭发射！轰，邀月直接飞射上去，撞破天花板，飞得很高很高，然后又落下。仪琳双脚一用力，地面立即出现一道道裂痕，产生巨大的推动力飞射上去，追上邀月，对着她的脸用力一拳！
　　轰，再次上演陨石落地，地面上又多了个深坑。
　　仪琳用同样的姿势，抓住邀月的衣襟道：“刚才你的心情还没平静下来，可能有些激动……那么现在平静下来了吗？我再问一次，你想要出家为尼吗？想要斩断烦恼吗？”
　　“啊啊啊，我要杀了你……”邀月的眼神越来越疯狂。
　　仪琳点点头道：“知道了。”
　　握起拳头，瞄准她的脸，狠狠地一拳，轰，邀月整个脑袋被轰进地下，然后再被拽出来。
　　仪琳温柔拍拍她脸上的灰尘泥土，用手整理下她的头发，再掏出手绢擦掉她嘴边的血液，问道：“怎么样，感受到宁静了吗？恢复正常思考能力了吗？那么我再问一句，想要出家为尼吗？”
　　“我出你……”邀月大声道。
　　仪琳再次一拳下去，道：“我就喜欢以德服人，不会逼你的，只是你现在状态不行啊，快点恢复理智吧。”说完又是一拳，两拳，三拳，直接把邀月打得翻起白眼，才问道：“怎么样，你想要出家为尼了吗？”
　　“你……”邀月张了张口。
　　仪琳又是一拳轰下去：“没事，我有时间，直到你感受到宁静，恢复理智为止……现在恢复理智了吗？想要出家吗？”
　　“我……”邀月颤抖着嘴唇。
　　二话不说，仪琳再次一拳下去：“感受到宁静了吗？想要出家为尼了吗？”
　　“我……”邀月留下了泪水。
　　五个人悄悄地走出客栈，在外面，他们还能感受到地面一震一震的。互相看了看，非常庆幸那时候，没有把黄大侠对任盈盈撒娇的事情传播出去，原来他们距离死亡，只有那么一丁点距离。
　　地面震动的非常有节奏，轰轰的声音，每一下似乎都打在人的心头。
　　一想到里面发生的是什么惨不人道的事情，所有人都心中发麻，虽然邀月不是好人，刚才还打伤他们，但是，真的好可怜。
　　好久好久好久后，声音才停下来。仪琳走出客栈擦了擦额头的汗水，道：“呼，累死我了。”然后看着他们道：“你们放心，邀月已经被我用佛法感化，遁入空门，不再为害江湖。”
　　话落，一个鼻青脸肿，看不出人样的光头，出现在仪琳身后，仪琳拍拍她的肩膀，笑道：“你感受到宁静了吗？”
　　“师父，我的心灵非常的宁静，绝对的宁静！”邀月连忙点头。
　　看到邀月乖巧的样子，仪琳十分欣慰地摸摸她的光头，道：“很好，不过我不是你师父，不能带你修行，这样吧，你自己随便去找个寺庙修行。”
　　“师父……”邀月眼中尽是不舍。
　　仪琳笑着一拍她的脑袋：“痴儿，只要心中有佛，在哪都是一样，不必一定要跟在我身边……以后每三个月，我都会考校一下你的佛法，可不能偷懒哦。”
　　邀月点点头，眼含泪水，依依不舍的，一步三回头地离开。
　　“江小鱼和花无缺因为太困太饿……可能还被波及到，睡着了，你们解开他们的穴道，照顾一下。”仪琳说着，看看客栈的天花板，看看破烂的房间，看看地面，说道：“他们开客栈也不容易，现在破坏成这样……”
　　“我们会让人帮忙修理好，赔偿这些天停业的损失。”司空连忙保证到。
　　仪琳满意地点点头，就要离开，却被肖英雄叫住，他犹豫道：“黄大侠，就这样放了她……”
　　“放心。”仪琳笑道：“邀月很有慧根，我已经在她心中种下佛法的种子，她以后绝对不会再为恶，一起恶念，就会被佛法的种子化解……这样吧，以后邀月再出现状况的话，你们可以来找我。”
　　望着仪琳渐行渐远的背影，肖英雄道：“虽然佛法有点那个……但是，黄大侠真的好帅气啊！”
　　“实力，一切都是建立在实力之上。”吴明峰同样望着仪琳，只是在心中却一阵阵的无力。这样的力量，他知道自己这辈子都不可能追上，因为根本无法想象，到底要怎么样修行，才能得到如此强大的力量。
　　走在路上，仪琳啃着糖葫芦，感叹道：“邀月的武功还真是强，论修为绝对在我之上，比诗燕姐都不差。若不是疯掉，傻傻的和我硬碰硬，也不会这么快落败，怎么也能躲个三四十招……武国果然厉害，随随便便就出现这么厉害的人物。”
　　仪琳又看看自己白嫩白嫩的手，她身体的强度在离开北国的时候，本来已经到一个瓶颈，掌控阴阳二气之后，却又再次飞跃。
　　如今身体和内力都有大幅度进步的她，确实有些强的过分。
　　想着自己动手形成的痕迹，她都感觉自己变成人形兵器了……以后还是少打人比较好，会变成暴力狂的，诗燕姐肯定不喜欢暴力狂，如果被诗燕姐嫌弃的话，她肯定会想死的。
　　嗯，还是能不动手尽量不动手，以理服人，以德服人，以佛法服人。
　　慢悠悠地回到任氏武馆，仪琳却发现今天武馆有些不对，到处都是挂着红灯笼，还有红色彩带，敲锣打鼓吹喇叭的，不时有鞭炮声响起。武馆的门口也热闹的过分，大人小孩嬉嬉闹闹。
　　没走错地方啊！这是喜事……有人结婚了？武馆，任盈盈？不会吧，她才离开几天，任盈盈就要嫁人了？
　　看到被堵住的大门，仪琳直接从围墙溜进去，却看到任盈盈在喜滋滋地忙活着，仪琳走过去，问道：“你要嫁人啦？男方是谁啊？我认不认识？”
　　“不是，是我爹娶妻。”任盈盈翻个白眼：“现在我很忙，晚上再找你算账。”
　　任我行结婚……好快！肯定是被任盈盈坑了！
　　作者留言：
ps：仪琳的佛法普照大地，人间一片太平，善哉善哉。


第七十章 废物，要你何用
　　“星宿老仙，德配天地，威震寰宇，古今无比！”
　　“星宿老仙,法力无边,仙福永享,寿与天齐！”
　　“星宿老仙,法驾中原,神通广大,法力无边！”
　　一个满头银丝飘渺，颇有几分仙风道骨的老者坐于轿上，捋着白须，面带微笑，轻轻摇动着鹅毛扇。八个年轻汉子抬着轿，上千名弟子拥簇而行，锣鼓箫笛，或敲或吹，歌功颂德，好不热闹。
　　不明群众上前围观，有人不小心冲撞了，然后不明不白的口吐白沫直接倒地，众人才知来者不是善类，齐齐散开。
　　这一路，被其害死的人大多达数百，自然也有侠义之士看之不惯，或正面冲击，或刺杀。结果全部连丁春秋都无法靠近，就被毒死在外，一时间星宿派的名声，如同虎狼恶鬼。
　　“师父，是否要在这休息一日？”狮吼子问道。
　　丁春秋点点头，道：“可。”狮吼子立即吩咐下去，让他们把这里最好的酒楼清场。这一个讨好丁春秋的任务，一堆人自然抢着要办，最后三个人胜出，一个个兴奋地跑出人群。
　　没一会儿，一声声惨叫声传来，噗噗噗，才离开的三人又飞入人群，已然气绝。
　　“你是什么人，竟敢冲撞老仙！”
　　“我告诉你，你死定了，天上地下没有人能救得了你！”
　　“快快跪下，哀求老仙饶命！”
　　星宿派的门人，前面的人看得清，立即对来人大喝起来。后面的人不明情况，也跟敲锣打鼓，开始歌颂星宿老怪的功德。一时间颂声盈耳，丁春秋眯起眼睛，一副陶醉其中的模样。
　　来人却不管不顾，直接冲进人群，武功凶横霸道，阻拦者被擦着即伤碰着即死，惨叫声惊慌尖叫声，顿时掩盖住歌颂的声音。
　　丁春秋眉头一皱，对身边的狮吼子道：“你去看看？”
　　狮吼子原先为丁春秋的第二弟子，在大弟子摘星子死后，已经晋升为大弟子，位高权重，当即吩咐几位师弟和他一起出去。
　　来人在星宿派的门人中横冲直撞，死伤颇多，那些人早已胆寒。来人一路走去，星宿派门人轰然散开，竟然没有一个敢上前阻拦，狮吼子等人推开一个个门人，出现在来人面前。
　　却见来者是一位绝顶美人，她身上似乎有一种奇特的气质，竟似九天神灵一般高高在上，被注视着，如同被神魔盯上。狮吼子等人气势汹汹的来，一见到来人，顿时心胆具颤，身体僵硬。
　　丁春秋本想狮吼子出手，绝对手到擒来，没想竟然没啥动静，顿时不乐起来。
　　正要呼唤，却见几声熟悉的惨叫，嘭嘭嘭，四五具尸体砸在他的座驾上，赫然是他几位得意弟子的尸体！丁春秋一惊，一拍座驾，整个人飞跃而起，其座驾在他离开的瞬间，轰然炸开，一位绝色美人出现其中。
　　“你就是丁春秋？”邀月冷冷道。
　　丁春秋此刻已经进入人群中，左手右手各自抓住一个弟子，对着邀月道：“不错，阁下是谁？找在下何故？”
　　邀月正要回答，就见丁春秋呼呼把手中两个门人丢过来。
　　丁春秋出手之后，再次抓住两个门人，又是呼呼丢过去。他不需要知道来者的身份，也不需要知道对方是谁，被这样横冲直闯，甚至杀掉几位得意弟子，若不让对方用命偿还，他的面子还往哪儿搁啊！
　　几个呼吸的时间，他就丢过去十余个门人，那些门人被他抓住的一瞬间，就已经被杀死。然后注入腐尸毒，内力催动，顷刻毒液蔓延遍全身，一具具毒尸体，碰之即中毒。
　　尸体裹着内力，飞速极快，力道又大，一般的江湖人根本躲之不及，一旦击打尸体，必定尸体碎裂，毒液飞溅，更是无法躲避。
　　此功恶毒至极，江湖人闻之变色，甚至修为比丁春秋高的人，也不愿与之敌对。
　　邀月顷刻间就被尸体淹没，丁春秋还没开始得意，就见到一具具尸体以更快的速度力道飞射回来，顿时惊慌失色。腐尸毒的可怕，即使他也要小心翼翼，若是沾上，也危险之极！
　　瞬息间，他抓住身边的四五位弟子，抛出去，挡住飞来的尸体，再想抓弟子的时候，却见身边已经没人。
　　尸体被挡住一瞬间，他趁机逃出，才跑几步，就见邀月出现在他面前，邀月那本就洁白的肌肤，此刻已经变成晶莹柔润的乳白色。丁春秋明白来人实力强劲，大喝一声，抢先攻击。
　　两人交手十来招，丁春秋脸色剧变，他化功大法已经全开，竟然没有丝毫作用！
　　他这些年专研化功大法，专注各种用毒手法，凭借着一身毒功和内力纵横天下，逍遥派的拳脚武功，早已荒废。如今后悔莫及，打又打不过，逃又逃不了，只是几十招，就已经落败。
　　“把你最厉害的毒药交出来。”邀月站在屋顶，掐住丁春秋的脖子，高高举起。
　　丁春秋脸红脖子粗，青筋暴起，却不敢违逆，慌忙地从身上掏出一个小瓶子。邀月接过，打开，片刻过后，目光一冷：“我道以毒功威慑天下的星宿老怪有什么了不起，不过如此，此毒连我都毒不倒，又怎么对付得了那人。”
　　邀月手上的力道渐渐加大，丁春秋的脸红得几乎要流血，翻起白眼，双脚乱舞，嘴中啊啊啊说不出话。邀月再一用力，咔嚓一声，丁春秋脑袋一歪，脖子的骨头被捏得粉碎，气绝而亡。
　　“废物，要你何用。”邀月随手把丁春秋的尸体丢掉，在屋顶上跳跃着，眨眼间消失。
　　丁春秋做恶多端，一路前来，虽然名为刺杀实为送死的人减少了，但是跟在他们后面，等待机会的人却一直不少。丁春秋一死，那些人纷纷冒出来，受丁春秋庇佑的星宿派弟子门人开始遭殃。
　　而这一切，邀月一无所知，也没兴趣知道，她现在全心都在寻找对付仪琳的方法。
　　以她的高傲，却被逼得不得不屈服，靠示弱，靠伪装自己，才逃出魔掌……耻辱！天大的耻辱！倾尽五湖之水也无法洗清的耻辱！仪琳已经取代江枫和花月奴，成为邀月心中最痛恨的人。
　　“疯子！”邀月心中怒骂，她从来就没见过这么疯狂的人！
　　不远处传来几个童声，声音入耳，她的身体不自觉地僵硬起来，甚至呼吸和心跳，都几乎停滞下来。
　　“最厉害的人，当然是黄大侠，我跟你说，四大恶人中有个专门吃小孩的怪物……黄大侠千里救婴儿，那个怪物被随手一剑被砍成一百八十块……黄大侠青面獠牙，身高八尺，腰围八尺，一跺脚就天摇地动……以后有人欺负你，你就大喊黄大侠保佑，那些人肯定就不敢欺负你了……我家里有几个黄大侠的泥雕，是村口的老牛做的……”
　　黄大侠……黄大侠……黄大侠……这三个字不断传入她的耳中，仿佛有一股神奇的力量，定住她的身体。
　　恐惧，我在恐惧，怎么可能？！
　　我邀月天不怕地不怕，怎么会怕一个人！
　　邀月心中狂吼着，动起来啊，快点给我动起来，然而身体仿佛不是她的了，连与精神相连的内力，也如同死水一般，死寂一片。无法动弹，无论她怎么挣扎，都无法动弹。
　　直到天色渐渐暗下来，那些小孩开始回家，不再说黄大侠的事情，邀月才恢复对身体的控制力。
　　从最开始的狂怒，到后面的悲愤，再到哀求，最后几乎是要哭出来，这段时间对她来说如果百年一般难熬。她堂堂移花宫宫主，纵横天下数十载未逢一败的绝世强者，竟然会……她蹲在墙边，抓抓自己的头发，然后掩面而泣。
　　她自小就高高在上，受人追捧，美貌实力权力，无不站在巅峰，何曾受过委屈。
　　二十多年前，因为江枫一事而痛苦，也只是得不到所酝酿的怨恨，又哪有像这次一样被人欺负，而且还是狠狠的欺负。把她的骄傲，把她的尊严，把她所有的一切，都狠狠地踩在脚下……太欺负人了！
　　“怜星……”在这样无助的时刻，她才想起自己的妹妹，恍然发觉，这个世界上，只有妹妹才会真心关心她。
　　被仪琳打到清醒的她，第一次清晰的意识到，与她相依为命几十年的妹妹，被她亲手打死了！
　　拥有的时候毫不关心，甚至弃之如履，真正失去的时候，才知道自己失去的是什么。痛，痛上加痛，比起这次受到的欺辱，比起妹妹的死，她突然觉得，自己二十多年沉浸在被男人所伤的痛苦中，甚至为此疯狂，是多么的可笑。
　　邀月擦干眼泪站起：“黄蓉！我一定要杀了你！”
　　软弱是暂时的，泪水是虚假的，她是高傲的移花宫宫主，哪怕世界上只剩下自己，她也能活下去！她迈出脚步，朝武国与北国的交接的方向走去，这个世界上，如果还有人能对付那个疯子，就只有可能是传说中的天山童姥！
　　作者留言：
ps：卡文中……好想死。


第七十一章 喵？
　　“东明山庄传来消息，四大护法都已经被除去，七杀殿暂时告一段落。不过也不能放松警惕，大殿主和二殿主还未有消息，他们都有疯狂调动暗子祸乱江湖的可能，不过更大的可能，是潜伏起来休生养息……”
　　苏樱抱着孩子，看着江小鱼，工作时候的江小鱼，完全没有平常那吊儿郎当的样子。
　　接过燕大侠的担子，又成为人父，小鱼儿真的变了好多。
　　不过，说起来其实也没变，他一直都是这样的人，不过是把那层轻浮外壳给摘掉，让人看到里面的样子罢了。
　　“叶二娘和云中鹤已经被段延庆放弃，没有做诱饵的价值，受害者已经找到一部分，可以直接处刑。段延庆这段时间倒是安静一些，不过凶神恶煞岳老三，这两个月连续屠了七窍派和云门，甚是嚣张，为接下来对付的重点。海龙帮的乱子才停下，分裂为海帮和青蛇帮两个帮会……”
　　一人敲门，得到首肯后走进房间，递上一叠最新资料。
　　江小鱼微笑点头，而后继续整理情报。
　　“丐帮帮主庄聚贤伤势已经痊愈，再次前往少林……已经确定，庄聚贤乃全冠清的棋子，被全冠清利用一个叫阿紫的姑娘操纵着。星宿老怪似乎也意图染指武林盟主之位，目前正在向少林方向进发……咦，最新消息，星宿老怪于胡龙县遇移花宫邀月，当场被杀……”
　　江小鱼惊讶显于色，苏樱探头一看，也惊道：“难道邀月真的被黄大侠以佛法渡化了？竟然开始除恶！”
　　一听到苏樱说佛法渡化，江小鱼立即想起他们被波及昏倒之前，黄大侠对邀月忍无可忍爆发的情形，想到醒来之后，看到的客栈的无数个坑洞，据说是黄大侠用邀月脑袋砸出来的大洞……
　　佛法，呵呵，这黄大侠的佛法，恐怕天下无人不可渡，邀月被渡化了，嗯，正常，正常。
　　“如此一来，最大的难题没有了……必须让丐帮稳定下来，再次镇压那些牛鬼蛇神，庄聚贤其心不正，肯定不行。丐帮中暂时还没有镇得住自家帮派的人，看来得等洪七公他老人家归来……”
　　“这些不需要你来做吧。”
　　“燕伯伯希望看到一个稳定的江湖，我没他的实力，只能用自己的方式……我只是思考一下，毕竟最近得到七杀殿的支援，各种方面宽裕许多，能做的事情也多……好吧，丐帮的事情我也管不了，这段时间就解决段延庆和岳老三……”
　　被妻子和女儿注视着的江小鱼，悻悻然结束自己的新爱好，把东西整理一下，打算接下来的时间陪老婆孩子。却见刚才送资料的人又跑过来，给他送来一封紧急信件。
　　江小鱼面色一肃，是燕南天送来的！他小心拆开，仔细看过一遍，脸色越来越凝重，对着苏樱道：“燕伯伯得到可靠消息，契丹蛮人已经开始调集粮草整顿兵马，很可能于这一两年之内，攻打我国！”
　　踏踏踏踏，外面一阵马蹄声，很快，一群人走了进来，顾不得俗礼，对江小鱼道：“大事不妙！契丹狼子野心……”
　　“我已知晓。”江小鱼抬手按下，拿出信件道：“以往都是丐帮带头抗击外敌，如今丐帮不同往日，还担不起这个责任，燕大侠让我们选出一个武林盟主，组织江湖人抗击契丹。恰好庄聚贤即将往丐帮，与少林方丈争锋，我们可以趁势而为……”
　　“那少林……”
　　“少林不行，现在的少林绝对不行。”江小鱼摇头，见到大家的疑虑，一扫而过，来的这几个都是能守住秘密的人，于是缓缓道：“我有消息来源，七杀殿两成的杀手，超过三成的无脸杀，都是出自少林。”
　　此言一出，惊煞众人，细想之下，却又觉得在情理之中。想想七杀殿的教义，想想那么多的高手，整个江湖，也只有少林最为符合。而且七杀殿出自魔僧之手，其以少林为巢，培养杀手，并非不可能。
　　“七杀殿近年出世，难怪这几年，少林越来越无所作为……也许少林内部已经有所发觉，在防范自身……不过武林盟主，怎么也不可能绕过少林，如果一不小心让武林盟主之位落入七杀殿之手……”
　　“可以绕过少林，只要请一个威望足够，实力足够，能让七杀殿闻风丧胆的人镇压……他的话镇压整个少林估计也不是问题……”江小鱼笑着说道。
　　任氏武馆，门外的那些红灯笼依旧，不过喜庆之日，已经过去三个月。
　　仪琳看着那个年龄比她还小的少女，不禁骂任我行老牛吃嫩草、死萝莉控、死变态。然后目光停在少女已经微微鼓起的肚子，又骂不出话来，半响，感叹一句，老当益壮啊！
　　少女怀孕是五天前才诊断出来的，高兴坏了任我行，任盈盈也在期待着即将降世的弟弟妹妹，逼得仪琳每天帮忙看看。
　　其实她又不是医师，虽然诊断一个人健康与否，她比任何医师都强，但是啊，她真的不是医师！对上少女期待的眼神，仪琳叹口气，做出一个笑容：“今天也很健康。”
　　搞定之后，仪琳逃一般跑开。
　　怀孕的大萝莉，特别是这个时代，生产真的是危险的！任我行和任盈盈真是罪孽深重啊。
　　不过，这个时代就是这样，她也不能强求什么。
　　还是北国好，她有提几句，估计这几年生育的技术会有所发展，孩童和妇女的存活率会大幅度提高……什么时候突破宗师，就回去吧。
　　逛到任盈盈房间，呼，这是什么，仪琳看到桌上出现一个奇怪的东西，拿起来一看，是块木雕。
　　还没掉完成，看这个比例，应该是只小猪，不过估计雕出来也是巨丑。仪琳立即想起，任盈盈说要为未出世的弟弟妹妹准备礼物，啧啧，这手艺不行啊，看来还得我出马。
　　仪琳拿起小刀，刷刷刷刷，一个卡通版的可爱小猪出现，仪琳满意地看着自己的作品，可爱，才是真理！
　　想了想，仪琳坏心眼地在小猪的肚子下面，刻下小小的‘我叫任盈盈’五个字。
　　放下作品，回到自己的房间，没多久，任盈盈就气势汹汹地闯进她房间，手中拿着那个小猪，黑着脸道：“这是怎么回事！”
　　“喵？”仪琳用纯洁的眼神看着任盈盈。
　　任盈盈抓住仪琳的脸蛋，凶巴巴道：“别给我装傻，是你吧！绝对是你做的吧！”
　　“喵喵？喵喵喵？”仪琳的眼神显得特无辜。
　　狠狠地揉了几下，任盈盈叹气道：“我雕好几天的！就这样被你糟蹋了，作为补偿，你今天就站着别动……也许对着人雕比较好，不看人的话，雕刻这么多天，一点长进都没有……”
　　“喵喵喵？！喵喵喵喵……”仪琳心在流泪，原来雕刻的不是猪，而是她！
　　嗒嗒嗒，一群人走到门口，江小鱼笑道：“黄大侠……”
　　仪琳扭头口而出：“喵……”
　　作者留言：
ps：喵喵喵，喵喵喵喵！


第七十二章 我讨厌暴力
　　整个世界似乎被拽入地狱中，黑暗降临，一阵阵刺骨的寒风吹来，直入心脏。
　　没希望了，看到不该看的，听到不该听的，他们已经没希望了。江湖，果真是一个朝生夕死的地方，就算你站在江湖的最巅峰，也说不定，哪天错误地打开一扇门，就不明不白的死了。
　　而在这个时刻，英雄出现了！江小鱼灵机一动，连忙上前，看着任盈盈手上的小猪，大叫道：“这只小猪好可爱啊！”说着从任盈盈手中接过，仔细欣赏着，口中不断夸赞着。
　　“是吧是吧，好可爱的吧！”
　　仪琳感动地看着江小鱼，终于有人懂得欣赏她的艺术了！
　　一时间，笼罩住整个世界的黑暗被驱散，光明重新降临，他们看到了希望！
　　肖英雄连忙接过江小鱼手中的小猪，仔细翻看着，也学着夸着：“啊，好可爱的小猪啊，肥嘟嘟的真可爱……咦，下面还有字，我叫任盈盈……”
　　瞬间，光明崩碎，肖英雄陷入石化状态，所有人捂脸，猪队友啊！
　　等待命运审批之时，任盈盈开口道：“你们都滚出去吧。”
　　女神啊！今天开始你就是我们的女神！一个个感激地看着任盈盈，全都滚出去，还非常贴心地帮忙带上门。
　　仪琳害怕地退到床上，不断后退，后退，直到墙角，然后抓起被子，看着任盈盈，瑟瑟发抖，瑟瑟发抖。任盈盈笑着，活动着手指，咔嚓咔嚓，把外衣脱掉一丢，一脚踏上床。
　　然后，爬上床，俯身看着仪琳，一只手勾住仪琳的下巴，道：“你说，我该怎么处置你的好？生吞，活剥，或者……”
　　“这个，这个该怎么办啊……”门外，肖英雄哭丧着脸，举起手上的小猪，可怜巴巴地看着大家。
　　“你安心地去吧，明年的今天，我们会给你烧很多很多纸钱的。”说完，江小鱼招呼着他们：“看来今天不是时候，我们还是明天再来……不，明天还是我一个人来好了，你们随便去玩吧。”
　　死里逃生的大家，只想立即出去潇洒一下，压压惊，自然没什么异议，一个个挥挥手，啦啦啦地离开。
　　江小鱼同情地拍拍肖英雄的肩膀，也跟着离去，只剩下肖英雄捧着小猪，在冷风中，一阵凄凉。他悲伤地看着他们离去的方向，这就是朋友……他看错人了！奶奶，他们都是坏人！
　　这时候，房间中，突然传出声音：“哈哈，哈哈哈哈……好痒，不要，哈哈，不要，哈哈哈，哈哈哈哈，盈盈不要！”
　　肖英雄一阵惊恐，好像听到了更多不该听的！他努力掩住自己的耳朵，结果声音还是残酷地钻进去：“哈，哈哈，哈哈哈哈哈哈……盈盈，我，哈哈哈，我错了！饶命……哈哈，哈哈哈哈哈……盈盈，不要，哈哈哈……要，哈哈，我要死了，哈，哈哈哈哈……盈盈，哈哈，对不起，哈哈哈……”
　　已经完蛋了，肖英雄傻傻地站在门外，想象着自己的结局……
　　许久之后，房中的声音才停下，接下来是一阵琐碎的声音。又过了一会儿，门被打开，任盈盈神清气爽脸色红润地走出来，仪琳跟在后面，衣衫不整，两眼泪汪汪，仔细看还能看到眼睛旁边的泪渍，一副被欺负惨的模样。
　　好好好……好可爱，虽然知道是取死之道，但是肖英雄在死前，还是被治愈了，奶奶，这样死去会上天的吧。
　　“你还在啊？”任盈盈随口问道。
　　任盈盈莫名的有了一股强大的气场，肖英雄一震，小心翼翼地递过小猪：“这个……”
　　“啊，谢了。”任盈盈接过，向他点点头，然后干脆地离开。又停下，挥挥手，仪琳满脸不情不愿，走一步拖一步，最后还是跟着离开。
　　肖英雄陷入沉思，半响，他摸摸光洁的下巴：“莫非黄大侠很怕他娘子？”肖英雄回去，将这个消息告诉大家，所有人都陷入沉思，然后纷纷行动起来，一定要抱住任盈盈的大腿！
　　第二天，任盈盈莫名其妙得多了一堆能在江湖上呼风唤雨的小弟，成为跺跺脚整个江湖都要震上一震的超级大佬。
　　另一方面，仪琳被请出来，和江小鱼面对面。
　　“……就是这样，所以想请你出面，也不需要做什么，就是坐镇一下。”江小鱼开门见山道。
　　仪琳一脸冷漠：“不要，我又不是武国人，管你们去死，我是北国人！”
　　“我请你吃饭！”江小鱼自然是做足了功课，自信满满道。
　　仪琳冷哼一声，道：“才不需要，我自己就有一家菜馆，要什么吃的没有，区区一顿饭就想让我抛头露面，想得美！”她现在已经进化，再也不是曾经那个一顿饭就能拐走的仪琳了！
　　江小鱼露出一个你懂得眼神：“我介绍几个美人给你认识如何？绝对人间绝色！”
　　“呵……”仪琳面露嘲笑之色，傲然道：“有我漂亮么？”
　　“……”即使脸皮厚如江小鱼，也不得不承认，论脸皮，他比不过仪琳。你一个堂堂大侠，竟然去跟那些女人比漂亮……最让他无语的是，他还真找不出比仪琳漂亮的人。
　　倒不是说仪琳就是人间绝顶了，只是仪琳的修为境界在那里，体形，肌肤，精气神都几乎到极致，那些空有外表，内在空虚的美女，分开比还好，一旦站在一起，完全不能看。
　　“那你说吧，你要怎么才肯帮忙。”江小鱼干脆道。
　　仪琳也开门见山道：“我要知道桃花岛的具体位置，或者一灯大师和洪七公……好吧，他们在追杀大殿主，那就只有桃花岛的具体地址这个条件……或者你提供黄药师和他女儿的具体下落也行。”
　　“这个暂时没办法。”江小鱼摇头：“不过我会尽量去找，两年，给我两年的时间，我一定找出桃花岛所在。”
　　仪琳也知道这应该是极限了，直接点头：“好吧，只是坐镇一下，不动手的那种哦，我讨厌暴力。”
　　作者留言：
ps：又是一个朋友的孩子周岁酒宴，给单身狗造成十二万吨的打击，吐血中……


第七十三章 肖英儿有些害怕
　　“东西都帮你整理好了，今天就要走吗？”任盈盈问道。
　　仪琳打个哈欠,道：“反正在这里也没什么事情，早点出发吧，到处走走也不错。”
　　“少林的事情结束后，一点要早点回来哦。”任盈盈把包裹塞到仪琳怀中，拿出一个精致的钱袋，系在仪琳的腰上，想了想，又从身上掏出一块玉佩，同样挂在仪琳腰间，这才满意地点点头。
　　仪琳别扭地弄着玉佩，道：“这种东西挂在身上，活动不方便，很容易就弄丢。”
　　“弄丢你就别回来了。”任盈盈微笑道。
　　仪琳身体一僵，这种易碎的东西……
　　想象着自己打一拳，气劲爆发，周围的东西全部粉碎的场景，仪琳一点也不觉得这块玉佩能幸免……算了，反正已经决定要当个淑女，不使用暴力，玉佩的话，只要用十几条绳子固定住，应该不会丢掉。
　　看着仪琳离开，任盈盈叹口气，如果不是因为她的后妈怀孕，她肯定要跟着去的。
　　只是现在……家里人不多，把怀孕的后妈交给仆人肯定不放心，多少还要亲自照顾一些，完全离不开人。
　　仪琳走出武馆，就看到一群人在外面等着，看那架势是打算和她一起出发。仪琳不怎么愿意，作为一个淑女，怎么可以混在一群男人中间呢？还是自己一个人比较好。
　　仪琳眼也不眨地说道：“庄聚贤要到少林，还得一个多月时间，我们这里到少林只要二十天左右，我打算到处走走，再去少林。”
　　意料之外的事情，不过那些人也不敢强求仪琳和他们一起，大伙商量一下，决定让一个人陪仪琳去少林。表面上是照顾仪琳的衣食住行，实际上是看着，提醒一下，不要让仪琳玩得忘记时间，迟到，或者干脆错过时间。
　　然而，这里都是见识过仪琳凶威的人，和一个能随手把自己捏成小饼饼的人一起……大多数人还是没这个勇气。
　　这个提议一出现，就陷入寂静中，好一会儿，一个小小的声音冒出头：“那个，我，我去吧。”众人齐齐看去，却见勇士赫然就是肖英雄！上次差点害得他们全体阵亡的肖英雄！
　　有人出头，大多数人都没意见，不过有两个人皱眉：“不行！”一个是司空，一个是吴明峰。
　　肖英雄这次却很有决断，直接不理他们，走向仪琳，道：“我和你一起吧。”
　　“不行，我没有和……”仪琳随口说着，突然停下，仔细打量着肖英雄，好一会儿才露出一个笑容：“你和他们一起确实不怎么合适，嗯，和我一起走吧，不过住宿伙食费用自付。”
　　司徒和吴明峰还要说话，被江小鱼拦住：“不用担心，肖英雄和黄大侠在一起，绝对比我们在一起安全。”这里的人中，也只有江小鱼最清楚，仪琳是绝对无害的，还是一个帅妞。
　　肖英雄也没给他们机会，挥挥手，就跟着仪琳离开。
　　出了上仓府，外面就没什么好路，仪琳干脆选择一条近路，往山道上走。这一走，就是大半天时间，她争取在天黑之前到达另一个城市。
　　肖英雄就幸苦了，仪琳的步伐超快，他走路要跟上十分困难，跑起来的话……好弱，再怎么他也是先天。
　　于是他努力跟着，终于，扑通一下摔倒，结果钻入一个温暖的怀抱中。仪琳扶着肖英雄，调笑道：“没想到你也会平地摔这个技能啊，我一直以为先天平地摔，只是诗燕姐的专利……”
　　“我，我……我其实不会摔倒的。”肖英雄慌忙离开仪琳的怀抱，脸微红。
　　仪琳笑了笑，问道：“你的真名是什么？”
　　肖英雄抬头看看仪琳，又低头，他感觉这样的目光下，任何谎言都会被拆穿，小声道：“肖英儿。”
　　“肖英儿啊，女扮男装行走江湖我能理解，只是和一群男人混在一起，终究是有些不好。不是说名声什么的，而是，男人嘛，毕竟是有兽性的，在某些环境中，你暴露女儿身的话，说不定……你自己注意些。”仪琳以女扮男装前辈的身份提醒着。
　　肖英儿点点头，小声道：“确实不合适，就是因为被人发现了，我才借机会离开的……”
　　“被发现了？谁啊？”仪琳惊讶道。
　　肖英儿左右看看，然后悄悄道：“是吴明峰。”
　　仪琳歪歪头，肖英儿就和她说起，吴明峰这几个月和她之间的纠葛，并从吴明峰对她不寻常的热情，还有一些细节中，得出一个结论，吴明峰不仅发现她的女儿身，可能还喜欢上她了，她觉得有些害怕。
　　这样掏心掏肺的，有些太过热情！仪琳有些奇怪，自来熟？
　　想起吴明峰的痴情，仪琳稍微为他说句好话，道：“其实他还算是一个不错的男人，在这个时代，甚至是一个绝好男人，如果不嫌弃他有妻有妾有子女的话，其实……”
　　“男人三妻四妾没什么，只是，他太老了。”肖英儿摇摇头，好男人崇拜一下幻想一下就可以，真的以身相许她才不愿意。
　　呃，这个理由，仪琳无话可说，两人又是无言。
　　好一会儿，肖英儿问道：“黄大侠，其实你也是女孩吧。”
　　“怎么说？”仪琳问道。
　　肖英儿道：“我可能在小时候见过你。在很小的时候，我被奶奶带去桃花岛一次，虽然记忆不清楚了，不过我还记得，东邪的女儿名字就叫黄蓉……”她见到仪琳那么可爱的一面，产生一丝怀疑，又问了下其他人，知道仪琳几样酷似东邪绝学的武功，怀疑更深，直到刚才零距离接触，才在心中确定。
　　“你，你去过桃花岛！”仪琳惊喜地抓着肖英儿的肩膀。
　　肖英儿点点头：“奶奶和东邪有些交情，那时候有事相求，所以去桃花岛……”
　　“你知道桃花岛怎么去吗？”仪琳连忙问道。
　　黄蓉会不知道桃花岛怎么走？肖英儿一肚子疑问，还是老老实实道：“那时候我年龄太小，不记得了，是我奶奶带我去的。两年前，奶奶就已经过世了……黄大侠不知道去桃花岛吗？”
　　仪琳略感失望，不过肖英儿认识黄蓉，仪琳也感到亲近许多，开玩笑道：“其实我姓雪，是小蓉蓉的未婚夫……”
　　“……女，女的也可以？”肖英儿顿时惊呆了。
　　作者留言：
ps：今年已经参加好多朋友结婚生子的酒宴……一个个说好一起坚守单身狗阵营的，结果最后只有我一个还在守着，其他人都背叛了革命QAQ……我也要去找女朋友OvO


第七十四章 仪琳在传教
　　“男女成亲是怎样的？”仪琳问道。
　　肖英儿眨眨眼：“父母之命媒妁之言……”
　　“那父母和媒妁看的是什么？”仪琳又问道。
　　肖英儿答道：“看人品，看长相，看家世……”
　　“对吧，男女成亲正常的情况，都是靠别人的描述，最多也只是远远地偷偷见几面，感情什么的肯定都是没有的，而且父母让你嫁谁你就得嫁谁，你没得选择。”仪琳按住肖英儿的肩膀，沉声道：“九成九的男女成亲，都是没有什么感情的，其中也许会有两三成过得还行，但大多数女人每天都是熬日子。在封建礼教压迫下，被婆婆欺负，被丈夫欺负，受尽委屈，却又无法挣扎，无法摆脱，只能苦熬下去，直到死亡。当然，如果你已经麻木，愿意逆来顺受，愿意活得像一具尸体，或者觉醒某些新的爱好，不觉苦反而觉得爽，那就没得说。”
　　“不怎么懂……”肖英儿傻傻道。
　　仪琳道：“这么说吧，你现在还有家人依靠，如果你嫁人了，就是别人家的人，唯一的依靠就是你丈夫。若你丈夫对你不好，你婆婆对你不好，他的兄弟姐妹对你也不好……你想想，身边全部都是敌人，而你却一辈子无法逃跑，也无法打倒他们……”
　　少女对未来的想象都是美好的，如意郎君啊，贤淑和蔼的婆婆啊，可以说说笑笑的姐妹啊，可爱的孩子啊……被仪琳一说，顿时另一种可怕的可能出现在她眼前，肖英儿连忙摇头，她才不要这样的家庭！
　　“但是同性就不同了，同性的话，男人还好，女人就要面对整个社会的压力。若能够扛住压力，坚持在一起，那绝对是一生一世不离不弃生死与共的感情。你想想，不管是富裕还是贫穷，不管是健康还是生病，不管是青春貌美还是年老色衰，你们的感情都永远不变。这样的感情，就像一颗永恒的晶莹透亮的钻石……”仪琳看着肖英儿的眼睛，认真道。
　　肖英儿听得眼中异彩涟涟，不断点头，这样的感情似乎很美好的样子，如果，如果她也有这么一个人……
　　仪琳突然话锋一转，笑道：“很美好吧，像梦幻一样吧，没错，我说的这些其实就是做梦。”然后又拍拍肖英儿的肩膀，道：“我们江湖中人，没那么多臭规矩，你完全可以挑选一个如意郎君，事前看看对方的家庭情况，找到一个真正适合自己的好男人。而且你可是先天，你未来的男人，若打算出轨啊，想要打你什么的，你就用拳头教他做人。”
　　开开玩笑倒是不错，对于真正掰弯别人，仪琳还是没什么兴趣的。
　　她自己都是直的，而且直得不能再直，即使转世成女儿身，她还是坚定不移地喜欢的女孩，对男人一点兴趣都没有，绝对的直！
　　太多东西，一下子反应不过来，半响后，肖英儿才把仪琳的话消化，然后，她看着仪琳的眼神有些怪怪的。
　　“怎么了？”仪琳被她看得别扭。
　　肖英儿扭扭捏捏地问道：“那，那雪大侠是喜欢女孩子？和黄蓉的婚约也是真的吗？”
　　“当然是骗你的！”仪琳一拍她的脑袋，笑道：“我和黄蓉是好朋友啦，只是好多年没见面，有些想她，又不知道桃花岛怎么去，所以借助黄蓉的名字，看看能不能把老黄和小黄引出来。至于喜欢……我只能告诉你，我不喜欢男人。”
　　婚约不是真的啊，肖英儿本来被仪琳说得蠢蠢欲动，想看看那么美好的女女之间的爱情，结果却……真是遗憾。
　　肖英儿小心地问道：“那黄大侠有喜欢的女孩子吗？”
　　仪琳一顿，脑中出现某个身影，马上摇摇头，一拍肖英儿的脑袋，笑骂道：“别想那么多，你找个好男人嫁了就是。”肖英儿一缩脑袋，嘿嘿一笑，见仪琳走开，马上跟上去。
　　经过这次谈话，肖英儿对仪琳的敬畏感完全消失，两人相处自在了许多。
　　仪琳边走边玩，顺便教育肖英儿什么是健康的生活态度，以肖英儿对仪琳的崇拜，很快生活方式就被同化。日子一天一天过，一个月转瞬即逝，她们距离少林只剩两天的路程。
　　“雪，我好累哦。”肖英儿喘着气道。由于两人这么熟了，她觉得一直叫雪大侠不合适，叫雪妹妹的话，感觉更不合适，叫雪姐姐……仪琳的年龄分明比她小好几岁，最后就变成这个叫法。
　　仪琳道：“再过一个时辰天就要黑了，不快点的话，我们今晚得露宿野外……要不要我背你？”
　　“不用不用。”肖英儿摇摇头，推开仪琳，调整下呼吸，动动手脚，做出冲刺的姿势。片刻后，又停下，回头对仪琳讪讪道：“雪，再教我一些轻功技巧呗，我觉得我能跑得更快。”
　　仪琳十分怀疑，这个看起来特老实，还有些呆呆的家伙，实际上特精明。
　　这一个月来，肖英儿经常在各种合适的时机，向她撒娇，请教武功，进步的飞快……仪琳摇摇头，想多了，这家伙心里根本留不住东西，应该是天然的本能吧。
　　稍微指点一下发力技巧，两人又继续赶路，路上，时不时遇到江湖人，都是前往少林的。
　　“雪，我觉得可能赶不上了。”肖英儿看着天边的红霞道。
　　仪琳却笑道：“对别人来说是不行，我们可是高高手啊，区区城墙算什么，等下我带你翻过去。放心，绝对不会被人发现的，这种事情我已经做过好多次，手艺纯熟。”
　　“翻城墙可不是好事，在下正要在此扎营，两位若不嫌弃的，在这里休息一晚如何。”不远处，一个男人出声。男人一张威严的国字脸，充满正气，声音却相当的柔和，让人容易有好感。
　　这时候，从树林中走出另一个人，冷声道：“看见美女就想亲近，这么多年来，你还是这副死德性啊。”只见来人双腿残疾，全靠一双拐杖行动。他面无表情，细看之下，说话时连嘴巴也未曾张开，声音竟似从腹中发出。
　　作者留言：
ps：百合神教欢迎你们，入门请投推荐票。


第七十五章 我的女婿很厉害
　　国字脸男子，也就是段誉的父亲，大理镇南王段正淳。
　　他后退几步，盯着那残疾青袍客，如临大敌道：“段延庆！”
　　段正淳和段延庆虽然是堂兄弟，但此刻却是敌人。段延庆本大理太子，遇到奸臣谋反，逃亡在外。后来大理被光复，寻不到他，别人都以为他死了，因此段寿辉继位，段寿辉后又传位段正明。
　　因此，身为前大理太子，本应是大理皇位正统继承人的段延庆，对夺取他皇位的段正明不服，身为段正明弟弟的段正淳，自然也被憎恨着。上次在小镜湖被杀了侍卫，段正淳也差点被杀，最终还是被乔峰出手逼退。
　　此次这样的荒山野岭遇到段延庆，段正淳知道自己恐怕凶多吉少，看看无辜的仪琳和肖英儿，立即道：“此人乃四大恶人之首，恶贯满盈段延庆，你们快快离去，越远越好！”
　　随后一声大喝，几位侍卫冲上来，将段正淳守护其中，同一时间，树林中又窜出一个汉子，乃是四大恶人之一的凶神恶煞岳老三。
　　肖英儿对四大恶人是愤恨又恐惧，不过现在仪琳在身边，她倒是胆大许多。
　　以为仪琳少在江湖行走，不明情况，肖英儿说道：“四大恶人中，云中鹤最喜淫人妻女，每走一地都有无数女子受其害。岳老三浑噩嗜杀，兴致一上头，就不管不顾找个江湖人聚集处，大杀特杀。叶二娘最喜残杀婴儿，出道二十多年死在她手上的婴儿骸骨都能堆成山。段延庆疯狂变态，最喜折磨人，死于其手的人往往受尽折磨而死。不过他最大的罪恶，不是自身，而是庇佑其余三大恶人十多年，那些人所做的每一份罪恶，都有他的一份。”
　　仪琳看段延庆和岳老三一眼，又把目光放到肖英儿身上：“江湖真危险，我觉得你还是换回男装打扮比较好。”
　　“我，我觉得女装也不错……”肖英儿脸一红，低下头。
　　仪琳摸摸下巴：“也是，以你这随随便便就脸红的性格，估计穿上男装也……你以前是怎么做到的，竟然那么久都没被发现，那些男人全都是眼瞎的不成？你又没有我这强大的气场，让他们不敢靠近……”
　　“我有很好地保护自己的，都没有和他们靠太近的！也没有和他们睡在一起！”肖英儿抬头，挺着小胸脯道。
　　这并不是值得自豪的事情啊……这孩子太天真了，若不是修为已经是先天，在江湖的金字塔顶端，平时又有那些朋友照料，估计就是被吃得连骨头都不剩的命，仪琳叹口气，以后还是再调.教一下比较好。
　　看着她们闲聊，段正淳直感觉脑袋发疼，明明对四大恶人都那么了解，竟然不知道逃跑，以为他能打跑段延庆吗？太高看他了！
　　他本就是仁义且惜花之人，看到肖英儿这个大美人，自然不忍她香消玉殒，耐心道：“现在这附近有许多江湖人，你们快点跑，去找人求救，说四大恶人的老大和老三在这……我还能支撑一会儿，生死就寄托在你们身上了。”
　　“你真是个好人！”肖英儿感动道。
　　仪琳点点头，在这样的生死关头，还能想着别人，确实是个好人，于是问道：“你叫什么名字？”
　　段正淳都被她们两个蠢哭了，都说得这么明白，这两人竟然还一点紧张感都没有。如果是什么高人，他还能理解，可是这两个，女的二十出头，男的甚至才十七八岁，毛个高人。
　　“我是段正淳，乃大理镇南王，以我的身份担保，绝不会骗你们，快逃吧！”段正淳按耐住焦急，再次劝道。
　　仪琳和肖英儿对视一眼，纷纷摇头，表示不明白大理镇南王是何许人也。
　　段正淳深感无力了，只是此刻也顾不上她们，段延庆已经挥着拐杖逼上来。段正淳知道自己的手下挡不住段延庆，拔出剑，让他们去挡住岳老三，自己迎上段延庆。
　　他的属下倒也不凡，几人联手挡住岳老三，段正淳施展开家传剑法，虽然落于下风，却也没有直接被击败。
　　实在是上次被打得太惨，他回去苦练一番，武功有所长进。
　　段延庆一边出手，一边用腹语，说着段家如何如何卑鄙，段正淳已尽全力，一旦开口，气息一泄，必定被击败，只能憋屈地听着。仪琳捏了捏手中的石子，随时准备出手。
　　这时，一阵马蹄声传来，声音很有力道，数量不少。
　　段延庆不把来者放在眼中，四大恶人之首的他，这个江湖上还有几个人能令他害怕的？继续对段正淳进攻，同时不断嘲讽着，段正淳被压制的憋屈，又被骂的憋屈，一口血吐出来。
　　见段正淳露出破绽，段延庆趁势追击，一声暴喝在他耳边炸开，“大胆！”
　　声音中含着浑厚至极的内力，段延庆惊骇，停手向后望去。却见一骑快马飞奔而至，一位身材魁梧的大汉，自马背上一跃而起，整个人如同大鸟一般，凌空向他飞来，于半空一掌击出。
　　那人还在老远，掌力却如同游龙弄海，扭曲着空气，咆哮着朝他扑来。
　　“北乔峰！”段延庆神色剧变，急急后退，手中一阳指不断击出，退出十余丈，这才堪堪躲过这道掌力。
　　来人落地，立即走过去，将段正淳扶起，输入内力助其疗伤。
　　“乔峰？前丐帮帮主？”仪琳说着，石子随手弹出，阻止岳老三的一个杀招。
　　肖英儿点点头，道：“这样的掌力，应该就是传说中至刚至阳的降龙十八掌，掌力冠绝……”说着，肖英儿看了眼仪琳，立即改口：“降龙十八掌的掌力，在整个江湖，也是数得上号的。”
　　段正淳缓过气来，感激道：“乔帮主……”
　　“我叫萧峰，乃契丹人，早已不是丐帮帮主。”话未说完就挥手阻止，说着，萧峰大步朝段延庆走去，道：“上次我们见过一面，那时不知阁下就是四大恶人之首，后来自他人口中得知，颇为后悔，未想今日又碰面。”说话中，他身体卷起狂龙，飞奔过去，一招亢龙有悔酝酿而出：“今日，若不除了你这一害，我心不安！”
　　作者留言：
ps：乔峰出场，撒花。


第七十六章 肖英儿并不平凡
　　“这人打架太暴力了！我讨厌暴力。”仪琳看到萧峰打得一掌比一掌猛，段延庆只有招架之力，不禁摇摇头。
　　肖英儿看着仪琳，深深叹气，这人要多没自知自明啊，明明最暴力的就是你！
　　见肖英儿这模样，仪琳不服气了，手指一弹，嗖，石子飞射。啪，石子精准地命中岳老三，穴道被封，无法动弹，又因为之前的惯性，岳老三狠狠向地上扑去，仪琳拍拍手，对肖英儿道：“看吧，打架也是可以很优雅的。”
　　“雪只是仗着武功高，欺负人罢了，嗯，很优雅地欺负人。”肖英儿鄙视道：“如果五绝一起围攻你，看你怎么优雅。”
　　仪琳连忙摇头：“五绝很厉害的，一个就可以欺负我，五个一起上我肯定完蛋。”
　　“你三两下就打败移花宫邀月了吧？”肖英儿无语道。
　　“也不是三两下啦。”仪琳挥了挥拳头道：“就一拳，不过是她犯傻，如果不和我硬碰硬的话，她肯定能坚持很久的。说不定，她打啊打，就突破境界，然后我就被打趴下了。”
　　肖英儿扶额头，她对仪琳的常识严重表示怀疑，道：“邀月和宗师也不过一线之差而已，几年前她就和西毒欧阳锋打过一架，虽然被压制，但凭借着明玉功的玄奥，也没有被打败。先天到宗师，不是嗖的一下就飞上去的，而是一点点移上去的，九十九步和一百步有差距，但不是不可逾越的巨大差距，突破后把你打趴下什么的……你以为是当官吗？”
　　“你才是不懂，宗师掌握内五行外五行，与先天可是质上面的差距！”仪琳认真道。
　　对固执又没常识的家伙，肖英儿忍不住，狠狠揉着仪琳的脸蛋道：“谁告诉你宗师是掌握内五行外五行的！话说，内五行外五行是什么东西？我根本就没听说过！笨蛋雪！”
　　“唉。”仪琳摇头道：“你境界不到，和你说不通，宗师，不是你想象的那么简单。”
　　肖英儿差点抓狂，她家和东邪几十年的交情，竟然被说不懂武道宗师。她想要辩解，却怎么都说不出来，最后急了用手敲着仪琳的脑袋：“木鱼！你这个木鱼脑袋！木鱼木鱼木鱼！”
　　仪琳一本正经道：“英儿，我跟你说，你再欺负我，我会哭哦。”
　　“雪，我跟你讲，你再这样装傻，我，我就不带你去我家了！”肖英儿威胁道。
　　仪琳无语望天，这是为什么？明明，明明一个月前还对她那么敬畏的，才这点时间，竟然变成这样，都敢欺负她了！威严，看来她需要补充威严！可惜，要找桃花岛的线索，还得去肖英儿家翻她奶奶的遗物。
　　两人打闹之间，那边的胜负已分，段延庆的两根拐杖都被硬生生打断，狠狠地正面吃了一击降龙十八掌，胸骨咔嚓嚓断裂，倒在地上，片刻气绝。岳老三由于被仪琳点住穴道，直接被活捉，见段延庆身死，也自绝经脉而死。
　　四大恶人，从此除名，仪琳一看，拉着肖英儿道：“我们走吧，再看下去天真的黑了。”
　　肖英儿回头看萧峰一眼，点点头，跟着离开。
　　到县城后，肖英儿情绪一直不怎么高，仪琳问起，她才说道：“我以前，一直想要成为乔峰那样的顶天立地的大英雄……可是现在，乔峰成了契丹人萧峰，契丹还准备侵犯我们……也许，萧峰就是来打我的的契丹大将军。”
　　“这个，还是不会吧……”仪琳来这里大半年，萧峰的事情听过不少，感觉不想是那种人。
　　肖英儿道：“我见过武国的精锐，萧峰身后的十三个骑兵，感觉比武国最精锐的骑兵还厉害，绝对契丹军中的精英。能得到这些骑兵追随，萧峰在契丹，肯定位高权重，所以……”
　　“这样啊，你既然想知道，那就去问问呗，不用怕，我给你撑腰。”仪琳轻松道。
　　肖英儿摇摇头：“问了又能如何，两国交战，多他一个少他一个，又有什么区别。而且我们江湖人，能做的事情其实很少很少。”
　　“我一直以为你是笨蛋，没想到你竟然还有这般见识！”仪琳惊讶道。
　　迎接仪琳的，是一个暴击，肖英儿吹吹手指，道：“我的大伯是当官的，那些堂兄堂妹，整天说这些东西，我也耳闻目染懂得一些。”
　　仪琳揉着额头，感觉已经不会再爱了。那么可爱的一个妹子，才一个月时间，就变得如此暴力。难道，这才是她的真面目！等等，仪琳突然察觉到，似乎肖英儿变得暴力，是从换回女装开始的！
　　为了自己的安全着想，仪琳决定明天，一定要让她换上男装！
　　第二天，肖英儿换上了男装……果然，一穿上男装的肖英儿，立即变成可爱的男孩子，再也不暴力了！可惜，就是代价有些大，仪琳看着自己身上的女装，再看看路人不断飘过来的眼神，这种感觉真讨厌。
　　“说好了哦，我只穿一天哦。”仪琳再次强调道。
　　“我就知道，雪穿上裙子的话，肯定是沉鱼落雁、闭月羞花、国色天香……”肖英儿绕着仪琳打量着，拉着仪琳的手道：“雪，我觉得我有些迷上你了，太漂亮了！”
　　“你如果是个男人，肯定是个花花公子！”仪琳翻个白眼。
　　肖英儿扳扳手指道：“我大哥肖英雄有一个妻子，七个小妾，四个通房丫头……”数完后，肖英儿自豪道：“我长得比大哥漂亮，武功比大哥高，也比大哥聪明，如果是男人，肯定比我大哥更厉害！”
　　这真的不是值得自豪的事情啊！仪琳对肖英儿的三观不抱希望：“走吧走吧，先看看有没有什么好玩的地方……”
　　“我听说这里有个姻缘塔，据说很灵验……”
　　两人逛过一条街，仪琳手上多了一串糖葫芦，向姻缘塔走去。突然，仪琳一惊，把糖葫芦往肖英儿手上一放，直接埋头进她怀中，道：“配合一下，有熟人过来了！”
　　肖英儿脸红红的，该怎么配合？想到她大哥，她果断反抱住仪琳，然后优雅地吃着糖葫芦。
　　不远处，一个男子带着两个女孩，往这边走来，左边年龄小一些的女孩道：“段哥哥，我们去姻缘塔瞧瞧吧，听说那里非常灵验……”
　　作者留言：
ps：萧峰：导演，这不对啊，这章明明是我的专场！是我装逼的时间！我的戏份呢？


第七十七章 千里姻缘一线牵
　　等段誉带着他的两个妹子离开的时候，仪琳才从肖英儿怀中出来。
　　然后仪琳悲愤地发现，糖葫芦竟然被吃得只剩下一颗，最没人性的是，这最后一颗肖英儿竟然还打算往口中塞！不能忍！仪琳立即将最后一颗糖葫芦从虎口中夺下。
　　仪琳正要吃，肖英儿小心道：“其实，这一颗已经被我舔了两口。”
　　“你好恶心哦。”仪琳用鄙视的眼神看着肖英儿，然后一口把糖葫芦吃掉：“可爱的糖葫芦，绝对不能落入你这种恶心的人手中！”
　　计划失败，肖英儿舔舔嘴唇，又去买了两串糖葫芦回来。
　　“这么喜欢吃糖葫芦，没长大的小孩啊你。”仪琳摇摇头，接过一串，朝姻缘塔走去。
　　她其实挺想知道段誉是怎么想的，对上王语嫣的时候要死要活，现在王语嫣还在她手中，段誉就去招惹别的女孩，道理上说不过去吧。除非段誉真是个只在乎外表的，肤浅的男人。
　　姻缘塔不算远，两人很快就到，等了一会儿，瞄到段誉上二楼，她们才进塔。
　　肖英儿对这里颇为熟悉，进来就到一旁，拿起一根红线，绑在自己手腕上，对仪琳道：“姻缘塔第一层，红线，传说中月老判定姻缘的红线，只要一端往自己手上绑好，另一端系在心上人手上，就可以定住两人的姻缘。”
　　“我觉得这很好理解，你并不需要在我手上做示范。”仪琳轻轻一拉，解开手上的红绳。
　　肖英儿卷卷卷，把一条红绳全部缠在自己手腕上，然后拉着仪琳到前面。前面是一面隔离墙，将整个空间分为两半，而墙面，又有十二个门，门是靠帘子隔着，每个帘子上大概有十二个小洞，一条条红绳从小洞穿出。
　　十二道门中，有七道门都站着人，肖英儿拉着仪琳到一个无人的门前，看着红绳道：“这个叫千里姻缘一线牵，你站在这，拉拉红绳，如果对面恰好也有人在拉，就可以拉开帘子……”
　　“如果对面是一个同性呢？”仪琳好奇地问道。
　　肖英儿随便挑一根红绳，道：“一般情况下不会那么巧，因为规矩是很快拉一下就放开，而且有这么多根，除非双方同时抓起同一根绳子，否则……咦，对面有人！”
　　拉开帘子，只见对面一个七八十岁的老大爷笑眯眯地看着，一见到肖英儿，立即脸色一变，在地上狠狠吐一口痰，道：“晦气，大爷我才没有龙阳之好！什么东西啊……”骂骂咧咧地离开。
　　“如果是同性，大概就会出现这样的情况。”肖英儿拉起帘子，噗哧一笑。
　　仪琳眨眨眼，道：“我们去二楼看看吧。”
　　“雪，你也试试吧，很好玩的。”肖英儿拉住仪琳，眼巴巴地看着，她倒霉了，当然不能让仪琳太好过。
　　仪琳眼睛一眯，立即看透肖英儿的不良用心，笑笑，道：“好啊。”
　　走到另一扇门前，仪琳伸出手，凭着她的手速和感知，完全可以规避那种情况，随意一抓，突然绳子一紧。好快，她才稍微感知一下，对方就拉过去了，完全没给她松手的机会。
　　想到对面可能存在的男人，仪琳顾不得什么规矩，急忙放手，做出若无其事的样子，就要走开的时候，却被肖英儿拦住。
　　“嘿嘿嘿嘿嘿……”“嘿嘿嘿嘿嘿……”两个人傻笑着。
　　仪琳叹气道：“英儿啊，做人不能这样子的。”
　　她才说完，哗啦，身后帘子被拉开，一只手按在她肩膀上，一个透露着浓浓的疲懒的声音道：“你就是我的丈夫吗？”
　　不是男人！仪琳把拳头松开，转身笑道：“没错，你就是我的娘子吗？”
　　两人对视三秒，好像！仪琳今天穿的是一件淡红色的裙子，而对面的女孩裙子的红色稍微深一下，两人都是简单的弄起头发，同样有着白皙如玉的肌肤，同样是那种非常清晰秀丽的漂亮，年龄也差不多。
　　站在一起，完全给人一种姐妹的感觉，仪琳是元气满满的姐姐，对面的女孩是疲懒需要照顾的妹妹。
　　“雪，你们认识？”肖英儿打量着两个人，好奇道。
　　“你也姓雪？”
　　“你也姓雪？”
　　“我叫雪相思。”
　　“我叫雪仪琳。”
　　对面的女孩歪歪头，仪琳眨眨眼，肖英儿傻傻地看着。
　　突然，身后走来一个老婆子，用拐杖击打着地板，对仪琳道：“小女娃，不要被骗了，这个雪丫头，我在三个月前就看到，每天都要和几个女娃千里姻缘一线牵，然后去蹭吃蹭喝的，就是个骗子！”
　　仪琳和肖英儿对视一眼，仪琳搂住肖英儿的胳膊，道：“相公，我们回家吧。”
　　“娘子，你有孕在身，走慢一点。”肖英儿半搂着仪琳，柔声道。
　　两人走两步，却不得不停下，雪相思捏着仪琳的裙子，两眼泪汪汪地看着仪琳：“相公……”
　　仪琳伸出手，笑着把雪相思的手掰开，道：“你认错人了。”然后继续抱着肖英儿的胳膊，两人加快脚步，却听到啪地一声，身后的雪相思直接倒在地上，伸出手，有气无力道：“相公，相思快饿死了。”
　　“这叫碰瓷，你以后走江湖注意一点。”仪琳回头，趁机教育肖英儿，再次加快脚步。
　　突然又啪的一声，雪相思一下子抱住仪琳的大腿，仪琳动动腿，挣脱不开，无语道：“别缠着我啊，你去找男人去，凭你的姿色，随便撒撒娇，就有一堆男人抢着养你……”
　　“男人好恶心的。”雪相思一脸嫌弃，然后道：“我对男人一点兴趣都没有，我只喜欢漂亮姐姐。”
　　肖英儿看看仪琳，又看看雪相思，小声道：“你们真的不是失散多年的姐妹？不仅在感觉上相似，还同样的不喜欢男人。”
　　“这个……还真不能确定，我是孤儿。”仪琳小声回答，又道：“不过我是在北国长大的，就算有兄弟姐妹，也肯定不会在武国碰到。”说着用力甩着脚，雪相思却死死地抱着，怎么都甩不开。
　　作者留言：
ps：相公的相公叫什么？OvO


第七十八章 原来是自己人
　　雪相思像牛皮糖一样，怎么都甩不开，看着围观的人越来越多，仪琳担心会把段誉引下来，不得不屈服。
　　仪琳一应下，雪相思马上爬起，拍拍衣服上的灰尘，然后一副勾肩搭背的亲热模样，仿佛她们是认识十几年的好友一般……上辈子加这辈子，仪琳还是第一次见到如此厚脸皮的人，真的！
　　“你侮辱了雪姓的美好！”仪琳愤怒道，想想诗燕姐，想想灵儿，姓雪的人都那么可爱，怎么会出现这么一个坏家伙！
　　雪相思毫不在意，笑嘻嘻道：“每一个族群中，总会出现几个败类，正常，正常啦。”
　　……人不要脸天下无敌，仪琳只能认栽。
　　四海酒楼，也就是雪相思口中这里最好的酒楼，此刻人声鼎沸，到处可见携带刀剑的江湖人。能进这家酒楼的，大多都是有身份的人，仪琳刚好认识一堆该死的有钱人，而现在酒楼里就有两只，急急掩面。
　　幸好肖英儿知道她的难处，要了个雅间，雪相思非常熟练地唆使仪琳点菜，仪琳看到一堆高上大的菜名，顿时为自己的钱袋心疼起来。
　　很快，两道大菜先上桌，雪相思迫不及待地开吃，边吃还边像主人似得，招呼她们：“趁热吃，这可是四海酒楼的招牌名菜，我们今天运气好才能吃到，一般的情况下可没机会……”
　　“不是运气好吧，而是这菜根本没几个人吃得起吧。”仪琳一脸幽怨，自己花的钱，还不能吃，好痛苦。
　　雪相思的脸皮已经堪比城墙，很自然地接过仪琳的话：“仪琳是我三个月来见过的，最有钱的人，点这道菜，眼睛也不眨一下。前面的人都小气的很，我怎么撒娇，就是不肯点这道菜。”
　　“不，我只是被菜名误导，以为是我能吃的……”仪琳痛苦道。名字叫‘青玉白素’，为什么做出的却是一道类似佛跳墙的菜，绝望了，对这个连菜名都做假的世界绝望了。
　　雪相思奇怪地看仪琳一眼，没问什么，专注于吃菜，她吃得很优雅，速度却一点也不慢，而且还特能吃。没多久，小半桌的菜，就全部进入她的肚子中，她擦擦嘴道：“我这个人，一向不做白吃白喝的勾当。”
　　仪琳继续对付这几道素菜，对雪相思的话嗤之以鼻，肖英儿要了壶酒，慢饮慢酌着，同样无视。
　　这样的反应见多了，雪相思一点都不意外，道：“你们是要上少林吧。”
　　“是又如何？”肖英儿问道。
　　雪相思道：“作为这顿饭的报酬，我好心提醒你们一句，最好不要去少林。少林现在已经是天底下最危险的地方，虽然说正常的情况下还是安全的，但是一旦出事，这个世界上，任何人都有可能死在那里。”
　　哪个地方不死人，哪个人不会死，这不是废话么，仪琳给她一个死鱼眼。
　　“我的意思是，一旦出事，五绝一起死在那个地方，我都不觉得意外。”雪相思重重地强调了‘五绝’两个字。
　　仪琳和肖英儿立即停下筷子，抬头看着雪相思。肖英儿一个‘你骗人吧’的眼神，五绝宗师，站在江湖最顶端，若他们不想死，这个世界上又有什么人能杀他们，就算被大军包围，他们都能逃脱出来！
　　而仪琳，却震惊了，她从雪相思的脸上，看不到丝毫的虚假。怎么可能！她可是知道宗师是多么强大的境界，几乎先天立于不败之地，怎么可能被杀死，而且还是五个一起。
　　雪相思无知？不，从刚才的亲密接触中，她完全能感受到，雪相思的武功不低，起码不比肖英儿低。
　　一个先天高手的认知，就算不完全准确，但也不会与真相相差太大。现在的少林很危险，宗师都有可能陨落，这点应该不会错。仪琳面色凝重起来，看来这场武林盟主的争夺不简单啊，还是快点离开的好！
　　不过小鱼儿他们……让外面的两只去通知小鱼儿好了，小鱼儿消息那么灵通，或许能打听到一点真相。
　　仪琳甚至顾不得自己现在是女装状态，急忙走出去，然而，外面的那两只早已消失。
　　在门口看看，没找到人，仪琳又回到雅间。这一会儿的时间，雪相思又解决掉两碗菜，摸摸鼓起的肚子，起身，准备走人。
　　仪琳问道：“少林的事情，能详细说说吗？”
　　“不能。”雪相思干脆拒绝，又开玩笑道：“不过，如果你愿意娶我的话，也不是不可以。”她说着，笑笑，转身离开，突然又回头问道：“对了，你们认不认识黄蓉黄大侠？”
　　“认识是认识，你找他做什么？我觉得他可能不认识你。”仪琳眨眼道。
　　雪相思又道：“我说的不是单方面认识，而是互相认识，你可以联系到他的那种……”
　　“可以联系的。”仪琳道。
　　本来只是随便问问，没想到竟然得到这样的答案，雪相思露出惊喜之色，道：“你们可不可以带我…黄大侠这样的大人物，应该不会随便见外人，那么帮忙带个消息可以吗？”
　　仪琳和肖英儿面面相觑，仪琳一点都不觉得自己是什么大人物，肖英儿一点都不觉得仪琳高冷……
　　两人都不说话，雪相思有些急了，道：“这消息关系到很多人的性命……你们可以让黄大侠来少林吗？少林虽然危险，不过黄大侠在的话，就算发生什么，应该也能够阻止事态。”
　　“我觉得，黄大侠也没办法。”仪琳干巴巴道，宗师都有危险的地方，她去不是送菜吗？
　　雪相思停下，皱眉道：“你不相信我？”又自答道：“也对，我现在确实像可疑人物。”
　　然后雪相思从怀中掏掏，一块铁令牌被掏出来，丢到桌上，仪琳拿起，上面写着一个‘武’字，仪琳表示不认识。雪相思又掏出一块写着‘双刀’两个字的令牌，仪琳依旧摇头，雪相思干脆从怀中掏出一个小包包，从中倒出好几个令牌玉佩手镯戒子。
　　仪琳突然伸手，从中挑出一块令牌，仔细端量着，然后疑惑道：“雪相思，雪，难道你是……”
　　“雪仪琳，难道你也……”雪相思见仪琳第一时间挑出灵鹫宫的令牌，分明是认识的样子，又想到仪琳姓雪，露出惊讶之色。
　　仪琳干脆丢出雪诗燕给她的，灵鹫宫大师姐的身份令牌。
　　作者留言：
ps：为什么那么多人猜雪相思是逍遥子(┬＿┬)，逍遥子还在吃盒饭呢！而且雪相思和仪琳只是有些相似，一个类型的那种，并不是长得像！


第七十九章 知道真相的仪琳心情好复杂
　　“你是诗燕姐的二师妹？”仪琳摸着令牌上的‘贰’字说道。
　　雪相思验证过令牌，点点头，又接过仪琳手中的令牌，手指灵敏地在上面一抹，咔嚓一声，令牌内外框架分开，再翻转过来。
　　仪琳见状，才确定雪相思的身份。灵鹫宫的令牌，平常的时候都是敌对模式，验证的时候才用友好模式。仪琳因为是从雪诗燕手中得到，所以是友好模式，倒是不需要变化。
　　雪相思伸出手：“再次介绍一下，我是灵鹫宫宫主天山童姥的弟子，排位第二。”
　　“我是诗燕姐的妹妹。”仪琳也伸出手。
　　看到两人握手，肖英儿有一种，果然是姐妹的感慨。这两人，要不是姐妹，天理难容了。不过灵鹫宫，没听说过，灵鹫宫出来的女人是都不喜欢男人，只喜欢女人么？肖英儿陷入沉思。
　　两人友好问候之后，雪相思直接厚着脸皮道：“姐姐，借点钱o我吧。”
　　“你怎么会混得这么惨。”仪琳扶额，如果是别人还好说，灵鹫宫的人，竟然还混成这样，真让人不知道说什么好。
　　雪相思抱怨道：“都怪那庄聚贤？”
　　“你被他欺负了？我听说他的武功不怎么样啊，连慕容复都能随便揍他。”仪琳奇怪道，雪相思的修为不差，又是灵鹫宫的弟子，只要学了天山折梅手或者天山六阳掌，在先天中绝对算高手。
　　“那个软蛋才欺负不了我。”雪相思撅嘴道：“我来这里，就是为了等黄大侠，我觉得少林丐帮争夺武林盟主这样的大事，黄大侠也许会来，结果……庄聚贤实在太弱了啊，一次次被打倒抬回去修养，害我在这里等得都没钱了，只能出卖色相混吃的。”
　　混成这样还和她有关啊！
　　仪琳弱弱道：“我觉得，那样的大事，黄大侠也帮不上忙。”
　　“黄大侠武功盖世，怎么可能……”雪相思神采飞扬地说出黄大侠的种种事迹，注意到仪琳的表情，慢慢声音变弱，毕竟她听到的都是传言，而仪琳是真正认识黄大侠的人，于是小声问道：“怎么说？”
　　仪琳指了指自己：“因为黄蓉就是我的化名啊……其实，我只是做了点小事，结果被传成那样了，什么天仙下凡啊，没那么厉害的，我现在都还在寻找宗师之路呢，诗燕姐都比我走得远。”
　　雪相思盯着仪琳看了会儿，又转向肖英儿，肖英儿点头：“雪确实是黄大侠，我跟你说，雪真的很厉害。”
　　又盯着仪琳真诚的脸看许久，雪相思终于相信仪琳就是黄大侠，虽然没有传说中的身高八尺腰围八尺，但是传言本来就经过夸张扭曲，她倒不惊讶，原本也只是抱着一丝希望而已。
　　见雪相思失落的样子，仪琳道：“你何必舍近求远呢？在这里等三个月，不如直接回灵鹫宫找天山童姥，不管少林中是什么危险，我相信天山童姥都能够应对。”
　　“不行的，师父她虽然厉害，但比起那一位，还是有不可逾越的距离。”雪相思摇头。
　　仪琳道：“我觉得你有些看轻天山童姥的，天山童姥绝对的强大！”
　　“师父虽然不是五绝之流能比的，但是和那一位……”雪相思依旧摇头。
　　仪琳坐下，在桌子上放一个酱料小碟子和一个大碗，指着碟子道：“这么说吧，我以前见过东邪，也见过五气朝元的古宗师境界的东方不败，他们相当于这个碟子。”又指了指大碗：“而天山童姥，则相当于这个大碗，我可以清晰的感觉到，天山童姥和宗师，绝对不是一个量级的！天山童姥，简直就像仙一样，一眼就把我完全看穿……”
　　“什么仙一样，师父老人家，就一个小孩的模样，怎么可能像仙一样。”雪相思噗的一笑。
　　仪琳皱眉：“什么小孩，我见到的天山童姥，可是一个和诗燕姐差不多大的大美人，身上绝对的仙气，一点凡俗的味道都没有。你说的小孩是灵儿吧，灵儿……”
　　说着，仪琳突然一顿，惊讶道：“你的意思是，灵儿才是天山童姥？”
　　“师父的本名确实叫雪灵儿。”雪相思也十分惊讶，仪琳竟然会知道她师父的名字，而且还叫得那么亲热，那可是威严满满的天山童姥啊！
　　雪灵儿，天山童姥，返老还童，雪灵儿不正常的内功修行进度，被雪灵儿误认为师父，天山童姥口中的‘你不是他’……一切都在这个刹那串联起来，仪琳恍然大悟。
　　随后苦笑一声，传说中的天山童姥，被人装在麻袋中抓走什么的……与雪灵儿的相遇情景，让她怎么都无法把雪灵儿和天山童姥联想在一起，以至于无数次的疑点都被她自动忽略。
　　知道雪灵儿就是天山童姥之后，仪琳感觉有些委屈心痛，又有些能理解，心情复杂极了。
　　天山童姥的师父是逍遥子，难道她长得很像逍遥子，仪琳突然想到七杀殿杀手怀中拿出来的那些画，还有杀手口中的圣者，问道：“相思，你知道圣者是谁吗？”
　　“你知道圣者啊。”雪相思道：“我们灵鹫宫一脉的祖师是逍遥子，而祖师在江湖上，就被人称之为圣者，逍遥子这个道号反而不为人所知。还有祖师的名字叫雪闲生，我们和师父都是孤儿，是跟着祖师姓，师父说我们这一脉就相当于祖师的儿孙。”
　　雪相思说完，又问道：“你说的那个大美人天山童姥是谁？”她不觉得有人敢冒充她师父。
　　“那段时间，灵儿好像是在特殊阶段，功力全失，后来每天渐渐恢复，大概三个月时间，灵儿说要闭关，闭关一个月后，天山童姥就出现了。”仪琳尽量客观简练地说出。
　　返老还童！雪相思知道八荒六合唯我独尊功的这个特性，只是不知道她师父返老还童的时间。
　　思考一会儿，得出和仪琳同样的猜测，道：“难道师父突破境界，然后得以恢复身体？师父说过，她是由于三焦受损而长不大的，若突破境界，不再受其困扰，长大倒也说得通……
　　作者留言：
ps：现在书客已经可以自动订阅了……这是boss命令我们说的，我只是说说，你们不用在意（强行甩锅）(＞n＜)


第八十章 告诉你魔僧多牛逼
　　不管天山童姥实力如何，肯定是赶不上这次少林大会了，在此空谈没有意义，雪相思准备回去看看。
　　“你说的少林很危险，是什么？”仪琳问道。
　　雪相思道：“你知道圣者，可知道魔僧？”
　　仪琳摇头，雪相思解释道：“如今天下有五绝宗师，而在上一代，则有七武宗师。我们的祖师逍遥子，就是七武之首，魔僧在七武中排名第三。如今，魔僧正盘踞在少林，无人知道他想做什么。”
　　“你的意思是说，五绝联手，都不一定是魔僧的对手？”想起雪相思之前的说法，仪琳惊讶道。
　　雪相思点头：“我认为，魔僧早已超越宗师，达到祖师当年的境界。真正可怕的是，魔僧不仅武功高，行事更是肆无忌惮，天底下就没有他不敢做的事情。当年还有祖师一直压在他上头，如今这天下恐怕……”
　　“宗师之上啊。”仪琳终于明白少林的危险了，就连宗师她都没法对付，宗师之上……她绝对会被随手拍成小饼饼！太可怕了！
　　事不宜迟，仪琳立即对肖英儿道：“英儿，你先去找小鱼儿，把情况说明一下。”
　　肖英儿也知道事情的严重性，马上就离开，仪琳则继续留下，向雪相思打听更多有关魔僧的情报。
　　对于仪琳这样的自己人，雪相思是无话不说，道：“魔僧是七武中最年轻的一位，后来者居上，锐气十足，一直把祖师作为对手。不过祖师的修为高出其他人一大境界，当年一战，以一敌六战而胜之，更是让魔僧认识到差距。此战过后，祖师就消失，而魔僧开始寻求突破的方法。其中七杀殿，就是他的尝试之一，以前七杀殿只是个普通的杀手组织，被他改造成现在这样的疯子聚集地。”
　　“难怪那些杀手身上都带着圣者的画。”仪琳恍然道。
　　对七杀殿杀手的诡异，她也终于明白是怎么回事。正统修行，追求的是那种虚的境界，和她的修行完全不同。如同东方不败用的寄情之法，魔僧应该也是追求某种精神境界，这才弄出个疯狂的七杀殿。
　　“七杀殿的尝试虽然没成功，但魔僧似乎得到什么重要的线索，然后他做出了一件千古来最疯狂的事情。”雪相思一脸严肃道：“你绝对想不到，他究竟有多疯狂！”
　　“比七杀殿还疯狂？”仪琳惊道，七杀殿可是制造了，包括在外面潜伏的，起码上千个疯子，竟然还有更疯狂的事情！
　　雪相思点点头，拉着仪琳蹲到角落，凑过脑袋道：“我悄悄告诉你哦，魔僧在六十年前，潜入皇宫，将皇帝咔嚓了，然后易容改貌，李代桃僵，坐上九五之位，上上代皇帝，那位有名的青云帝，就是魔僧！”
　　“不可能，那位皇帝好像在位二十多年，一个人再怎么能模仿，也不肯能这么久都不被发现。小到走路姿态，肢体习惯，生活细节，大到对天下的看法，治理国家的习惯……”仪琳摇头。
　　雪相思道：“不然怎么叫魔僧呢，魔僧才情天下无双，什么东西都一学就会，一会就精，恐怖至极。而且他在位的二十多年，后宫朝堂经过一次次血洗，真正看出他有问题的，大多数都被杀死。如今的皇帝可是魔僧的亲孙子，所有的皇亲国戚，都是魔僧的后代，武朝开国皇帝的血脉，已经在暗中被断绝，江山易手。”
　　“魔僧还，还，还是太太上皇……”仪琳瞪大眼睛道。
　　雪相思狠狠地点头：“魔僧在位二十年后，又躲到少林当和尚，这一当，就是四十多年。我认为，魔僧应该早就突破，不过这个天下，他已经没有敌手，这才沉寂。如果那些人在少林闹得太过将他引出来，会是什么后果，无人可以预料。”
　　咕噜，仪琳觉得她还是离少林远一点比较好，太可怕了！
　　和魔僧为敌，不仅是面对宗师之上的超级高手，还是面对整个武国朝廷。
　　仪琳突然发觉，她好危险啊！有些害怕地问道：“相思，你说魔僧会不会像你一样，听到那些传言，以为我是一个超超超级大高手，然后找上我，像捏蚂蚁一样，把我捏死啊？”
　　“……不是没可能。”雪相思摸摸下巴，道：“那你和我回灵鹫宫吧，灵鹫宫有师父在，应该还是安全的。”
　　沉默片刻，仪琳又摇头：“我觉得灵儿……天山童姥不一定想见我，而且我的几个朋友都在少林……对魔僧来说，区区武林盟主的争斗，应该不是什么大事，他都四十多年没出现，这次也不一定会出现……我答应过江小鱼的，他们谋划的也不是小事，我在其中的位置挺重要的，至少至少，也要亲自去和他说明白，让他们再做打算……”
　　“我觉得你最好不要去，如你所说，只是武林盟主的争斗，不一定会引起魔僧的注意。如果你把魔僧在少林的消息通知别人的话，说不定反而会引出魔僧，到时候恐怕更糟糕。”雪相思道。
　　仪琳沉默片刻，也觉得雪相思说的有道理，不过还是没放弃，道：“这句话我会转告江小鱼的，他是个很聪明的人，会懂得该怎么做。我就过去通知下小鱼儿，然后马上就离开，应该还是没问题的。”
　　“你这是羊入虎口啊。”雪相思摇头。
　　仪琳站起来，转一圈，粉色衣裙飘起，长发挥洒。
　　她笑道：“我现在可是雪仪琳，和黄大侠一点关系都没有，没人会觉得黄大侠是个女人吧。”
　　两人都做好决定，就此分开，雪相思回灵鹫宫找雪灵儿，而仪琳则向少林进发。
　　仪琳追上肖英儿的时候，肖英儿身边已经有几位江湖人，不过仪琳不认识，也没有认识的打算，直接问道：“情况如何？”
　　“小鱼儿五天前就已经到少林了……”肖英儿焦急道。
　　“我知道了，现在少林太危险，你们还是就在这停下吧，我去找江小鱼说清楚情况。”话罢，仪琳整个人几乎化为一阵风，全速赶路。
　　作者留言：
ps：扫地僧：“终于到我出场了，等等，我先去把光头擦得亮一点。”


第八十一章 愿天下有情人终成兄妹
　　“最后一层！”海婉柔元气满满地带头上去。
　　段誉和曾淑雅跟着上去，发现姻缘塔第七层比前面的都简单，就是摇签。
　　前面有不少人在排着摇签，看样子还需要段时间，玩了这么久大家都有点累了，段誉贴心地找个地方休息，海婉柔跑到曾淑雅身后，给她按肩膀，看着两人关系那么好，段誉笑笑。
　　慢慢的又来几个人，往段誉旁边一坐，就聊起天来，段誉本不愿听，不过一个字眼突然冒出来，他不由得竖起耳朵。
　　“听说雪丫头又骗了一个人。”
　　“这次可了不得，直接被带去四海酒楼，吃完之后，干脆不回来，估计那个女娃是被赖上了。”
　　这时，一个帅气的男子走过来，道：“绝对不可能！雪姑娘冰清玉洁，只是和大家玩个游戏，才不会赖上什么人，肯定还会回来的。”
　　“对，雪姑娘只是喜欢玩而已，她都从来不和男人玩这样的游戏。”又有一人说道。
　　一个三百斤的大胖子接着道：“没错，我每天都要邀请雪姑娘三次，三个月来，雪姑娘就没答应过一次。不仅如此，听说雪姑娘缺钱，我还送一大笔给她，结果她都没要……雪姑娘只是和大家玩游戏而已！”
　　刚才说话的那个老大爷嘲笑道：“不是骗子？你们懂什么，她这是认为你们给的不够，是在下局，想要骗到大的！否则那么漂亮的一个姑娘，骗吃骗喝三个月，竟然还能好好的，哼，如果背后没有一伙骗子帮着，早就被人抢到房里了！”
　　“你才是不懂，抢到房里？雪姑娘来的第一天，就把我们这的第一恶霸徐志超给打成太监，谁敢对雪姑娘用强的啊。”那些男人说着哈哈大笑起来，老大爷老脸一红，无颜再待下去。
　　雪姑娘……段誉就因这三个字，呆了半响。
　　海婉柔摇晃着段誉的身体，道：“段大哥，到我们了。”
　　段誉一看，发现前面已经没人，在海婉柔和曾淑雅的催促下，走过去，摇出一签。
　　这一壶中，共有五十四签，每一签对应一个编号，编号对应的是一叠签条。和普通的摇签不同，这里的签条，并非相同的，每一张签条，都是来这里的文人雅客写上去的，没人知道下一张写的是什么。
　　海婉柔连忙抓起竹签，看下编号，然后跑到一旁，把最上面的那一张签条拿出来，递到段誉面前。
　　段誉打开，轻轻念道：“愿天下有情人终成兄妹。”
　　念完，段誉完全傻掉。
　　海婉柔探过脑袋一看：“这是什么东西？”
　　曾淑雅也凑过来，看了半响，憋出几个字：“字写得挺漂亮的。”
　　“咦，这个签竟然被抽出来了！这可是雪姑娘写的啊，多少人都想得到它……小伙子，你真有福份！”那个帅气的男子拍拍段誉的肩膀，一副你走运了的模样。
　　段誉怔怔的，想起木婉清，想起钟灵，想起他老爹的花心……这签条，精准地可怕！
　　“婉柔，淑雅，我们走吧，去找我爹。”段誉突然说道。
　　要见父母了！海婉柔和曾淑雅都羞涩的，情意绵绵地看着段誉，羞答答点头。三人离开姻缘塔，段誉直接把海婉柔抱起，背着曾淑雅，开始全力赶路，老爹啊，你可不要坑孩儿啊！
　　“我的女儿绝对不能流落在外！”段正淳正往少林寺赶着。
　　他的几位手下，心情却都不高，虽然向段王爷尽忠是他们的本份，但是他们的老大，段王爷的侍卫长，毕竟是被阿紫害死的。
　　不过，阿紫是主人，他们还是勉强道：“有萧英雄在，一定能救出阿紫郡主。”
　　段正淳捋着胡须，面露笑容，他的女婿当然是大英雄。然后又叹口气，没有那些误会，他也不需要经历丧女之痛，萧峰也不至于亲手杀了自己的至爱…只能说是天意弄人啊。
　　萧峰打听到阿紫在丐帮，而且双目已瞎，心中焦急，连夜奔走，终于到山脚下，遥望着少林寺。
　　少林中，此刻却早已沸腾起来，江小鱼低调地站在人群中，道：“没想到丐帮，竟然不声不响加快速度，提早几天到少林。我们的人大多都还没到……偌大的丐帮，耍这种诡计，看来确实已经出大问题了。”
　　“最大的俩帮派，丐帮少林皆出大问题，这江湖的未来，真是令人担忧啊。”司空叹道。
　　他们现在最担心的，自然是仪琳来不及赶到，那么许多事情都无法展开。见庄聚贤放出豪言，自称天下第一，要当武林盟主的时候，江小鱼他们决定暂时静观其变，并想办法拖延时间。
　　意外很快出现，庄聚贤还没与少林方丈交手，一个人就站了出来，看着庄聚贤目光阴郁道：“你说你是天下第一？”
　　慕容复！庄聚贤神色大变，不过他戴着人皮面具，倒是没被看出。
　　他对慕容复忌惮不已，上次就是被慕容复打倒，躺了几个月才恢复过来，期间还在全冠清的帮助下，对阿紫各种哄骗，让阿紫相信他是被十几个高手围攻而受伤，这才稳住阿紫。
　　他心中在乎的从来只有阿紫，是阿紫心中的天下第一高手，如果落败……深知阿紫性情的他明白，那时候自己绝对会被抛弃！
　　必须不惜一切代价，打倒慕容复！
　　“没错，我就是天下第一！”庄聚贤咬咬牙道。
　　慕容复突然大笑起来：“可笑，你也配做天下第一？就你这遮遮掩掩，不敢以真面目见人的孬种，也敢称天下第一？”慕容复说着，突然一掌朝庄聚贤击去，目光露出疯狂之色：“天下第一是我的！我才是天下第一！”
　　庄聚贤后退几步，抓住两个丐帮弟子，瞬间扭断脖子，注入尸毒，发动腐尸功，将毒尸抛向慕容复，赫然是自阿紫那里学来的星宿派毒功！
　　他的武功不行，在全冠清的帮助下，借口指点阿紫，从而偷学阿紫的武功。
　　平常的时候，以他霸道的内力，就足以解决敌人。毕竟他身为丐帮帮主，如果被人知道学了星宿派的武功，问题就大了。只是面对慕容复，他不得不全力出手，一旦保留则必败无疑。
　　作者留言：
ps：晚上还有第三章。


第八十二章 最适合慕容复的道路
　　慕容复却冷笑一声。
　　面对两具尸体，不躲不避，直接施展斗转星移，非常巧妙地将尸体的力道卸掉，分开。
　　而他自己则飞快的从两具尸体中间穿过去，刹那到达庄聚贤面前，朝庄聚贤攻去。庄聚贤避无可避，只能一掌击出，却见慕容复高喊着‘我家斗转星移天下第一’直接将这霸道的正邪掌力反弹回去。
　　庄聚贤得到冰蚕和易筋经，练得一身霸道的正邪内力，但其武功技巧却拙劣不堪，最怕斗转星移这种技巧到巅峰的武学。
　　眼睁睁地看着掌力逆流，庄聚贤慌慌张张，却没有任何应对方法，最终只能硬生生吃下自己的掌力。整个人被霸道的掌力打飞老远，噗的一口老血喷出，已经是身受重伤，难以再起。
　　虽然听过庄聚贤被慕容复打倒之事，但是如此干脆的一招就败，却也出乎他们的意料，群雄顿时议论纷纷起来。
　　有些眼尖的，看到那两具丐帮弟子尸体的变化，大声道：“星宿派的邪功！”
　　一言出，炸起千堆雪，星宿派实在太过臭名昭彰，在其显威的时候，不少人因为害怕报复不敢乱说，而现在星宿老怪已经被邀月打死，整个星宿派，所有人都变成人人喊打喊杀的过街老鼠。
　　立即就有人喊着庄聚贤是星宿派余孽的口号，丐帮的众长老，不得已沉着脸去检查尸体，确认之后，一个个都无颜见人。
　　阿紫听到众人的议论，知道庄聚贤一招就被击败，露出惊讶之色。
　　然后马上的，她空洞的眼睛，变得无情至极，在丐帮弟子的指点下，走到庄聚贤面前，冰冷冷道：“看来你并不是天下第一啊。”
　　“阿紫，阿紫……”庄聚贤一听，挣扎地抓住阿紫的腿。
　　阿紫狠狠一脚将他踹开，冷漠道：“放开！”
　　“阿紫，阿紫，再给我一次机会，我一定打败慕容复！我一定会成为天下第一……”庄聚贤自然不愿意放开，挣扎着起来，一下子抱住阿紫，不断哀求着，那丑态，不堪入目。
　　丐帮弟子想起洪七公时期的威风，乔峰的霸气，再看看如今的丐帮帮主庄聚贤，心中苦涩不已。
　　阿紫从庄聚贤怀中挣脱出来，口中各种辱骂词汇喷出，庄聚贤反而眼睛一亮，骂得好！他就怕不被骂，就怕被阿紫无视，见阿紫骂他，他心中高兴起来，立即又扑上去，不断哀求着。
　　“放！开！阿！紫！”远远的传来一声暴喝，声音才传来，人就已经赶到。
　　庄聚贤一回头，一蒙，就被一股强大的力道给拍飞，狠狠撞在假山上，吐着血滑下。萧峰一把抢过阿紫，抱在怀中，阿紫面露惊喜之色，埋头在萧峰胸口，脸色红润。
　　萧峰注意到，阿紫的双目确实已瞎，想到阿朱让他好好照顾阿紫，顿时心生悲怒，对庄聚贤喝道：“是你毒瞎阿紫？”
　　庄聚贤挣扎着起来，看到阿紫在萧峰怀中顺从的样子，嫉妒不已，抬头凶横地与萧峰对视一眼。气势交锋，庄聚贤瞬间败北，像遇到老虎的小野狗一样，软弱下来，畏畏缩缩道：“不，不是的，不是我。”
　　“那是谁？”萧峰怒道。
　　阿紫连忙告知是被丁春秋所伤，萧峰知道丁春秋已死，身体一顿，然后抱着阿紫，就要往马背上去。他知道自己身为契丹人，在这里并不受欢迎，趁还没被围攻的时候离开最好。
　　将要离开，却突然听到丐帮弟子的声音：“乔帮主！”
　　这一声声真切的呼唤，让乔峰停下动作，回头，慕容复突然插.入其中，对萧峰道：“区区契丹人也配和我齐名！”
　　场上变故丛生，让围观的江小鱼等人措手不及，萧峰的出现，更是让他们情绪起伏。作为江湖人，自然听说过丐帮帮主乔峰的大名，可以说在场江湖人不仅都知道，甚至不少人帮忙传播过萧峰的英雄事迹。
　　在武国江湖，萧峰基本就是普通江湖人的偶像一般的存在，无数人梦想成为他那样的大英雄。
　　如今却……知道契丹在准备进攻武国的江小鱼等人，更是复杂，现在最明智的选择，自然是趁此高手云集的机会，留下萧峰。可是，在感情上，他们又相信着，即使萧峰是契丹人，也绝对不会对武国不利，矛盾不已。
　　在纠结之中，慕容复已经和萧峰交起手来，交手的结果，出乎江小鱼意料。
　　“北乔峰南慕容，萧峰的名气可是靠双手打出来的，慕容复更多的，却是靠别人吹嘘出来的。苏齐曾经和慕容复交过手，说慕容复的武功比他强，但也强的有限，与萧峰有不小的差距，怎么会突然武功大进……”江小鱼奇怪道。
　　花无缺站在他身旁，看着场上几乎可以称作势均力敌的对抗，道：“修为到我们这个境界，大家都在寻找宗师之路，理论上，如果能找到最适合自己的道路，在短时间内，修为大进，是有可能的。”
　　“最适合他的道路？难道最适合慕容复的道路就是‘我才是天下第一’‘我家斗转星移天下第一’‘我家参合指天下第一’这样像疯子一样，大吼着乱跳着打架。”江小鱼古怪道。
　　花无缺认真点头道：“有这个可能，宗师之路，每个人都不同，或许慕容复的宗师之路就是这样。”
　　江小鱼无言，两人又向场上望去。
　　只见萧峰掌力浑厚，一招招降龙十八掌霸道地轰击过去，不给慕容复喘息的机会。
　　慕容复披头散发，脸色红得滴血，眼睛睁得几乎要裂开，脸上尽是疯狂之色，他竭力大吼着‘我才是天下第一，没人能和我齐名’一掌一掌毫不示弱地与萧峰对轰着。
　　降龙十八掌霸道至极，慕容复斗转星移全开，手上肌肤寸寸裂开，竭力接下，又反攻回去。
　　对轰几十招，强如萧峰，双掌亦有些颤抖，而慕容复双臂都是血淋淋的。不过他眼中已经没有丝毫理智，有的只是狂热，口中含血狂笑着一声‘我才是天下第一’再次接下萧峰的掌力，吐着血反弹回去。
　　萧峰本是遇强则强之人，被慕容复的实力激起热血，大喝一声：“好武功！”顿时双掌推出，双龙怒吼着，打散慕容复的掌力，并携带可怕威势，朝慕容复轰去。
　　慕容复一个扭曲至极的姿势，正要不顾一切反攻过去的时候，突然一只手搭在他肩膀上，一声叹息道：“痴儿……”
　　作者留言：
ps：首定五千的加更，QAQ我发现首定加更是个大坑！


第八十三章 仪琳偷偷地来了
　　那人似乎比慕容复还要了解斗转星移的玄奥，抓住慕容复后退的刹那，气劲点在慕容复几个穴道上，慕容复运起的内力瞬间被压下。两人躲过萧峰的直接冲击，那人一掌拍出，与降龙十八掌的残余掌力抵消。
　　随后，那人手指凌空三点，三道指力成品字击向萧峰要穴，这时，一位黑袍僧人如老鹰一般从半空落下，自侧面挥出一道掌风，击散指力，站到萧峰身前，与那人对视着。
　　两个人都是光头僧人，一个身材高大魁梧，身着黑色僧袍，黑纱蒙面，另一个高高瘦瘦，身着灰色僧袍，灰纱蒙面。
　　“你是谁？”
　　“你又是谁？”
　　…………
　　由于丐帮的突然袭击，大部分的江湖人都还在路上，没有任何紧张意识的，慢悠悠地走着。
　　突然，一身风拂过，少女连忙闭上眼睛，慌忙按住裙角，好一会儿才睁开眼睛，整理下有些凌乱的秀发，道：“好大的风啊，怎么突然来一阵大风，一下子又没了。”
　　看到身边的少年有些呆呆的，少女脸红道：“你看到了吧！”
　　“看到了。”少年低头小声道，他看到一个不断缩小缩小，眨眼间就消失在视野尽头的人影，人不可能跑得那么快，绝对是妖怪！生怕说大声了，被妖怪听到，回来把他们都抓走吃掉。
　　少女脸越来越红，低头弄着手指，突然抬头，对少年道：“这次回去后，你来我家提亲吧。”
　　“……”少年抬头，看着少女继续呆着。
　　不知不觉中，当了一回红娘的仪琳，此刻只感觉自己要飞起来了。速度加快，空气变得粘稠起来，她觉得自己是在水中游泳，有种不断划动双手，就能像游泳一样，游向天空的错觉。
　　空气阻力是大敌！脸蛋被风吹得连七八糟的仪琳这样想着，然后她想起了流体力学。
　　要回忆起那些知识，然后设计出一套合理的方案，短时间内自然不可能。仪琳直接采用最简单的手段，也就是从段誉那里得来的，剑气的结构，她干脆地弄一个巨大剑尖把自己包裹在其中。
　　前面的空气被剑气破开，然后从两边滑过，阻力大大减小，速度，再次加快！
　　如此快的速度，以她极度开发的五感，经过强化又布满内力的身体，倒是可以承受，但是内力消耗实在不小。
　　以后再改善吧，仪琳全速朝少林前进，许久，少林寺进入眼帘。
　　潜入其中，看到里面热闹的情景，仪琳就知道，她迟到了，不过看来魔僧还没出现，算是好消息。仪琳远远的，整理下裙子，把假发戴好，然后进去找江小鱼，却没发现人，倒是找到江小鱼的基友司空。
　　“你知道江小鱼在哪吗？”仪琳一拍司空的肩膀。
　　听到熟悉的声音，司空连忙转头，看到仪琳呆了好一会儿，才小心问道：“黄大侠？”
　　“我现在姓雪……”仪琳做出个嘘声的手势，又觉得逍遥子也姓雪，雪的话在这里有些危险，于是直接道：“你还是叫我任盈盈吧……江小鱼在哪儿，我有很重要的事情找他！”
　　穿上女装，冒充自己的女人……黄大侠的爱好真奇特！
　　司空干笑一声道：“小鱼儿有事离开一下，马上就回来，要不要我去找他回来……”
　　“还是在这里等一下吧。”仪琳见这里情况稳定，松一口气，看向场中。她看到一个熟人，慕容复，不过慕容复的情况不怎么好，身上都是血，躺在树下，看样子是昏迷了，不过脸上为什么挂着那么奇怪的笑容？
　　在慕容复边上，有四个人在对峙着，萧峰也在其中，他对面是一个面带微笑的番僧，另外的黑衣和尚和灰衣和尚，同样在对峙着，他们似乎还在说着什么，气氛越来越紧张。
　　不是庄聚贤来少林争夺武林盟主之位吗？怎么回事？
　　仪琳问着，司空回答道：“这里面说起来有些复杂，那个是萧峰，也就是前丐帮帮主乔峰，他对面的番僧是吐蕃国师鸠摩智，那个黑衣僧人是萧峰的父亲萧远山，灰衣僧人是慕容复的父亲慕容博……”
　　随着司空的诉说，一件发生在三十年前的往事显现在仪琳面前。
　　少林方丈由于被慕容博欺骗，以为大辽三军总教头萧远山要来少林窃取武功秘籍，少林方丈认为契丹人得到少林武功秘籍，国力将大大提升，于是召集江湖高手，秘密前往与雁门关劫杀萧远山一家。
　　实际上，萧远山一家只是来武国探亲。那一战，萧远山妻子被杀，萧远山跳崖，其子萧峰被带回，交于山民乔三槐夫妇抚养。
　　近来江湖中发生的一桩桩惨案，皆是萧远山的复仇。
　　司空冷笑道：“慕容氏的来历，等瞒得过别人，还瞒得过小鱼儿？我们早就查清，慕容氏乃曾经入侵中原，并建立燕国的鲜卑族遗脉，如此尽力挑起武辽两国的争端，不过是想在乱中成事，重建燕国罢了。”
　　仪琳点点头，她又不是武国人，对此没太大感触，又疑惑地看向一旁，那个正在受刑的和尚，似乎已经没气了。
　　“那就是少林方丈玄慈。雁门关一案，虽然是罪孽，但是我们和契丹早已是血海深仇，做下这错事，还不至于让万人唾弃。可是……萧远山果真是恨得太深，以他的武功，有无数次杀死玄慈复仇的机会，却一直隐忍，直到今日，在江湖群雄的眼下，说出真相……玄慈竟与那罪大恶极的叶二娘有染，并孕有一子……最让人难以接受的是，玄慈乃得道高僧，竟然对叶二娘二十多年在江湖上的所作所为，视而不见听而不闻，任由数千无辜婴孩惨死与叶二娘之手……这得道高僧，不知道得的是什么道！”司空唾弃道。
　　别的不说，叶二娘残杀婴孩这事情，仪琳却有所感慨，毕竟是她亲眼所见。
　　对司空无法理解之事，她却不是不能理解，屁股决定脑袋呗，前世听到的不要太多，仪琳道：“他是少林方丈，于他而言，对少林有益的事情才是道德，败坏少林名声的事情，才是罪孽。所以啊，承认与叶二娘有染，败坏少林百年清誉，与他而言是天大的罪孽，只能用命相抵。叶二娘之事，几千条人命，他估计心里也愧疚，但是那只是小罪孽，他自身可以承受。”
　　作者留言：
ps：少林方丈也要谈恋爱，于是被打死。


第八十四章 扫地僧要装逼
　　说话中，四人开始交手。
　　报母仇，萧峰毫无保留，精湛的降龙十八掌显威。鸠摩智面带微笑，挥洒自如，其功力精深，以小无相功为引，模拟少林七十二绝技，或硬碰硬，或卸力，或闪躲，竟丝毫不落下风。
　　萧远山与慕容博的交手，也眨眼间进入白热化，他们之前三次交手只是切磋，不分胜负，如今却是不共戴天之仇，直接以性命相搏，拳脚之间，尽是要人性命的凶狠毒辣的招式，哪怕两败俱伤也不惧。
　　四人都是走上宗师之路，江湖第一流的大高手，在宗师不出的现在，他们的战斗，几乎就是最强的碰撞。
　　掌力，劲气，各种招式的余波，形成一个战圈。
　　若功力不足之人，恐怕连那个战圈都无法进入，在他们的战斗余波冲击下，不是先天，几乎是谁进谁死。不过在场的，两个契丹人，一个骗了整个江湖的阴谋家，一个吐蕃人，皆非自己人，也就没人愿意插入战斗。
　　“姐夫现在如何？”阿紫被十八云骑守护着，只是双目不能视，有些担忧。
　　萧远山是曾经辽国的三军总教头，勇武无敌，一向是他们敬佩之人。如今他们在此遇到传说中总教头，都激动不已，加上萧峰的英勇比之他老爹更胜，十八云骑皆对萧峰父子信心十足，道：“放心，大王和总教头，无人能敌！”
　　庄聚贤瘫坐在地上，远远地看着阿紫，又转头看向萧峰。他心中不断诅咒着，期盼萧峰战死……可惜他现在身受重伤，无力行动，否则定要加入围攻，给萧峰重重一击！
　　在场的两大帮派，丐帮和少林，此刻都低调非常。
　　丐帮帮主庄聚贤是星宿派的余孽，少林方丈与恶人叶二娘私通，两个帮派今日都颜面扫地，可想而知，以后在江湖上的名望，也会大损。丐帮还好，一旦洪七公回归，经过整顿，绝对能短时间内恢复过来，而少林却只能靠时间慢慢疗伤。
　　少林方丈玄慈一死，虚竹整个人就处于懵逼的状态。
　　二十多年的孤儿，今日却突然告知自己是有父母的，而自己的父亲就是自己一直敬仰的少林方丈，母亲却是恶人叶二娘。若是曾经那个未经世事的虚竹，可能痛哭一顿就好，可是现在……
　　虚竹一路见到的太多，已经深刻明白江湖的险恶，众生的疾苦，对与那些邪魔歪道更是痛恨。
　　被得知自己的母亲就是世界上最邪恶，最该下十八层地狱的恶人之一，自己的父亲，也是手上沾满罪孽之人，他心中有的不仅仅是伤痛，还有一种沉甸甸的重量。
　　父母再坏，他终究是他们的儿子，跪拜之后，虚竹坚定道：“就让孩儿，用这一生为你们清洗罪孽吧。”
　　已经从江小鱼那确定，李秋水不在此，虚竹不再停留。经过此事之后，他对少林那种憧憬的感情，已然消失。虚竹不管那边火热的交手，独自离开少林，去寻找李秋水，去拯救更多需要帮助的人。
　　四人的战斗，越来越激烈。
　　单轮修为，萧峰纵然天纵之才，比之鸠摩智还是有一段差距。毕竟鸠摩智也是江湖绝顶的人物，年龄又大上许多，不论内功修行，还是招式，或者武功道理，都到极高的境界。
　　不过萧峰战斗机变之强，对降龙十八掌掌握之深，让其不弱下风，甚至与随着时间推移，开始适应鸠摩智的招式。
　　鸠摩智脸色渐渐凝重起来，他掌握的武功虽然多，但都不及降龙十八掌，且以小无相功推动的少林七十二绝技，终究不如原版的圆满，久战之下必定露出破绽。萧峰现在杀意凌然，招招搏命，他一旦出现破绽，有生命之忧。
　　鸠摩智越发想念起段誉手上的六脉神剑，若他手中有这种杀戮绝技，又岂会怕了降龙十八掌！
　　念头到这里，鸠摩智萌生退意，慕容博又不是他爹妈，此番相助，已是尽了人情，犯不着以命相搏。且现在慕容博所做所为被天下人所知，已经不可能再待在少林抄录秘籍给他，没那个价值了。
　　而且他也明白，就算慕容博打败萧远山，就其所作所为，也绝对无法离开少林，他不能留在这陪死！
　　他瞄向一旁的慕容复，突然爆发逼退萧峰，而后疾步过去，抄起慕容复，急急冲向林中，心中念道：“老友啊老友，我救下你的孩儿，让你慕容家血脉不至于断绝，也足以报答你这些年的相助了。”
　　鸠摩智跑得飞快，萧峰念着三十年前，慕容复还没出生，倒不至于非要杀他，便放任他们离开，回头，看向慕容博。
　　慕容博见状，在心中大骂，虽然是互相利用，但是这些年他辛辛苦苦少林寺七十二绝技抄录给鸠摩智，付出如此之多……到现在需要相助的时候，就这样随便打几下就跑了……鸠摩智你这养不熟的白眼狼！
　　场外，江小鱼突然在对面现身，和他一起的还有花无缺，两人边走边谈着，没注意到这边。仪琳停下和司空的交谈，连忙朝江小鱼跑去。
　　看到鸠摩智逃跑，萧远山快意地大笑一声，加大攻击力度，死死缠住慕容博，不让他有逃脱的机会，萧峰自然不会迂腐到要单打独斗，立即决定围攻慕容博。
　　“为我妻报仇！”
　　“母仇，不共戴天！”
　　汇合的两父子，同时大喝一声，联手围攻，几招之间就让慕容博陷入生死危机中。
　　慕容博知道自己今日必死，且慕容复已经无忧，面露绝然之色。
　　他对萧峰致命的掌力不闪不避，甚至对萧远山的攻击也没有防御，将所有修为凝于一掌，向萧远山击去！他一生英雄，岂能死得那么窝囊！死，也要拉一个垫背的！
　　萧峰见状，肝肠寸断，眼角都要裂开，口大张着，声音却来不及发出，太快，一切都太快了！萧远山却目光淡然，儿子已经成才，若能报仇，死又如何，招式不变，直朝慕容博头顶拍去。
　　“阿弥陀佛。”即将血光飞溅的刹那，一声佛号自所有人心底响起，一位身穿青袍的枯瘦僧人，手中拿着扫把，无声无息出现在战圈中。
　　作者留言：
ps：后面的内容，其实可以想象的OvO


第八十五章 你们，有谁看到我的扫把？
　　在人的感觉中，这句佛号的速度并不快，但是却非常神奇的，在慕容博手掌还没到萧远山心口的时候念完。青衣僧人双手一搭，同时接下萧远山和慕容博的杀招，抓着两人，刹那拉开几十步。
　　而他手上的扫把，却已经化为虹光，朝萧峰击去。
　　萧远山和慕容博都是在宗师之路上走得极远的人，全力一击，他们相信这个世界上没人能硬接。
　　可这位老僧却轻描淡写地接下，像是大人分开两个打架的孩童一般，将两人制住拉开。
　　谁能将这样大超级大高手当作孩童？除了某些三观被某人砸碎的可怜人，大部分人在见到这一幕之前，都无法想象这样的场景，此等武功，已经超乎江湖常识，整个现场安静到可怕。
　　最震惊的，自然是萧远山和慕容博两个人，他们对武道的专研，有宗师在上，倒不至于说就是天下至强了，但是以他们的本事，哪怕对手是五绝，他们亦不会有丝毫惧意。
　　可是现在，他们的杀招被随手接下，身后的人一按在他们肩膀上，顷刻，一股震荡传递遍全身。
　　他们那凝练了几十年的深厚内力，竟然毫无反抗能力地，被那震荡的力量入侵，击溃震散，浑身紧绷的肌肉，也在刹那间无力下来，两个人瞬间从江湖最顶尖的大高手，变成站都站不稳的幼儿。
　　这样可怕到不讲理武功，几乎将他们这些年的修行理念完全否定，两人心中都惊骇不已。
　　唯一喜悦的人，大概只有见到父亲得救的萧峰。
　　不过他也十分惊讶，虽然他收回一部分力道，然而降龙十八掌的掌力何其霸道，就算没有直接碰撞，被区区一把扫把挡住，也着实惊人。而那破扫把在承受掌力之后，竟然还完好无损，向人群中飞射。
　　那速度力道强劲，被砸中恐怕要伤经断骨，甚至一个不好要命也有可能，萧峰大声提醒道：“小心！”
　　不用他提醒，见到扫把远远的呼啸着飞来，那些围观的江湖人跑得比兔子还快，这可是经过可怕僧人和萧峰手的扫把啊！周围的人一下子散开，显出中间的一个少女。
　　只见少女在蹑手蹑脚的走着，发现异常，停下扭头，一脸无辜地看向劈头盖脸飞来的扫把。
　　青袍僧人放开两人，萧远山慕容复恢复对身体的控制，两人看着青衣老僧，目光不定，同时问道：“你是谁？”
　　“我只是少林一扫地和尚而已。”青袍老僧随意瞥了两人一眼，摇摇头：“这江湖越来越不安定了，在这里扫地，都不得安心，这天下要找一个安定之所，难啊，难啊。”
　　慕容博早已生死志，任青袍老僧是什么人物，也都不惧，问道：“你到底是谁？你想做什么？”
　　“我想做什么？”青袍老僧被问得一个茫然，好一会儿才道：“老僧也想知道你们想做什么，三十年来，萧施主和慕容施主在藏经阁翻来翻去，前几年又来个天竺僧，你们啊，将藏经阁的经书弄得乱七八糟的，也不知是为了什么。”
　　自己这几十年来的动作，竟然都在别人眼皮子底下，萧远山大惊：“我怎么从来没见过你？”
　　“萧施主心中只有武学典籍，别无他物，自然瞧不见老僧。记得施主第一晚来阁中借阅的书，是一本‘无相劫指谱’，唉！从那晚起，居士便入了魔道，可惜，可惜！”老僧道。
　　萧远山想到自己当年初次进入藏经阁，所找的确实无相劫指，可是初次进入的时候，他对任何风吹草低都敏感的很，竟然没发现身边有一个人，这老僧，是人是鬼！萧远山冷汗淋漓。
　　全场的人，都被那高深莫测的青衣僧人吸引，唯有仪琳，她好害怕啊！
　　她不敢在这里弄出大动静，拳头本来都打出一半了，又收回，小心的不弄出一点声响地接过扫把，顿时发现扫把上附着一层劲气，竟颇为精妙，仪琳心中一惊，朝场中望去。
　　第一眼就注意到那个青衣老僧，看到老僧身旁不敢妄动的黑衣僧人和灰衣僧人，立即反应过来，魔僧！
　　魔僧竟然真的出来了！想起雪相思说的话，仪琳吓个半死，抱着扫把，小心翼翼，不发出一点声响地融入人群中。到底要不要通知江小鱼他们呢？魔僧既然已经出来，通知也没什么用，也许直接逃跑比较好，但是……
　　仪琳在纠结着，而青衣僧人则在说着高深的佛法和武理，说着说着，突然他感觉有点不习惯。
　　眼中一个茫然，看了看双手，想起这几十年来，他几乎双手不离扫把，没了扫把有点不习惯。看向萧峰，扫把不在那啊，于是停下讲解，扭头，问道：“你们，谁有看到我的扫把？”
　　被老僧一注视，哗啦啦，人群像浪一般分开，暴露出躲在中间抱着扫把正在纠结中的仪琳。
　　仪琳被惊醒，一抬头，就看到飞快散去的人，又来！她看也不看，抱着扫把，继续蹑手蹑脚地，想要混入人群中，却发现她似乎变成什么瘟疫，一接近，所有人都散开，有人提醒道：“扫把，扫把！”
　　咕噜！发现不妙，仪琳艰难地转过头，却发现青衣老僧也正看着这里，两人视线直接对上。
　　青衣老僧灰暗的眼神，慢慢亮起，如同刚从沉睡中醒过来的老虎，整个人顷刻间，气势大放。那简陋的僧袍，也无法遮掩他的风采，刹那由一个无欲无求的老和尚，变成一个君临天下的霸主。
　　风起，青衣老僧的身体挺直，如同撑天巨柱，他身边的萧远山、慕容博和萧峰，都感受到一股巨大的压力，扑面而来。
　　青衣老僧眼中，却已经没有他们，直直注视着仪琳，道：“终于等到你了，逍遥子！”
　　“你认错人了，我不是什么逍遥子，我的名字叫任盈盈……”仪琳像是被老虎盯上的兔子，抱着扫把，瑟瑟发抖。看着无动于衷，大步朝她走来的青衣老僧，仪琳快要哭出来了，她好冤啊！
　　作者留言：
ps：一把扫把引发的血案。


第八十六章 神而明之，混元一气
　　“你觉得我会信。”青衣老僧问道。
　　对上青衣老僧的目光，仪琳瞬间有种完全被看透的感觉，如同在灵鹫宫遇到成年版雪灵儿一样。
　　她明白过来，在这样的人面前，一切的谎言都没意义，立即道：“好吧，我不是任盈盈，我的名字叫仪琳，真的不是什么逍遥子……逍遥子个男人啊，我可是女人啊！”
　　“活了这么久，有些特殊的爱好，我也不是不能理解。”青衣老僧道。
　　仪琳急了，后退几步，道：“你可以看出我没说谎吧！我真的不是逍遥子，也不是男人……”
　　“穷究万物之理，这个世间，也唯独你逍遥子有这双眼睛，如此便够了，其余一切皆是虚幻。逍遥子，我知你不喜争斗，也不在乎什么名声，我也不是来与你夺天下第一之名，但今日，我们这一战无可避免。”青衣老僧淡淡道：“你应该知道我的为人，你若不接，这里的所有人，我保证没一个能活着离开少林。”
　　穷究万物之理……废话，这么奇怪的世界，精神不再虚幻，内力干涉物质，谁不想研究透啊！
　　就这样被误会为逍遥子，而且还不给辩解的机会，仪琳冤死了。她只想要偷跑，想着新弄出来的超级轻功，就听到后面的话，身体僵硬住，魔僧竟然狠辣至此，果然和传说中的一样。
　　要死了，要被拍成小饼饼了，她绝对是天底下死得最冤的人！
　　逍遥子，我恨你！
　　仪琳努力打起精神，就算对手是宗师之上的超级大高手，她也绝对不会束手待擒……呜呜呜，好想逃跑，一点也不想死在这里啊，想回家，想诗燕姐……
　　悲鸣中，内力遍布全身，大脑限制打开，她不得已做好作战的准备。
　　但是，战斗的话，绝对会死的！
　　仪琳抱着最后一丝希望，希望能吓退魔僧。她强行抬起下巴，做出傲然之色：“魔僧，这么多年了你还是没长进啊，我劝你还是住手为好。”说着仪琳挥挥小拳头：“我这一拳下去，你可能会死！”
　　“你知否，四十三年前，我踏入神而明之的境界，修成混元一气，满天下找你，而你却似人间蒸发一般，那时候我有多茫然。整个世界，似乎都失去色彩，一眼望去，这个天下竟然没有一个人有资格与我并列。”青衣老僧说着，一步踏出。
　　仪琳发觉，自己周身的天地精气似乎有生命一般，不再能随意吸取，而且身体被死死锁定，身体的每一个微小的动作，都能引动天地精气的反应，外五行！终于第一次真正确定外五行的存在。
　　不过仪琳却高兴不起来，外五行，以天地精气为介质延伸感知，捕捉所有微小动作。她的拳头还没打出，就会被被察觉拳头的轨迹，近乎未卜先知之能，先天立于不败之地。
　　而且如今看来，掌控外五行，还能控制住天地精气。
　　现在的她，已经没法再吸取天地精气，以恢复内力，更不用说靠天地精气阴阳变化，扭曲周围的天地精气，摆脱锁定。
　　唯一算好消息的是，她曾经在万鬼窟，摄取不少天地精气藏在穴道中，并不影响自己实力。
　　青衣老僧继续说道：“这大概，也是你曾经的心境吧，高处不胜寒的孤寂。我还是不如你，你能维持正常的生活，我却只能进入少林，回归佛学，从中索取心灵的安宁。如你所说，佛学就是一门寂灭之学，初看美好，专研越深越是接近寂灭。四十多年来，我能感觉到自己，连求道之心都在渐渐死去，却又不得摆脱，只能饮鸩止渴地在其中求取安宁。”
　　他又是一步踏出，风吹过，粉尘扬起，地面留下一个深深的规则的脚印，仪琳不在乎青衣老僧是怎么想的，只是看着地面。
　　咕噜！她虽然能做到这一点，但也不会太容易。从这脚印完全可以看出，青衣老僧对肉体和内力的掌控，有可能比她强一点，有可能比她差一点，但绝对是一个级别的！唯一的优势没有了。
　　以魔僧的武功，就算她不管其他人的死活，也不一定能逃得掉。
　　“这些年，虚名早已看透，我不争天下第一，但是必须打一场，重新点燃求道之心，这样才能继续活下去，去探索武道的更高境界。这一战，哪怕死在你手上，我亦无怨无悔！”青衣僧人大步走来，每靠近一步，空气就沉重一分。
　　仪琳深深叹口气，没办法了。
　　她握起拳头，内力不断震荡，一直提升到她能掌握的极限，身体每一根肌肉纤维都紧绷起来。
　　五感，发挥到极致，整个世界似乎变慢下来，声音、气味、色彩，每一缕空气波动都被皮肤接收，各种信息以极快的速度处理着。她调动自己所能调动的一切力量，有生以来，第一次做生死之博。
　　青衣僧人还未出手，整个人的气势，就几乎要化为实质，如大海的巨浪一般，一波一波，铺天盖地地朝仪琳冲刷过去。仪琳就像是海中的一块巨石，在气势巨浪中，巍然不动。
　　不过仪琳能承受，不代表其他人也能承受，青衣僧人的气势与天地精气结合，早已不是无形之物。
　　修为再低的人，也能感受到那种，让人无法呼吸的压力。修为高的，如萧远山、慕容博和萧峰他们，更是深刻，他们感觉自己如同一叶扁舟，在暴风雨的大海中，不断被海浪击打着，随时都有可能被压得粉碎。
　　如此威势，近乎神话传说中的仙神。
　　所有的人都不断后移，直到离得远远的，才感觉到压力渐渐渐消。然后那些人，一个个跑到少林边缘，到那些建筑的屋顶上，虽然可怕，但是这种神话级的战斗，没人愿意错过。
　　一步，两步，青衣僧人瞬间加速，同时手虚空一抓，一个石桌被抓起，带着磅礴之力朝仪琳砸去。
　　仪琳正要出手，耳边突然出现一个温柔的声音：“交给我吧。”刹那，一道白色的身影跨空而来，如天外飞仙，飞射到仪琳面前，一掌击出，石桌爆炸，碎成无数块，朝青衣僧人射去，白影紧随其后，冲向青衣僧人。
　　作者留言：
ps：这章剧情超正，没啥好吐槽的，真的。


第八十七章 天下第一（上）
　　白影与青衣老僧碰撞，轰，声音爆开！
　　空气，不单单是空气，其中包含着一重一重的气劲，以雪灵儿与青衣僧人为中心，形成强烈冲击波。
　　地面的石板成为碎块，爆射，几块石头激射过来，连带着烟尘，挡住视线，仪琳随手拍开。
　　视野一清，视觉系统补上，巨量信息瞬间进入仪琳的大脑，在脑中重组。
　　然后变成这样一副画面――雪灵儿整个人悬于半空中，满头青丝上扬，身边漂浮着无数的石块和沙子。雪灵儿的周身，似乎有一层气场，空气有些扭曲，所有的沙砾都无法靠近她周身半尺。
　　而青衣老僧双腿微曲，整个脚掌已经陷入地面，头低着，双掌抵在半空。
　　接着，无数后续信息涌入，画面动起来。
　　空气变成一阵阵波纹，青衣老僧被巨力推移着，其脚后的石板如同豆腐一般，不断变成碎石飞射，他那普普通通的布鞋，每个线头的抖动清晰可见，却没有产生丝毫磨损。
　　雪灵儿在半空像风火轮一样翻滚着，巨大的力量被散入空气中，气流翻涌。
　　同时间，以两人之前的落脚点为中心，方圆数丈石板被这强大的冲击波掀起，一块块或完整、或碎开的石板，都在半空翻滚着。冲击波不断扩散，气劲碾压，花草被粉碎，树木出现无数坑洞，枝条断开散落一地。
　　少林成立几百年，不断兼并土和扩建，早已成庞然大物，战场到少林边缘的距离长远，冲击波到到少林边缘的时候已经无力，然而那些跑得老远围观的人，还是感到一阵风迎面扑来，相顾骇然。
　　风停，气浪止，青衣老僧在十丈外停下，其双脚在地面上划出两道深深的痕迹。
　　雪灵儿在空中亦保持优美的姿态，白衣飘舞，最后潇洒地落在仪琳面前，瞬间又重新聚起气势，凝重地看着青衣老僧。她往后伸出手，握住仪琳的手，低声传音道：“不要怕，有我在。”
　　仪琳眼睛变得湿润，抿着嘴看着雪灵儿，心中有千言万语，最终化作用力一握，又放开来。
　　雪灵儿目光凌冽道：“要和我师父交手，先过我这一关！”
　　她没有说仪琳不是她师父，她知道自己说了，青衣僧人也不会相信。实在是太像了，仪琳不仅长得和她师父一模一样，那对世间万物的态度，那温和的性情，也实在太像太像。
　　如果不是八荒六合唯我独尊功大成后，看到更深层次的东西，她也无法确定仪琳不是逍遥子。
　　“你是……逍遥子身边的那个小丫头？你竟然也入了此境！”青衣僧人面露惊讶之色，然后大笑起来：“好好好！这天下，就该如此精彩才对！吾道不孤，吾道不孤也！”
　　青衣僧人大笑着，双手张开，飞腾而起，于半空中，似老鹰一般急扑而下。
　　雪灵儿一脚插入地面，气劲爆发，掀起七八张石板朝青衣僧人砸去。青衣僧人双手一抓，所有的石板都被撕裂开来，却见地上的雪灵儿，如灵蛇一般弹射起来，在半空中，雪灵儿双掌急攻。
　　青衣僧人化爪为拳，猛攻而下，两人的速度快到极致，仿佛同时出现几十双手。
　　顷刻间两人就交手数十招，雪灵儿眼睛一眯，几十双掌影突然合为一个，所有力量凝于一掌，朝上印去。
　　面对如此变化，青衣僧人双拳一合，化拳为锥，朝下轰去。
　　轰，半空中发生猛烈的碰撞，雪灵儿重重砸下，把所有力道引到地下，石板一大片碎裂开来，青衣僧人在掌力推动下，高高飞起，到达最高点之后，青衣僧人翻身朝下，一掌极为缓慢地推出。
　　有高空俯冲的冲势，省去出掌的步骤，与半空中，慢慢蓄积力量，这一掌不可小觑！
　　雪灵儿再次掀起石板，却到没碰到青衣僧人，就被那可怖的掌力击碎。
　　才进入此境的她，对这个境界的挖掘还不够深刻，短时间内竟然除了脱离毫无他法。可是她看到青衣僧人蓄势待发的左手，知道若打算闪躲，必定会受到攻击，一旦被拖住，准备不足的情况下迎接那一掌，重伤难免。
　　若是付出些代价，也不是不能脱离，可是……雪灵儿脑中闪过仪琳留下的人偶，立刻调节呼吸，立于地面，双掌缓慢抬起，而后成叠加之势，重重朝上击去，轰，整块地面瞬间被压下数尺。
　　“好好好！”青衣僧人大笑一声，攻势突然又更加猛烈几分。
　　出乎意料的好用！招式技巧，内力叠加，五气玄奥，阴阳变化，所有的一切融合起来，成为一体，不分彼此，随手挥洒间，都是莫大的威能。雪灵儿突然明白过来，为何青衣僧人将他们修为境界，称之为混元一气了。
　　最后一块缺板被补上，雪灵儿完全发挥出此境的威能，两人交手的激烈程度，再上一层。
　　他们的速度太快，那些围观的人离得太远，只能听到不断的轰轰声，寸寸碎裂的地板，倒塌的大树，突然塌掉一角的宝殿，偶尔还有几尊巨大的金身佛像自宝殿中飞出，然后很快变成碎块。
　　轰，青衣僧人被雪灵儿一掌轰飞，砸破墙壁，被轰入大雄宝殿中。
　　雪灵儿轻飘飘地落在大雄宝殿对面的屋顶上，突然对面一阵烟尘爆开，大雄宝殿内一阵倒塌的声音，屋顶破开一个大洞，青衣僧人出现在屋顶上，遥遥与对面的雪灵儿对望着。
　　“这招如何称呼。”青衣僧人问。
　　雪灵儿道：“落日残霞。”
　　她突破之后，便明白天山六阳掌真正的玄奥，前面十五招，是先天、宗师的武学，而最后三式，却只有踏入此境，才能发挥其真正的威能。她功力较青衣僧人浅一些，正是靠这三式，不弱于下风。
　　雪灵儿现在才知道，她师父不仅是把世间最强的内功，连世间最强的武功，都早已交给了她。
　　“好一个落日残霞，老夫这些年也创造出一手掌法，就请你评鉴一下！”
　　话罢，青衣僧人一跺脚，屋顶上数百瓦片飞射，他踩着瓦片于半空如履平地，雪灵儿也同样一跺脚，瓦片激射而起，踏步而上。他们疾步而走，其脚下的瓦片，如同一个个炸弹，朝下轰炸着。
　　作者留言：
ps：我真的不是故意断章的，实在是不擅长打斗戏啊，这章好难写QAQ


第八十八章 天下第一（中）
　　瓦片被高高抛起，落下，这短短的时间内，两人却进行了无数次交锋。
　　他们踩着瓦片，半空中如在平地，不，应该是更加灵活！瓦片受到的力道不一，抛起的高度不已，占据一整片三维空间，前后左右上下，都是他们的移动范围，刹那间，两人都将速度展开到极致。
　　两座大殿的中间，那一片虚空中，化作一座神奇的战场。
　　由于距离太远，瓦片太小，那些在少林边缘围观的人，只看到两个人影，眨眼间在半空中变成无数个，占据整片空间，每一对人影都以不同的招式在对抗着，刹那生灭，仿佛是神话传说中化身千万的神通。
　　没有人说话，没有人舍得移开眼睛，这样的战斗，他们真的还是人？难道武道真的可以通神，许多人不禁产生这样的念头。
　　五感开发程度极高的仪琳，看得清两个人的动作。
　　然后不够，战斗的真实，仅仅视觉信息是不够的，其他感觉获取的信息根本不足！
　　仪琳不顾隐隐作痛的脑袋，强行提升五感，将所有的精神全部集中在两人的交手上，不断接受着声音、画面、空气的震荡、天地精气变化各种的信息，在大脑中还原他们真实的交手情形。
　　虽然还没掌握外五行，但通过各种信息组合，仪琳也能窥得部分真相。她发觉他们在天地精气的掌控权上，也无时无刻不在进行着激烈无比的争夺。
　　这时，瓦片落地，两人的战场从半空回到地面。
　　青衣僧人右手捏出一个手印，手掌曲起，掌心似乎握着一个什么东西，脸上露出慈悲之色，道：“佛光初现！”
　　一掌蕴含着千万种变化，朝雪灵儿击去，处于超频状态的仪琳，察觉到了这招的真意。
　　佛光，仿佛看到无穷无尽的佛光，这一招是精神层面的，外五气的招式！
　　这招重点不在力量技巧！一招出，这片天地的精气控制权，瞬间被夺取。对于他们这样层次的战斗，天地精气延伸的精神感知，比五感更加重要，那一瞬间雪灵儿几乎变为半个瞎子！
　　雪灵儿神色不变，直接一招‘长河落日圆’划出一块自己的天地。
　　在这片自己的小天地中，她重新夺回外五气的控制，同时抱圆守一，以不变应万变。然后，破解‘佛光初现’的重重变化，守得水火不进，待其势尽，这片小天地裂开一个口子，攻击宛如天河之水外泄。
　　轰，青衣僧人再次砸向大雄宝殿，撞开墙壁，那一排的佛像金身一个一个被撞碎，青衣僧人曲腿弯腰，捂着胸口狠狠吐出一口血。
　　他站起，抹掉嘴边的血液，缓缓从殿中走出，问道：“这招好生厉害，确实是逍遥子的风格，此招何名？”
　　“长河落日圆！”雪灵儿答道。
　　“受势成圆，万法不侵，攻势如蓄势长河，席卷天下，好招！好招！”青衣僧人虽然受点伤，但其面色红润，精神在渐渐焕发，整个人的气势不见衰弱，反而越加的强盛起来。
　　青衣僧人大步走来，脸上慈悲之意更甚，整个人如同行走在大地的佛陀，雪灵儿气息越发的飘渺空灵，仿佛下一刻就要脱离凡尘。
　　疾步，靠近，碰撞，天崩地裂！
　　战斗越来越激烈，看起来似乎势均力敌，若是外面围观的人看来，雪灵儿应该占据优势。
　　然而仪琳却感受到，魔僧正在渐渐苏醒！她看得出，这似神似魔的力量，还不是魔僧全部的实力。四十年前的佛法专研，确实给他带来很大的影响，现在他正通过战斗，洗去心灵上的寂灭死意。
　　魔僧越来越强，而灵儿明显已经发挥出全部实力，再这样下去，会败！
　　她必须做些什么，可是这样的战斗，只能看到部分，无法看到全部真实的她，胡乱冲过去，不一定帮得上忙，反而有可能让灵儿心有顾忌无法全力发挥。必须冷静，应该有她能做的。
　　不管如何，必须要有力量，以魔僧表现出来的力量，已经完全不逊色与她，所以必须要有更强的力量！
　　突破境界是不可能的，肉体早已经到达极限，想要再次突破不是短时间能做到的，那么现在能做的，也只有内力！仪琳拳头紧握，嘴角微微咬出血，她那已经到达掌控极限的内力叠加层次，缓缓提升。
　　战场上，雪灵儿再次以‘落日残霞’与青衣僧人的‘金顶佛灯’对抗一招，双双退开，这次，她没有取得任何优势。
　　青衣僧人的眼睛越发明亮，那干瘦的身体，仿佛都饱满了几分，大笑道：“痛快，痛快！”
　　他一挥袖，身边的土石全部被卷走，出现一片干净的地板，其手在虚空划着。石板上慢慢的出现几行字，第一行是佛光初现，第二行是金顶佛灯，第三行是佛动山河。
　　写完，他随手一拨，石板以不快不慢的速度，飞入罗汉殿中，落到伏虎罗汉的怀中。
　　“我在少林创得此功，这前三式，就留在少林，能不能学会，看你等的机缘。”这种事，他只是随兴而来，也不求什么，马上又看向雪灵儿，道：“第三式佛动山河，有开山裂石之威，小心了！”
　　雪灵儿面色凝重，却并未有惧意，威力强大的招式，必须要有或长或短的蓄力时间！
　　她脚上步伐变化无定，抢先攻击，招式趋于简单直接，甚至有时候不讲究用什么招式，随手而攻。青衣僧人的修行时间，和战斗积累，都比雪灵儿强，岂会被她主导节奏。
　　战场不断转移着，两人再次撞入大雄宝殿中，离开众人的视野。
　　只听到不间断的轰鸣声，远远的可以看到，视野中的所有佛像，一个个或被拦腰截断，或飞出殿外碎成几十块，或被打成粉碎。不仅是佛像，那一根根两人合抱的柱子也遭殃。
　　大家只看到柱子不断地倒下，有的柱子桶上屋顶，有时候可以看到一个人提着巨大的红漆柱子，跃上屋顶，重重砸下。墙壁屋顶不断出现一个个大窟窿，少林寺最宏伟的大雄宝殿，短短时间变成一个破篓子。
　　最后，随着一声爆音，一阵恐怖的力量在大雄宝殿最中间爆发，两道身影分别从两侧撞出，然后大雄宝殿轰然倒塌，变为一堆废墟。
　　烟尘散去，青衣僧人立于一根斜斜的柱子上，他捏起一个全新的手印，道：“四十年来，我共创出四式如来神掌。你那长河落日圆、落日残霞、日月齐辉，都是很好的招式，然而我这第四式，不同于前三式……”
　　作者留言：
ps：如来神掌OvO


第八十九章 天下第一（下）
　　雪灵儿现在的状态并不好，佛动山河确实强大，她也无法完全接下。
　　咽下口中的鲜血，雪灵儿脸色微白，神情却依旧坚定。她已经感受到，青衣僧人正在变得越来越强，每时每刻的气息都在增强着，不断不断超越她认知中的极限。
　　不能再这样下去，坐以待毙不是她的性格，雪灵儿目光一凝，主动出击！
　　青衣僧人缓缓说道：“这一式，名为佛问珈蓝，问心问道，亦是我这一身修为的体现……小心了。”
　　青衣僧人说完，整个人瞬间从柱子上消失，雪灵儿身体一顿，正要捕捉青衣僧人的动作，突然，非常诡异的在心中出现一尊佛像，那佛像赫然与青衣僧人长得一模一样。
　　只见这尊佛像面带微笑，手中捏起一个和青衣僧人同样的手印，右手似乎化为一个小太阳，光明大放。
　　明明眼睛已经捕捉到青衣僧人的影像，知道青衣僧人正在接近，在下一瞬间，精神就被拉到佛像面前，佛像高举手中的小太阳，高声问道：“何为佛？何为佛？何为佛？”
　　雪灵儿几番挣扎，却都无法摆脱佛像，六感全部被困在其中。
　　佛问珈蓝，竟然是如此可怕的招式，雪灵儿知道，若想不出破解方法，她会死！
　　虽然明白这招的玄奥，然而她心中有迷茫、有奢望、有遗憾，这个佛像的力量也随之变大。问心？想通？她做不到！她很清楚自己，直接放弃那个选项，在生死之间，奋力挣扎。
　　终于，虚幻的世界被她破开一条裂缝，虽然瞬间就消失，但她还是看到青衣僧人的方向。
　　把所有杂念全部清除，不去理会那尊佛像，雪灵儿左手掌阴右手掌阳，双手划出一个太极，天山六阳掌最终式――日月齐辉！这是她目前掌握的最强招式，然而她也知道，要完全接下这一招是不可能的。
　　先不说在目前的状态下，能发挥出这一招多少的力量，就算是能完全发挥出来，也只能勉强接下如来神掌第三式。
　　所做的一切，只是挣扎而已。
　　她即将出手之际，突然的，面前的佛像轰然破碎，六感重新接受现实信息，出现在她面前的，是一个非常熟悉的背影。瘦小的身躯，此刻却散发比青衣僧人还强大狂暴的气势。
　　“师父！”那背影，那力量，雪灵儿仿佛看到自己的师父，让她不禁出声。
　　然而她清楚着，是仪琳！
　　仪琳挡在她身前，全面接过佛问珈蓝的压力，但那身影，却稳定的仿佛泰山一般，丝毫不受影响。仪琳右腿后退一步，脚下的数快完整的破碎的石板，无声无息地变成粉末。
　　她右手一曲，做出一个出拳的姿势，周围的空气，瞬间暴躁起来，她似乎变成参天巨人，以绝对强大的个体力量，对抗着整片天地！
　　“这一招，还是我来接吧！”
　　看着迎面而来的青衣僧人，仪琳悍然出拳！轰！
　　这一套动作感觉上十分缓慢，实际上却是快到极点，在普通人的眼中，甚至什么细节都看不到，他们只听到一声巨响，狂暴的力量就以两人为中心，以空气和地表为介质，疯狂传递，席卷开来。
　　伴随着巨响，整个少林似乎发生地震，所有的建筑颤动，烟尘淹没小半个少林。
　　半响，烟尘散去，抬眼望去，一片狼藉。
　　仪琳脚下变为一片光秃秃的，方圆十几丈的土地全部塌陷几分，数丈内，所有的砖石都粉碎成粉末细沙，其外才能看到小石块，再往碎石块越来越大，但是少林的三分之一地方已经不见完整的石板。
　　近处的花草消失，那些大树还剩下一些根须顽固地扎在地上，最近的那座殿宇倒塌小半，空气，散发着干燥的味道。
　　仪琳稳稳地站着，直直地看着对面。
　　她对面的千佛殿出现一个巨大的窟窿，光线从千佛殿的另一端照射过来。
　　直线上的所有佛像都倒塌、破碎、残缺，柱子和隔墙同样出现缺口，一条破碎的路，直通千佛殿的后面。沿着这条直线下去，还能看到一座凉亭的废墟，缺了一半的假山，出现裂痕的石壁以及贴在石壁上的青衣僧人。
　　此刻，青衣僧人僧衣破碎，右手血淋淋的，整只手松松垮垮地垂着，血液不断自手指滴下。
　　他的口中，鲜血不要钱地涌出，他却毫不在意，脸上挂着笑容，从石壁上挣脱下来，大笑道：“天下第一，果然还是天下第一！哈哈哈，哈哈哈……逍遥子，等我创出如来神掌第五式，再来与你一争高下！”
　　话罢，青衣僧人几个闪身，消失在树林中，仪琳静静地站在原地。
　　而在少林边缘围观的江湖人，还没有从如此震撼的场景中脱离出来，他们大多，眼中都有茫然之色。
　　有种，一下子就不认识这个世界了的感觉，想着以前能全力劈开一块石头，能一拳打断一棵大树，都是站在江湖金字塔顶端，能够笑傲江湖的超级大高手了，然而现在……看着坑坑洼洼的少林寺，超级大高手？还是洗洗睡吧。
　　不要说正面交手，就连靠近都做不到，甚至于真正的交手，他们连具体动作都看不清，只能通过环境的破坏，了解战斗的激烈。
　　这差距，不止一个层次！
　　见识到差距的同时，野心也燃起，武道，竟然能走到如此高度，他们是不是也可以！
　　想象着陆地神仙一般的三人，他们的血液沸腾起来，因为眼前就有一条直通至高境界的道路――罗汉殿中，青衣僧人留下的如来神掌前三式！不过他们还是没动，全部都看着场中的两人。
　　许久，仪琳还是没动作，雪灵儿发觉不对，连忙走近，却看到仪琳的脸色瞬间灰暗下来，一片死意。
　　“灵儿，带我离开，快。”仪琳虚弱地说着，整个人就要倒下。
　　雪灵儿脸色剧变，携着仪琳，两人化为一条白练，几个眨眼间，就离开少林。失去她们的镇压，少林，瞬间化为一片杀场，卷起腥风血雨，小鱼儿等人苦笑地看着，道：“阻止不了的，现在谁上谁死。”
　　作者留言：
ps：战斗终于写完！求推荐！


第九十章 灵儿，我就要死了
　　红色是生命的颜色，血液的流动，在血管内，是生命在跳动，在血管外，是生命的流逝。
　　怀中的人，身体渐渐变得温热，温热又粘稠的液体，渗透进雪灵儿的衣服。雪灵儿低头，看到仪琳那粉红的衣裙上，一朵朵鲜艳的梅花绽放，然后不断扩大，连成一片，将整个裙子染成血红色。
　　她差点魂飞魄散，直接钻入林中，找一个平整的大石，拂袖驱散尘土，小心地将仪琳放在方面，撕开血衣。
　　一看，雪灵儿一瞬间心脏都停止跳动。仪琳的脖子往上是雪白的肌肤，脖子往下则是一片血色，整个人如同砸碎又重新拼起来陶瓷娃娃一般，身体布满了裂痕，没有一块完好的皮肤，血液涌出。
　　仪琳短暂昏迷之后，又清醒过来，小脸痛苦到皱起，眼中都是泪水，可怜巴巴地看着雪灵儿：“灵儿，好痛。”
　　“我知道。”雪灵儿颤声道。
　　看着仪琳残破的身躯，她根本不知道如何下手，咬咬牙，直接点住几个要穴，希望能减少血液的流失，结果却没有丝毫用处，太过残破，一个地方挡住就从另一个地方流出，反而让仪琳痛得眉头皱的更深。
　　仪琳虚弱道：“没用的，我的伤势我知道……灵儿，我就要死了。”
　　“不会的，你不会死，我不会让你死的！”雪灵儿努力保持冷静，她知道必须冷静想办法救仪琳，着急没有丝毫作用，然而眼泪还是在不知不觉中一粒一粒滚出，从光洁的脸上滑落。
　　仪琳慢慢说道：“我死了的消息，不要透露出去，也许可以吓住那个疯子一段时间。灵儿，你把我的骨灰送到恒山，随便找个地方埋了，然后告诉我师父我还在修行……让诗燕姐回到灵鹫宫吧，她一直很想你……还有告诉告诉任盈盈，玉佩碎掉了……”
　　“不要说了，我不会让你死的！”这时候雪灵儿已经清楚的意识到，仪琳的伤势，不是任何医术可以治疗的。想要救仪琳除非是奇迹的力量，而她目前所掌握的，可以称之为奇迹的力量……大成的八荒六合唯我独尊功！
　　雪灵儿握住仪琳的手，道：“这些事，你自己去做，我不会帮你的，给我好好活下去！”
　　“灵儿……”仪琳眼中尽是恳求。
　　雪灵儿小心地抱起仪琳，凶巴巴道：“再废话，我就把你丢在这！”
　　注意到雪灵儿从刚才开始，就没有止住的泪水，仪琳深深叹口气，闭上眼睛，勉强着说这么多话，精神已经到极限，马上又陷入昏迷。
　　“一定会救你的，哪怕付出再大的代价！”雪灵儿面露决然之色。
　　仪琳离开一天后，赶向少林的肖英儿发现许多江湖人士回返。
　　她问了几个人，终于找到熟人，从而找上江小鱼，问道：“你不是在少林吗？发生什么事了？少林和丐帮没打起来么？还是庄聚贤又在半路被人打回家……你有看到雪，有看到黄大侠么？”
　　“这件事，说起来比较复杂……”江小鱼叹气道：“总之结果是少林决定封山十年，丐帮差不多又要选新帮主。”
　　“魔僧现身了？”肖英儿目瞪口呆道。
　　江小鱼一惊，马上反应过来，急道：“黄大侠告诉你的？她和你说这些……你有办法联系上她吗？”
　　“我还想问你呢。”肖英儿反问一句，然后说道：“虽然没有黄大侠的联系方式，不过她有件事情要拜托我，说不定会来找我，你找她做什么？我到时候帮你问问？”
　　江小鱼立即道：“如果见到黄大侠，你转告一声，江小鱼请她帮忙处理如来神掌一事。”
　　“……少林的事情，能详细说说吗？”肖英儿听得莫名其妙，如来神掌是什么东西？为什么要仪琳出手？
　　“昨天这时候，庄聚贤就已经到少林……”江小鱼看了肖英儿几眼，缓缓说道。
　　……庄聚贤被慕容复一招打败，萧峰与慕容复的战斗，萧远山和慕容博现身，一个三十年份的阴谋揭开，少林方丈的死，魔僧出现，仪琳出现，仪琳的徒弟白衣仙女出现，一场可以记载入神话传说的战斗……
　　江小鱼说的很简略，肖英儿却听得很震撼。
　　没想到少林在昨天，发生了这么多大事，而仪琳，还在其中扮演如此重要的角色。
　　天下第一啊，肖英儿突然露出笑容，就像她自己是天下第一似的，她低声道：“我就知道雪是最厉害的。”然后马上收敛起笑容，露出一本正经之色，道：“那个慕容博太坏了，他最后怎么样了？”
　　“比起得到如来神掌，萧峰父子更加想杀他，慕容博却为之入迷，心中失去死志，再没有那种拼命的凶狠，被他们父子联手打死了。”江小鱼摇摇头，对于慕容博这样的下场，他没有丝毫同情，罪有应得。
　　肖英儿心道做得好！一拍手，见江小鱼的脸色，才意识到什么，呆了半响，道：“你是说，那些人开始抢夺魔僧留下的如来神掌？难道发生什么事了吗？死人了？”
　　“嗯，死了很多人。”江小鱼沉重道：“在场的，少林是最大势力，如来神掌听名字，也是佛门绝学，又是魔僧留在少林的，少林寺就以如来神掌主人的身份自居。结果其他人不买账，那些人一拥而上，少林也支撑不住，死了不少的高手，最后如来神掌被一伙高手联手抢走，逃出少林。而这，只是一个开始，马上那伙高手就发生内哄……”
　　听到那因为如来神掌，短短一天之内，发生兄弟反目，友人成仇，门派残杀，一幕幕血腥悲剧，肖英儿心情也沉重下来。
　　肖英儿重重点头道：“如果遇到黄大侠，我一定转告！”
　　江小鱼告别之后，马上往任氏武馆赶去，比起肖英儿，他更加看重任盈盈。结果跑死好几匹好马，赶到任氏武馆，向任盈盈问起仪琳的下落之后，迎接他的是一顿怒骂和暴打。
　　作者留言：
ps：严重过载的代价，仪琳都坏掉了QAQ，好可怜，好痛，需要安慰！


第九十一章 黄蓉的江湖异常见闻录
　　江湖有热血，但更多的是冷酷的，有义薄云天，但主体还是靠利益维持。
　　有大利益的地方才有江湖，所以真正的江湖，一向是以那些繁华的大城市和大门派为中心，向外辐射，那些偏远的小县城，只能算小池塘，最多几只小鱼在蹦达。
　　在一个名叫秋花县的小池塘，一个小乞丐站在包子铺面前，伸出手，大声道：“我要两个大肉包！”
　　“去去去……”店主像是看到苍蝇一样，挥手驱赶。
　　小乞丐啪的一下，手拍在桌上，拿开，留下的是几枚铜板，抬起下巴道：“我有钱！”
　　店主看了小乞丐几眼，拿出两个包子。
　　小乞丐颇为讲究地拿出一块干净的丝巾接过包子，灵敏地穿过人群，到客栈的墙角蹲下，小口吃着包子。小乞丐眼睛滴溜溜盯着路人，看到一伙人走过来，马上收起包子，仗着身体娇小，跟着混入客栈中。
　　这座客栈最近来了一个，据说是来自大城市见多识广的大人物，每天都会到客栈吹牛。不过客栈不让乞丐进去，小乞丐不想听二手的吹牛，这才混进来。
　　在客栈扫一圈，很快就找到那个大人物，嗯，果然特显眼。
　　大人物是个二十岁上下的男人，看上去倒挺有趣的。小乞丐蹲在不引人注目的角落，拿出包子。
　　“这江湖，谁不知道我陈小凡的名字，你知道向阳街的刘大刀吗？那可是鼎鼎有名的超级大高手，与黑刀门的掌门都有说有笑的……这样一个大高手，每天就来我家门口，跪着求着教我武功，我不屑！”陈小凡胸脯拍得作响，道：“我陈小凡天纵之资，将来注定要拜天下第一高手为师，岂能毁在刘大刀手上，正是为了躲刘大刀，我才跑到这小地方。”
　　身旁的几个青年，纷纷拍手叫好，称其有志气，是大人物，能做大事。
　　陈小凡听得飘飘然，意气风发道：“说英雄，谁是英雄？我陈小凡天生眼界不凡，这个江湖那些什么鬼狐刀、七神剑之类的，在我眼里什么都不是。在我看来，整个江湖，能称得上英雄的，也只有一位，那就是丐帮的前帮主，辽国的南院大王，萧峰！”
　　“小凡啊，这句话可不对，契丹人什么时候称得上英雄了。”一人不悦地说道。
　　陈小凡以‘你什么都不懂的眼神’摇着手指，道：“你可知道，去年九月，辽国举兵百万，欲犯我中原，为什么大军到雁门关后，又草草退兵？告诉你，就是萧峰在两个兄弟还有他爹的相助下，于万军中擒拿辽帝，迫其立誓退兵！罢免兵灾，拯救万民，你说，他是不是英雄？”
　　“……如果你说的是真的，他确实称得上英雄，这样的人不是英雄，那天下间就没有英雄了。”那人点点头，又疑惑道：“他身为辽国的南院大王，这样对辽帝，恐怕……”
　　陈小凡叹息道：“辽帝又如何，如果他愿意回来，谁能奈何他，重掌丐帮，也不过是一句话的事情。只是萧峰是大英雄，他又毕竟是契丹人，做了这事，感觉无颜面对国人，选择用自己的命，给辽国一个交代，哎，英雄命短啊！”
　　一群人，不管是真感叹还是假感叹，总之所有人脸上都出现惋惜敬佩这样的色彩，然后有人问起萧峰的兄弟。
　　“大英雄的二弟，名为虚竹，倒是可以称得上是个大侠，这一年多，江湖到处都可以听闻他的侠义之事……大英雄的三弟，名为段誉，倒是不常行走江湖，不过每次一出现，身边定有各式各样的美人，好像是大理皇室中人……”陈小凡简单说一下，又开始点评天下门派，还有各个有名号的人物，不说真实与否，听起来还真像那么一回事。
　　小乞丐听着听着，发现陈小凡没有提起五绝，又看到小二没注意这里，溜过去在一旁找个空位坐下，问道：“喂，你一直说想要拜天下第一高手为师，天下第一高手是谁啊？”
　　“天下第一高手当然是黄大侠咯！”陈小凡没出口，身边的人就帮忙回答。
　　另一人道：“黄大侠是古往今来，天下第一人，武功通神，一拳下去，整个少林寺都灰飞烟灭，他飞天遁地，无所不能，早已不是凡人……我看就算是小凡这样的英才，想要拜黄大侠为师，也难啊。”
　　“呵呵……”小乞丐不和把神话故事都和现实都弄混的人计较，引导着：“天下最厉害的，不是五绝宗师么？我觉得东邪是最厉害的。”
　　“你这早就是老黄历了。”陈小凡这才开口道：“一年前，魔僧和黄大侠的徒弟，在少林大战一场，两人打得几乎天崩地裂。他们早已超越宗师，到神而明之、混元一气的至高境界，举手抬足之间都是天威……最后黄大侠出手，只一招，不可一世的魔僧就败了……”
　　“魔僧？你说的可是七武之一的魔僧？”小乞丐惊讶道。
　　陈小凡更惊讶，没想到一个小小的乞丐，竟然有如此见识，点头道：“不错，传言中，就是那个魔僧。而黄大侠，虽然没表明身份，但大家都猜测是曾经的七武之首，圣者，魔僧已有一百三十多岁，圣者据说已经接近两百岁，我看他们早已不是凡人。”
　　圣者魔僧的传说，早已绝迹江湖，听到陈小凡说出这两者的年龄，小乞丐才相信他说的可能有几分真实，狠狠咬了几口包子，问道：“大哥哥，你知道黄大侠的名字么？黄大侠有在什么地方出现过？”
　　“你也想拜黄大侠为师？”陈小凡笑着摇头道：“没我这样的绝世资质，是不可能入得了黄大侠的眼的，你一个小乞丐心气还挺大的嘛，不过我不讨厌自信的人，这样吧……对了，你叫什么名字？”
　　小乞丐嘴巴鼓鼓的，好一会儿，咽下包子，道：“我叫黄蓉。”
　　陈小凡的笑脸僵住，仔细地打量起小乞丐。
　　尽管小乞丐脸上抹了一些脏东西，但是忽略对乞丐的偏见，看其眉目，绝对是一个超级漂亮的美人！年龄看起来十六七，也差不多，乞丐打扮，衣服却只是有些破，不脏也不臭，见识不凡……
　　联想到传闻中黄大侠的描述，如果有十分之一的可能……陈小凡二话不说，噗通一声就跪下：“师父在上，请受徒儿一拜。”
　　作者留言：
ps：天龙和射雕的剧情，会有部分重合，毕竟已经合成一个大地图。


第九十二章 仪琳的好朋友们
　　陈小凡这个人就是有一股倔强劲，平时是挺机灵的，认准了的事情，却一根筋走到底。
　　这家伙武功稀疏，偏偏轻功不错，脑袋也好使，怎么都甩不开。黄蓉是来玩的，才不想一直逃跑，被他惹恼，干脆使劲整他，怎么狠的怎么来。
　　黄蓉让他将身上的钱，全部买粮食散给穷人，他当作是考验；让他饿三天肚子也当作是考验；让他在外面挨冻当作考验；让他换上乞丐装和乞丐睡在一起当作是考验；让他真正去讨饭当作是考验……
　　最后，看陈小凡被无数‘考验’折磨的惨兮兮的模样，黄蓉于心不忍，想着收个跑腿做事的小弟也不错，就默认让他跟着。
　　后来见陈小凡实在勤奋，人品也不赖，而且除了爱在别人面前吹牛外，其余的都还可以，随便传了他几手武功当作跑腿的报酬，然后把他踹到一边，实在不想看那张得意的脸。
　　她带着小跟班兜兜转转几个大城市，在金国京城，看到一大群人在围观什么，把路堵得水泄不通。有热闹，自然要凑！陈小凡这个便宜徒弟早知黄蓉的性情，立即乖巧得在前面分开人群，两人挤了进去。
　　入眼的是两个少年在打架，两人一个招式精妙，一个皮糙肉厚，哼哼哈哈，打得有来有往，颇为精彩。
　　在一旁有个十七八岁面貌秀丽的少女，少女脚上少了一只绣花鞋，白袜直接踩在地上，手扶着一位满是风霜之色的中年男子，男子双手血淋淋的一片，紧紧盯着两个少年的战斗。
　　便宜徒弟已经把事情打探好，一五一十小声告诉黄蓉。
　　原来这位中年男子是少女的父亲，带着她在这里比武招亲，那位锦衣少年打败了少女，却当作游戏，不愿娶她，又抢走她的绣花鞋。少女的父亲要夺回女儿的绣花鞋却被打伤，忠厚少年是为少女鸣不平，和锦衣少年动手。
　　“师父，要不要徒儿动手，去教训教训那小白脸。”陈小凡看着锦衣少年道。
　　黄蓉却露出奇怪的表情，摇摇头，指着一旁还在挂着的‘比武招亲’的锦旗，看着扭打在一起的两少年，笑道：“他们可是在比武招亲啊，不是很有意思吗？”
　　陈小凡莫名其妙，黄蓉高深莫测道：“你不懂，异性只为繁衍后代，同性才是人间真爱……虽然有一个不够美型……”她可是一直记得仪琳的教诲！
　　…………
　　天山灵鹫宫，目前是雪相思在镇守。
　　一年前要回来找师父，却转身就碰到一个大美人，证实身份后雪相思就被打发回来，没多久就得到她师父和仪琳，在少林大战魔僧的消息。
　　回到灵鹫宫之后，她等了几个月，不见师父回来，甚至江湖上都没消息。
　　她只能派出两部去打听，自己在灵鹫宫等待，刚开始还有李秋水陪伴着，后来李秋水容貌恢复，离开灵鹫宫，雪相思就只能去缠着王语嫣。从王语嫣口中，倒是扣出不少仪琳假扮雪先生的事情，不禁对仪琳生出知己之感。
　　“天下第一的武功你就别想了，你能创出八荒六合唯我独尊功吗？你不知道，师父就这么大，我才一年不见啊，就变成那么大，那么漂亮，比我还成熟漂亮！你能创出来么？明显不能！”雪相思照例打击王语嫣。
　　王语嫣慢悠悠道：“慢慢来，总能创造出来的，如果不行，我就把仪琳拉过来帮忙，她可是天下第一，比灵儿还厉害。”
　　“你和我师父差好几个辈分！别乱叫师父的名字。”雪相思不满道。
　　王语嫣淡淡道：“灵儿可是叫仪琳师父哦，而我是仪琳的姐姐，你确定要跟我讲辈分？”
　　对这样的大问题，雪相思毫不相让，王语嫣特喜欢雪相思着急又奈何不得她的样子，继续逗着，结果雪相思被惹急了，直接动手，王语嫣抵抗几招就被.干趴下，不得不求饶。
　　“她们俩感情真好。”竹剑偷看着里面的动静，笑着说道。
　　梅剑和兰剑纷纷点头，菊剑探头瞧了瞧，奇怪道：“不是吧，我怎么看到语嫣被二师姐欺负……每次都是看到语嫣被欺负！可惨了！”
　　“那只是感情好的玩闹，就像我们经常和你玩闹一样，都是感情好。”竹剑继续笑道。
　　菊剑想了想，发现自己每天都在过着和王语嫣同样的生活，不过在王语嫣头上只有雪相思，而在她头上却有三个姐姐。她这才意识到，自己似乎非常的悲惨，比语嫣还悲惨三倍！
　　想明白之后，菊剑眼泪掉下来：“你们都欺负我……”
　　“谁欺负你了？”突然，一个熟悉的声音出现，一个熟悉的小小的身影走入至尊殿。
　　…………
　　上仓府，任氏武馆，这一年学员们的日子不好过。
　　仪琳成为‘天下第一’的消息一传出，任盈盈的狗腿子越来越多，消息来源也增多。然而仪琳就像人间蒸发，整个江湖都在寻找，就是没有得到仪琳的丝毫消息。
　　一年时间，其他人还可能以为仪琳是高人，他们找不到，十分正常。
　　任盈盈却是清楚着仪琳是什么人，她知道，仪琳如果不是遇到天大的麻烦，无法回来，是绝对不可能失约的！
　　那个小尼姑守信的很，一年的了无音讯，实在不是好消息。她心中产生不好的预感，想到最糟糕的可能，她就烦躁不安，把气撒到那些学员身上，苦了那些学员，而她的心情却依旧越来越糟糕。
　　这天，任盈盈在演武场给学员演示剑术的时候，却突然一剑劈向武器架子，再一脚把破架子踢飞，跑到后院，留下一堆心有戚戚的学员。
　　握着那只憨态可掬的小肥猪木雕，任盈盈眼睛渐渐变红，一滴滴泪水落下：“骗子，大骗子！”
　　片刻后，任盈盈收拾好包裹，对任我行道：“我要回北国一趟。”话罢，不理会任我行复杂的神情，直接走出任氏武馆，在武馆门口的时候，却突然停下，嘴唇微动几下，没什么好说的，直接拔剑！
　　作者留言：
ps：突然发现，仪琳的好朋友都是大美女啊，真让人意外。


第九十三章 我命不久矣
　　一头长发随意束在脑后，与白衣一同在风中飘荡，本就瘦弱的身躯，在风中显得越加单薄。比起以前更瘦了，下巴变得有些尖，眼睛显得大了一些，不过脸上还是那种熟悉的干净的笑容。
　　见到仪琳，任盈盈突然安下心，有一种脑袋上的紧箍咒被摘下的轻松。但是看到仪琳那笑吟吟的样子，任盈盈想着自己一年以来的焦急不安，怒起，直接就是一剑劈下去，砍死这个臭尼姑！
　　仪琳大惊失色，慌忙躲开，急道：“盈盈，我是仪琳啊，仪琳啊！”
　　“砍的就是你这个没良心的！”任盈盈冷冷地说着，转手又是一剑过去，仪琳慌慌张张地躲开。
　　任盈盈冷哼一声，下一剑更加凌厉地刺过去，仪琳再次躲过，急道：“盈盈，听我解释我，我是有苦衷的……”
　　“让我砍一剑再说！”任盈盈一脸冷酷，尽显魔教圣姑本色，全力一剑斩下去。
　　却见仪琳突然捂着嘴，咳嗽起来，对这要命的一剑不闪不躲。
　　任盈盈被吓个半死，她知道自己实力和仪琳相差太大，不怕伤到仪琳，所以才全力出手，这一剑她也无法完全控制，当下白着脸竭力改变剑的轨迹，唰一下，在仪琳的身侧斩下，带走一片衣袖。
　　任盈盈心有余悸地把剑丢掉，站在仪琳面前怒气冲冲道：“你不要命啦！”
　　仪琳没回答，而是低头咳嗽着，慢慢的，咳嗽声越来越大。任盈盈本想说‘又是装可怜，我早就看透你，绝对不会上当’这样的话，却发现仪琳的脸色越来越白，几乎是完全失去血色。
　　“你怎么了？”任盈盈连忙扶住仪琳，发现她的身躯，比看上去的还要瘦弱。
　　好一会儿，咳嗽声渐渐变小，仪琳的脸色也恢复一些，她靠在任盈盈身上，摇头道：“没什么大事，只是感染了一点风寒，过几天就会好。”
　　天下第一高手得风寒？开什么玩笑！
　　任盈盈摸了摸仪琳的手，指头冰凉，身体也感觉软软的，情知不对，连忙扶着仪琳回到房间。
　　她是习武之人，基础的医术还是懂一些的，检查后，发现仪琳的内力还是那么深不可测，可是脉象上，竟然真的是风寒。
　　不要说区区风寒，大部分的毒药都对先天失效，仪琳怎么可能会得风寒！这太奇怪了。想到仪琳才是真正的神医，任盈盈直接问道：“你的身体是怎么回事？”
　　“我和魔僧打过一架，受点伤，稍微有些严重，修养一年，现在已经好了，只是好得有些不利索而已。”仪琳低头小声道。
　　任盈盈看着仪琳，皱眉道：“这样的谎言一些蠢蛋听了可能会相信，但是对我这样想得多的人，只会更加的不安……这样浅显的道理你竟然没想清楚，果然伤得不清，还伤到脑袋了吧。”
　　“……我以为再也见不到你了。”仪琳沉默片刻，直接扑到任盈盈她怀中，呜呜地哭起来。
　　短短的一句话，任盈盈听得心一颤一颤的，紧紧抱住仪琳，却又担心弄疼她，小心地抱着。带着怜惜和心疼，任盈盈轻轻把脸贴在仪琳头上，手滑过那柔顺的头发，在仪琳的背上轻抚着。
　　哭声停下，仪琳道：“那天迫不得已，我用了自己无法掌握的力量，虽然打退魔僧，但我的身体也遭到破坏。皮肤、血管、肌肉、骨头、内脏身体全都坏掉了……我尽量控制着自己，把自己拼起来，可是没多大用处，血一直流……我其实很怕死，当时非常害怕，可是没办法，还是要死了……我也没想到，自己竟然还能活下来，其实这一年，我大部分时间都在昏迷着，偶尔醒过来，也只有一种模模糊糊做梦的感觉……灵儿一直在身边，她付出很大的代价，才救下我……”
　　听着仪琳的诉说，任盈盈在心疼的同时，第一次怨恨起自己的弱小。
　　仪琳的声音慢慢变小，最后只余均匀的呼吸声，任盈盈拉过被子给她盖上。她抬起手，微光中看着自己白皙细腻的手，然后紧紧握起，这手，太弱了！这样的无力，没办法保护任何人。
　　走廊，脚步声传来，一个十六七岁的少女走到门前，发现门开着，直接跨步进去，道：“盈……”
　　才说一个字，就看到床上已经睡着的两人，一惊，等看清任盈盈身上的人是仪琳之后，少女脸上突然露出一个笑容，小心翼翼地走出去，关起门，然后撒开腿跑去向任我行报喜。
　　一觉睡到第二天，两人都被饿醒，然后吃到了任盈盈后妈亲手准备的，超丰盛的早餐。
　　饭桌上，任盈盈的后妈试探地问道：“雪先生学识渊博，不知能否教教翎儿？”翎儿，也就是任盈盈的弟弟，现在还不满一周岁，教学什么的，自然是没影的事，只是探探仪琳能不能留下，
　　仪琳摇摇头：“我不合适，没时间，几天后我就要走了。”
　　任盈盈突然放下筷子，严肃地看着仪琳，与仪琳对视一会儿，又拿起筷子，若无其事地吃起来。
　　饭后，任盈盈把仪琳拉到房中，问道：“为什么？”
　　“我身上的普通伤势，算是全好了，但是魔僧的那招佛问珈蓝，确实恐怖，在我体内留下的力量，暂时还没办法驱逐。灵儿倒是有能力，但是她要强行驱逐的话，我得先没命了。唯一的办法只有我踏入宗师境界，靠自己的力量，将其化解掉，所以我要四处走走，寻找宗师之道。这一战，其实我也有些收获，有些猜想需要证实……”仪琳解释道。
　　任盈盈目光一闪，太急了！她抿抿嘴，紧张地问道：“那要是没有踏入宗师境界呢？”
　　“怎么会？我可是天下第一啊！”仪琳左顾右盼的，就是不看任盈盈的眼睛，最后被任盈盈按着头，把脑袋掰过来，面对面，仪琳才不得已道：“我可能，可能命不久矣……咦，不要晕啊！”
　　作者留言：
ps：吾命不久矣三百年，未尝一败OvO


第九十四章 任夫人的请求
　　“翎儿乖，笑一个。”
　　“咯咯咯……”
　　“翎儿真乖，那哭一个。”
　　“咯咯咯……”
　　“真是个爱笑的孩子啊，翎儿，灵儿，果然叫这个名字的都是乖孩子。”仪琳在小宝宝脸上亲一口，手轻轻地贴在他背后，小宝宝又咯咯一笑，扑到她胸口蹭啊蹭，口水沾在她衣服上。
　　任盈盈从外面走进来，看到仪琳和翎儿，随口道：“你自己的病才好，不要随便给翎儿洗髓伐脉。”
　　“没事，我只是偶尔做一下，不会累着的。”仪琳逗弄一会儿，见小宝宝脸忽的一皱，立即将其抱到任盈盈面前，往她怀中一放：“翎儿要来嗯嗯了，你帮忙一下，我去叫任夫人。”
　　仪琳一溜烟跑出去，把人叫来，自己躲到演武场去。
　　翎儿虽然特别乖，在她怀里从来不哭闹，但毕竟是婴儿，嘘嘘还好，嗯嗯实在可怕，仪琳每次都是用躲的。
　　演武场，现在这个时间还没开放，只有程小风程小云兄妹在这里。程小风是任我行的关门弟子，这时候的关门弟子，就跟自己的儿子差不多，两个直接就住在武馆，一切开销都由任我行负责。
　　一年多时间的不断用药，程小云的眼睛已经好得差不多，跟着她哥哥练武，现在正在站桩。
　　程小风站桩基础本来是有的，只是不够正规，被任我行纠正，又站了一年，才被允许开始习武。只是习武时间不长，拳打得还十分稚嫩，仪琳在一旁啃着瓜子，偶尔丢过一粒瓜子，帮他纠正姿势。
　　一套拳法打完，程小风身上多了三十多粒瓜子，他不仅不拍掉，反而对着瓜子细细地思考起来。
　　过了一会儿，程小风开始打第二遍拳法，这一趟下来，只多了十八粒瓜子，而且大多数都是不同位置的。程小风在有意识的纠正，不过有些地方他没掌握精髓，又要强行避免错误，从而而导致其他地方出错。
　　如此，仪琳也大为惊讶，这样的悟性，比她便宜徒弟还强上一筹，仪琳招招手：“过来。”
　　程小风立即屁颠屁颠地跑过去，仪琳使用传统的辨别资质的方法，发现程小风的根骨资质好得不得了，和她的便宜徒弟是一个等级的，按照定闲师太的说法，就是百年一遇的习武天才。
　　难怪任我行这么轻易就把他收作关门弟子，看着程小风期盼的眼神，仪琳道：“你想学什么？”
　　“指法！”程小风伸出食指和中指。
　　仪琳恍然道：“我好像说过，你还记得啊……我不怎么懂指法，不过指法的话不管怎么练，手指强度都是问题。你这种偏向灵活的，不能乱来，否则手指神经麻木，反而失去优势。嗯，这样吧，我教你一个技巧，用内力给手指上指套……”
　　程小风内力还薄弱的很，仪琳当然不是直接让他掌握这样高深的技巧，只是给他核心的基础技巧，如果他有一直锻炼，等到内力大成的时候，应该能弄出内力指套。
　　想着，仪琳又道：“贴身指法的危险性较高，速度不够快的话，很容易被人折断甚至斩断。你的出手速度在普通人眼中算不错，但是在高手眼中就差太远了，我再给你几个增加出手速度的技巧，足够你练个十年八年。”
　　“雪先生……我，我想……”程小风犹犹豫豫道。
　　他师父任我行叫仪琳雪先生，他才跟着叫雪先生，仪琳是黄大侠的事情，程小风早就知道的，黄大侠是天下第一高手，他也清清楚楚。这些天他一直犹豫，现在见仪琳似乎有指点他的意思，他不想错过。
　　仪琳知道他要说什么，直接否决道：“最适合自己的武功，才是最强的，我的武功你练不了。”
　　见程小风露出失望之色，仪琳说道：“你这人性情不坏，不过老是心事重重，练功太拼命……你这样不行。我不知道你心里装着什么事，只是希望你记住一点，过去的事情很重要，现在的人和未来的事情更加重要，不要忘了你妹妹。”
　　说完，仪琳干脆走开。
　　程小风怔怔地看着在辛苦坚持的妹妹，眼中出现迷茫之色。
　　回到任盈盈那儿，发现翎儿已经睡着，看着在默默锻炼内功控制力的任盈盈，仪琳叹气：“不用这么拼命，你现在修为已经差不多，再过一年应该能内力大成，这样的进度已经很不错了。”
　　“不，不够，太慢了。”任盈盈摇摇头，问道：“你要走了？”
　　“嗯，我时间不多，现在风寒也已经痊愈，明天就出发。”仪琳点点头，道：“我打算先去找肖英儿，看看能不能打听到桃花岛的地址。和灵儿讨论武道的时候，我收获不小，但是毕竟不是同一条路，修行上直接用处不大……我觉得，多找几个宗师讨论一下，总结出宗师最本质的部分，应该对我的宗师之路有帮助。”
　　“真的不用我一起？”任盈盈问道。
　　仪琳道：“这一年，多少人来这里找你？如果我们一起出去，肯定马上就被人认出我的身份，那就麻烦了。不用担心，我就算只能使用一成功力，这个江湖也没几个人能对我造成威胁，而且必要的时候，我又不是不能全力出手……”
　　“仪琳，你要是敢死的话，我就第一时间跑去恒山告诉雪诗燕。雪诗燕可是把你当作自己的命一样，你说她得知你的死讯后，会不会自杀下去陪你呢？”任盈盈想了想，十分突然地说道。
　　仪琳无语道：“……放心好了，我肯定比你活得久！”
　　“那最好，否则绝对不是死一两个人那么简单！”任盈盈挥挥拳头，威胁着。
　　总感觉任盈盈的说法特奇怪，特别扭，脸上的表情也很别扭，仪琳用手把任盈盈的脸蛋捏到正常，这才满意地离开。
　　刚走出去不久，任夫人就鬼鬼祟祟地走来，向她招招手，引着到后花园。
　　看到仪琳的疑惑，任夫人扭扭捏捏着开口道：“我知道你们男人有大事要做，但是，盈盈她……你能不能和盈盈完婚之后再走？”说完，任夫人用期盼的眼神看着仪琳。
　　作者留言：
ps：百合无限好，可惜生不了。o(幡洇)o 唉


第九十五章 今年种下一个诗燕姐
　　炎炎烈日，草木欲燃。
　　一行商队于酷暑中缓缓而行，最前面是三辆马车，后面是一队长长的堆满货物的拉车，车两旁各有十来个精装汉子守着。
　　“走。”几个衣裳破裂，手中握着刀剑木棒的山贼，在林中远远的一望，立即带人回到山中。这座山只有一座小山寨，总共不过七八个主力，平时也就抢枪路人和小商贩，遇到这种大商队，自然不敢动手。
　　商队安然度过这个山道，那些个护卫紧张的神情渐渐放松下来，不过手还是按在刀柄上，商队又走了一个时辰，在一个阴处停下。
　　打水，生火，做饭，喂马，一切有序的铺展开，这时候那些护卫才开始交谈起来。
　　“看来杀虎山寨确实是被虚竹大侠清扫掉了。”一个年轻的护卫说道。
　　一个四十多的护卫喝一口水，往后看看，感慨道：“是啊，这条道我一共走了十二回，每次都被劫走部分货物和钱财，杀虎山寨贪得无厌，要的买路钱是别人的三倍，有两回，可都是见了血……”
　　这边一伙糙汉子在休息聊天，另一边马车中一位少女拉开帘子，跳了出来，接着将自己的弟弟和母亲接出来，到一个阴凉的地方休息。
　　然后她又跑到最后一辆马车外，等了片刻，一个年轻男子弯腰从马车走下。
　　男子看上去只有十七八岁，身体十分单薄，一身干净的白衣，黑长的头发随意束着，没有任何多余的装饰。那清秀的五官，如黑宝石一般清澈透亮的大眼睛，与其简单朴素的衣着搭配起来，给人一种十分清爽舒服的感觉。
　　没人知道这个男人的名字，少女也不知道，大家都称呼他为雪先生。
　　雪先生并不是东家的家眷，而是在路上偶遇的。那日少女的弟弟在半路上突发恶疾，商队备用的一些药物无效，去县城来不及，他们只能抱着一丝希望进入最近的小村子，希望能找到懂医术的人。
　　然后就遇到正在给一位村民正骨的雪先生，雪先生医术极为高明，只是一番推拿，再喂点水，就把她弟弟救活。
　　得知雪先生与他们同路后，他们收拾出一辆马车，邀请雪先生同行。
　　在少女的眼中，雪先生不仅长得漂亮有本事，还是一个特别重情的人。她经常能在雪先生眼中看到忧伤的色彩，看着雪先生每日空暇之时，都在雕刻着一块木头，雕刻出的是一个貌若天仙的女子。
　　这个女子，大概就是雪先生的妻子吧，看他眼中的忧伤和思念，雪先生的妻子可能已经……
　　少女脑中出现在书上看到的，各种各样悲惨的爱情故事。是家人不允许，是被贪.官恶霸残害，是遭到兵灾，还是疾病，或者难产……想着雪先生身上的故事，少女不禁感叹好人命苦、红颜薄命。
　　雪先生下马车之后，又坐到一颗树下，对着雕像进行最后的细节处理。
　　少女跑到雪先生身旁，看着雪先生专注的旁若无人的神情，心中被一股说不出的感情注满。想着差不多今天，他们就要分道扬镳，少女终于主动说起木雕的话题，道：“先生的妻子真漂亮！”
　　“妻子？”雪先生停下雕刻，奇怪地看少女一眼道：“你误会了，我雕刻的是我姐姐。”
　　姐姐……雕刻姐姐你干嘛那么深情啊！干嘛每天每天都在雕刻……话说，有谁会整天雕刻自己的姐姐啊！再见了，凄美的爱情故事，少女用眼神控诉着欺骗了她的感情的雪先生，等等，难道雪先生的姐姐……
　　如果不是爱情的话，也可以是感人的亲情啊，只要把妻子和姐姐调换一下，还是有很多很感人的故事的。
　　“已经快两年没见到诗燕姐了，但愿能快点把事情搞定，回家……”雪先生说着，吹散上面的木屑，继续专注地雕刻着木雕。雕刻完之后，直接找个地方埋下，口中念叨着：“今年种下一个诗燕姐，明年收获一打诗燕姐……”
　　少女看着雪先生的动作，表情木然。这段时间在心中搭建出来的，有本事，有内涵，有经历，有故事的深情男儿的印象崩塌……这一张漂亮脸蛋，一身的本事，温柔的性格，明明是悲剧故事的男主角，为什么会是个恋姐的逗逼？
　　“小萌是不是喜欢雕刻啊？要不要我帮你雕一个？”雪先生问道。
　　少女冷哼一声，一反先前对他的恭敬，转身离开。雪先生眨眨眼，并不在意，又去找合适的木头，重新开始雕刻。
　　虽然耍了个小脾气，不过在分别的时候，少女还是跑了出来，给他送别。
　　雪先生，也就是仪琳，与商队分开之后，就进入城中。离开武馆已经有半个月，现在想起那天的情况，仪琳还能感受到深深的尴尬，她细想之后，突然发觉任盈盈似乎已经没法嫁人了。
　　她现在是天下第一高手，名传整个江湖，任盈盈是她女人的消息，自然也传遍江湖。
　　想到这一点之后，仪琳有些不知所措，被任夫人问着，只能逃跑出来，感觉特狼狈。任盈盈没心没肺的，一直笑话她，最后倒是安慰她，说自己从来没想过嫁人，让她不必在意。
　　以后再说吧，仪琳甩甩包裹，找了家客栈住下，吃饭时间，发现到处都在谈论陆家庄庄主陆展元大婚的消息。
　　“陆展元是谁，很有名吗？”仪琳随便找个人问道。
　　那人看了几眼仪琳年轻的面孔，说道：“你是外地来的吧，陆家庄在本地可是大名鼎鼎，无人不知无人不晓，庄主陆展元乃是江湖上有名的大侠，曾经那凶名昭著的黄河七害，就是被陆展元大侠除去……”
　　仪琳随便听着，实际上对陆展元什么的，没多少好奇心，却意外地听到来客中有一位大理天龙寺的高僧，高僧身旁跟着一位公子哥，很可能是萧峰大英雄的三弟段誉，这才引起仪琳的注意。
　　“这家伙怎么在哪里都能碰上啊。”仪琳摇摇头，孽缘啊孽缘。
　　作者留言：
ps：什么剧情，大概有很多人才出来了吧OvO。


第九十六章 她们都是我妹妹
　　这段孽缘，比仪琳想象的还厉害，第二天一早，仪琳下楼的时候就看到段誉。他拿着一个酒杯，与眼睛齐平，不断摇晃着，口中喃喃道：“借酒消愁愁更愁，这个时候喝酒就是傻瓜。”然后一饮而尽。
　　“又是喜欢上哪个女孩，求之不得啊？”仪琳虽然不想见他，但是好歹算有些交情，见到了也不好躲着，只好走下楼。
　　听到这个声音，段誉有点朦胧的双眼瞬间清醒过来，惊喜道：“雪大哥！”
　　仪琳在他对面坐下，向小二要了两个馒头一碟咸菜一壶茶，然后倒了一杯热茶递到段誉面前，道：“借酒消愁乃是下策，发愁的时候，到处走走，或者找个人打一架，做一些激烈的运动，才能让心境开阔起来，容易看开。”
　　“雪大哥你不懂，我的愁，不是小愁，而是天大的愁，没用的……”段誉摇头唉声叹气着。
　　仪琳不以为意：“你大哥愁的是国家大事，百姓疾苦，为大义献身；你二哥愁的如何铲奸除恶，维护正义，如今还在奔波；然而你，让你发愁的，除了女人，还能有什么？”
　　“我，我也不是只为女人发愁……”被仪琳这么一说，段誉的脸有些挂不住，微微发红，看到仪琳鄙视的眼神，有些自暴自弃：“没错，我就是为女人发愁，可是这种事放在大哥二哥身上，他们肯定也会发愁的！”
　　无视，花心男不值得重视，仪琳完全无视他的发言，把注意力集中在馒头咸菜上。
　　段誉叹气道：“雪大哥你是不知道我身上发生了什么，那天我在姻缘塔的时候，抽到一支签，上面写着‘愿天下有情人终成兄妹’，雪大哥你是不知道，以前的钟灵和婉清她们……哎，当时我就感觉不妙，带着淑雅和婉柔赶去见我爹。”
　　“……以前你喜欢的钟灵和婉清都是你妹妹？然后你去找你爹的时候，发现淑雅和婉柔也是你妹妹？”仪琳一听，差点笑出声来。
　　段誉默默点头：“爹爹年轻的时候去过七武村，和淑雅的娘亲相遇……婉柔的母亲也是与爹爹相遇在先，后来得知爹爹早已有妻有子，一怒之下嫁给那位秀才，再然后才被海龙帮帮主抢婚……”
　　“这是老天在告诉你，花心是不对的！要专一！”仪琳毫无同情心道。
　　段誉脸色更苦：“我也没想要和她们怎么样，只是全心全意去追求王姑娘，可是爹爹突然问我有没有喜欢的姑娘，我当时就说曼陀山庄的王姑娘……爹爹，爹爹他，他竟然问我王姑娘她娘是不是李青萝……”
　　“王语嫣也是你妹妹？”仪琳无语道。
　　不用听答案，看到段誉悲痛欲绝的模样，仪琳就知道她猜对了，顿时为段誉他爹的强大无语。任盈盈是坑爹，他是专门坑儿子，估计以后段誉遇到一个喜欢的女人，就得先回去问问他爹，认不认识她母亲。
　　这时一个少女走了过来，拉张凳子坐下，对段誉道：“好可怜，好惨的人啊。”
　　“小萌，你不是已经……”仪琳惊讶道。
　　小萌给自己倒杯茶，看仪琳一眼，道：“我们走到半路，突然听到陆大侠成婚的消息，我爹年轻的时候，与陆大侠相识一场，说老友的酒宴，再怎么也要去看看，所以我们又返回来了。”
　　“这地方也不小，能在这碰到，真巧……”仪琳笑道。
　　小萌哼一声，道：“我可是跑了整整六家客栈才找到你的，什么真巧，天下哪有那么……呃，这个倒霉蛋是例外。”
　　倒霉蛋，好贴切……段誉忧伤地看着小萌，小萌立即警惕地站起，躲到仪琳身后，探出头，对段誉道：“你不要喜欢我啊，我觉得我爹很好，不需要换个爹，也不想做你妹妹！”
　　“我……”段誉立即被会心一击，泪崩。
　　段誉已经废了，不用理他，仪琳转向小萌，问道：“找我有什么事吗？”
　　“这里我又没有认识的人，然后我想着你肯定还在这里，就来找你咯，要有事才能找你？”小萌反问道。
　　仪琳眨眼：“早饭吃了没？”
　　在仪琳这里蹭一顿早餐之后，小萌跑回去和父母交代一句，又跑到客栈来。她说她最讨厌参加别人的婚礼，在这时候，爹娘肯定要说结婚多好，嫁人多好，以后有儿子了多好，然后说她是结婚的年龄，该找夫家之类的。
　　一听这些，她就感到头痛无比，幸而她爹娘疼她，她不愿意，也没人强迫她嫁人，只是不断在她耳边唠唠叨叨的。
　　“你现在才十四岁，不用急，等几年最好。”仪琳摸摸她的脑袋，安慰道。
　　小萌一听，顿时眼睛一亮。她以前基本听到的都是女人肯定要嫁人的，嫁人才有依靠，再不嫁人就变成没人要的老姑娘了这样的话没，今天终于听到一个支持她的了！好感动！
　　三人在这里闲聊着，突然外面传来呼喊声：“出事了！出事了！陆家庄有人抢亲，打起来了！”
　　陆家庄！三人对视一眼，小萌想到自己父母还在陆家庄，顿时急起来。三人立即往陆家庄赶去，这里距离陆家庄不远，不一会儿他们就看到喜洋洋一片红的陆家庄。
　　才到门外，就听到一声巨响，陆家庄的大门被撞碎，一个老和尚，一个十八九岁的美貌女子，一个邋遢老头从中闯了出来。
　　“臭和尚，少多管闲事！”
　　女子目光冰冷，身体灵巧地飞跃半空，一剑劈下，邋遢老头从侧面，疯狂攻击着老和尚。老和尚的武功修为比两人高出许多，游刃有余，打斗之中，还能开口劝说他们。
　　美貌女子定了终身的男人被抢，邋遢老头爱慕着的养女嫁人，两人这时候的心情，又岂能听得进劝，更加疯狂攻击起老和尚。
　　突然，女子手中银光一闪，一枚银针飞射过去，老和尚不敢小瞧，迫开邋遢老头，闪躲过去。在一旁焦急地打听父母消息的小萌还没有感觉，女子、老和尚都突然停手，面露惊骇之色，大喊：“小心！”
　　银针赫然飞速朝小萌的眉心射去，以老和尚的武功，也不可能截下这一针，段誉连忙一道剑气射出，却与银针擦身而过，眼看小萌即将香消玉殒，一根纤细的手指无声无息出现，弯曲，一弹。
　　作者留言：
ps：时间线没问题哦，射雕神雕的时间是连在一起的，李莫愁和黄蓉是同一时期的人，现在还是射雕时期，李莫愁还年轻。


第九十七章 问世间情为何物，直让人想杀人
　　银针发出一声轻响，翻转九十度，噗，射入一棵柳树中。
　　仪琳把手轻轻放在小萌头上，摸了摸，笑道：“小萌啊，我可是救了你一命哦。”
　　小萌这才反应过来发生了什么，不禁后怕，感激地看着仪琳。
　　等等，雪先生这句话什么意思？难道是救了她一命，希望她能以身相许？！雪先生虽然是恋姐的变态，但除了这一点基本可以说得上完美无缺，又救自己一命，以身相许也不是不可以。
　　但是哦，他们还没认识几天，会不会太轻率了。
　　而且现在她对雪先生的家世还一无所知，如果雪先生是个穷人呢？她嫁过去岂不是要受苦，每天洗衣做饭带孩子，说不定还要照顾家里的老母，甚至还得下地种田。
　　她这样天生丽质的美人，嫁过去一两年，估计就得变成黄脸婆了。
　　就算雪先生很富有，不缺钱，但是她还不知道公公婆婆是什么样的人，如果婆婆是那种喜欢为难媳妇，折磨媳妇的人，那她岂不是要过得很苦？公公，听说有些大户人家很变态的，她长得这么漂亮，会不会有危险。
　　如果雪先生家里是当官的，那他的父母也许不会同意他们的婚事，肯定会百般阻挠，说不定让人直接弄死她。
　　对了，还有他姐姐，如果雪先生真正喜欢的是他姐姐，她嫁过去之后只能独守空闺……
　　想到未来的种种可能，小萌感觉自己仿佛变成悲剧故事中的女主角，突然变得好伤感，她好可怜啊！为什么要有这种悲惨的命运，她明明是个好女孩，还长得这么漂亮，为什么会这样！小萌伤心的都快哭了。
　　同时间，新郎新娘一起从庄中走出来。
　　陆展元恰好看到银针飞射，小萌差点命陨这一幕。他本来还有些愧疚的眼神，变得冰冷下来，即怒又心寒地对女子道：“李莫愁，没想到你竟然是如此恶毒的女人！”
　　“我恶毒？你竟然说我恶毒？”李莫愁难以置信道，其他人再怎么说，她都可以不放在心上，唯独陆展元……一句话，如同千万根毒针，刺在她心上，她流着泪大笑起来，道：“好好好！你竟然说我恶毒，我就恶毒给你看！”
　　李莫愁暴起一掌，朝陆展元的新婚妻子何沅君击去，突然一只手出现在她肩膀上，死死固定住她的身体。李莫愁回头，是刚才救下那个无辜少女的男人，她恨恨道：“你要阻止我？”
　　“不，我只是想告诉你，你打错人了。”仪琳说着，指着那对新婚夫妇道：“你认为这位姑娘知道你的存在，然后故意抢走你男人？还是你的男人变心，喜欢上这个姑娘？”
　　看到李莫愁的表情，仪琳就知道答案，道：“对吧，这个姑娘也是和你一样，喜欢上陆展元，然后嫁给他，多正常的事情啊，一点错误都没有。所以，无辜的人，最好不要牵连进去，你和陆展元的事情，还是你们两人说清楚的好。”
　　这个时候的女人怎么还听得进人话，然而两人的实力差距太大，她如同一条被人捏住的小虫子，怎么挣扎都无用，最后被逼得听了进去。
　　她悲伤地看向陆展元，问道：“为什么？你答应过要娶我的，为什么……”
　　“我，我……”陆展元心中自然想说何沅君温柔贤惠，又知书达理，知心懂人，岂是你这个山野女人能比的。但这句话，在这里说出来，肯定有碍他的英名，最后狠狠心道：“胡说八道！我怎么可能会看上你这样恶毒的女人。”
　　李莫愁一言不合就打算杀害无辜，他是大侠，当然看不起这样的女人。以前只是被蒙蔽，以为她还算是个不错的女人，才会做出那样才承诺！这样想着，陆展元心中的一丝不安，也很快消失。
　　老和尚念了一句佛号，闭上眼睛。
　　“看吧，这就是男人的嘴脸，我觉得你没必要为这样的男人疯狂，天涯何处无芳草，何必痴迷一株狗尾巴草。”在仪琳面前可没人能说谎，陆展元是真心是违心，一看便知。说着，她一把抓过段誉，道：“你看，这里就有一株优质的草，比他年轻，比他长得俊俏，也更加有内涵。论身份大理镇南王的独子，曾经还在万军中擒拿辽帝，罢免兵灾，乃是大英雄，比他这个小庄主高贵不知道多少。论人品，这家伙，我就没见到他对女人大声说话过，武功更是他的十倍……”
　　一顿说辞，直把陆展元贬得一文不值，段誉都开始怀疑，自己真的有那么好？
　　李莫愁伤心欲绝的情绪，被仪琳弄得乱七八糟。
　　不过李莫愁的目光还是黯淡下来，情这种东西，又岂能用道理说得清，就算陆展元如此绝情，伤她如此之深，她也无法忘记他们曾经的记忆，无法忘记他们的感情。
　　仪琳觉得自己能说的都说了，看到小萌的父母和弟弟已经出来，李莫愁也不再那么偏激疯狂，这里又有老和尚和段誉在，就放开她，留下一句：“冤有头在有主，切莫迁怒他人，伤了无辜。”
　　仪琳说完就离开，很快，小萌追上仪琳，问道：“陆庄主真的那么坏吗？”
　　“不知道哦，我又不认识他，只是现在都要发展成杀人大事了，先稳住李莫愁要紧。至于谁对谁错，感情这种事情说不清楚，陆展元既然是大英雄，就多担当一点呗。”仪琳随意地说道，她虽然知道陆展元说话违心，但真相如何，她确实不懂，不好乱说。
　　小萌继续跟着仪琳，发现仪琳没有提报答啊，以身相许啊的事情，心中松一口气，而后莫名的有些情绪。
　　下午的时候，来客栈找仪琳的小萌，发现仪琳不见了！一问才知道，仪琳回来之后不久，就退房离开，竟然都没和她道一声别！小萌跑到一个没人的地方，恼怒地大喊一声：“姓雪的，你这个混蛋，我要杀了你！”
　　“你要杀他？看来是被他抛弃了，很好！不过我告诉你，他姓黄不姓雪，武功高强无匹，就现在的你想杀他是绝对不可能的……你可愿拜我为师，我教你能杀得了他的武功！”小萌回头，看到一个清冷高贵，手上捧着一个血迹斑斑的石板的绝色美人。
　　作者留言：
ps：段誉摸摸下巴，看着李莫愁，沉思，这位会不会是我妹妹？


第九十八章 小萌和邀月
　　小萌很害怕，她看出这位大美女是认真的，是真的想要杀死雪先生。
　　而且那块石板看上去都是血，有已经发黑发硬的，也有血红血红仿佛刚从人身上流出来的，超级可怕。
　　小萌只想做一个安静的美少女，一点都不想和这样的女人接触，现在应该跑去通知雪先生有坏女人要杀他，然而不知道为啥，她竟然鬼使神差地回答一句：“好啊，不过我要先和家人告别。”
　　“我陪你去。”邀月拉起小萌的手，让她指路。
　　话才出口，小萌就后悔了，后悔到想死，可是看着冰冷到手都是冰凉冰凉的邀月，她一点反抗的勇气都没有，反悔的话绝对会死的吧，会死得很惨的吧！她这么可爱，这么漂亮，才不要这样就死了！
　　不知道是邀月的高贵气质，还是她轻飘飘一掌把一匹马打飞数丈的说服力，小萌的父母稍微一商量，就同意了。
　　然后小萌就变成邀月的小跟班，超级幸苦的跟班，不仅要背两个人的行礼，那一块沉甸甸的石板，也压在她背上。如果不是新学会的内功，行走之间都在运转，她恐怕不用半天就倒下了。
　　“师父，我一天就学会内功，是不是非常非常厉害啊！”小萌以前听说的，那些习武的人，可都是好几个月，甚至一年半年才能学会内功，她只是一个晚上，就在邀月的教导下学会了！
　　邀月冷冷道：“有我亲自灌输内力引导，你若一天内都学不会，那就是一头猪了！”
　　说虽然这么说，邀月实际上还是十分惊讶的，小萌的根骨其实只能算还可以，中等偏上，算不上上乘，比起那些天才更是差得远。可是内功上手之快，着实出乎她的意料，以她绝世的资质，当年都是在师父的帮助下，花了三天时间才凝练出内功。
　　根骨资质一般，还能有这样的成绩，只能说小萌很可能悟性逆天。
　　对她来说，这是最好不过的消息。
　　以她的眼界，普通的根骨资质，只要不是下等，其实差距都不算太大。因为根骨再好，能做到的，无非就是比普通人更快进入先天，对她而言普通的先天没什么意义。
　　先天之后，根骨资质的重要性就降低不少，而宗师之道，更是与根骨无关，最重要的恰恰是悟性。
　　若先前只是出于对仪琳的仇恨才收下小萌，现在她是有些真心的将小萌当作亲传弟子。在她知道仪琳与魔僧的战斗之后，就明白，自己此生是不可能打败仪琳。
　　进入宗师，她并不认为自己毫无希望，但是宗师之上……实在太遥远，难度完全无法想象。
　　如果是小萌的话，说不定真的能成功！有她全力的教导，凭借着小萌逆天的悟性，说不定能在她之前踏入宗师。而且如来神掌，她虽然没有悟透，但是也能看出，里面含有宗师之上的玄奥，有如来神掌相助，小萌将来踏入宗师之上的可能性，并非没有。
　　当然，这一切都是最理想的状况.
　　实际小萌卡在先天瓶颈，卡在宗师之路上的可能性，比成功的可能性大上无数倍，就算踏入宗师，再往上的可能性也无限接近零。
　　天下间，本就没有绝对的事情，有这个可能性，而且小萌也是想杀死仪琳，如此就完全够了。
　　“哦。”小萌闷闷道。
　　虽然这个师父十分可怕，但她不得不承认，师父武功非常非常的高，简直就是神仙！
　　自己能这么快学会内功，说明师父比她想象的还要厉害。三天来，她发现师父对别人都是冷冷冰冰的，威严又吓人，不过对她却真的很好，尽管从来没夸奖她，也没有给她好脸色，还用那么重的行李虐待她……
　　为什么被这么过分对待，竟然还会觉得师父对她好！小萌一分析，顿时惊悚起来，难道她竟然是一个喜欢被人虐待的女孩！
　　小萌抓着自己的头发，苦恼起来，为什么会这样，为什么她这样完美无缺的美少女，竟然有如此可怕体质，难道，难道她的真面目是一个变态？难道人真的不可能完美？
　　她想到了那么完美的雪先生，实际上是个恋姐的变态，这个世间真的容不下完美的人？
　　在小萌的自哀自怜中，噗通一下，撞上前面的邀月。在就要倒下的时候，邀月伸出手抓住她，然后凝重地看着前面，道：“你躲到那块石头后面，没我的命令，别出来！”
　　听到邀月的话，小萌二话不说就躲起来，能让她神仙师父都这么忌惮的，绝对是很严重的事情。
　　果然，没一会儿，山道两旁，前边，跑出一群拿着大刀的凶人，将她师父团团围住。一个满脸胡渣的男人在众人的拥护下走来，皮笑肉不笑地对她师父道：“美人，听说如来神掌在你手上？”
　　“滚开！”邀月冷冷地说道。
　　男人身边的一个女人说：“帮主乃千年前的最强者，神拳霸王的传人，武功更是已经青出于蓝而胜于蓝，乃是当世最强。只不过帮主不慕名利，这才名声不显，女人，如果识相的话就乖乖交出如来神掌，当帮主的第十七房小妾……”
　　好嗦，邀月直接一巴掌把女人拍死，男人脸色瞬间变得难看至极，正要下令砍死邀月的时候，突然传来一阵惨叫声。
　　男人往外一看，只见一个身材高大的汉子大步走进，随手杀死神拳帮帮众，如入无人之地。
　　这个汉子身穿白衣，手持蛇杖，高鼻深目，英气勃勃，眼神锋利如刀。他无视男人，对邀月道：“你的武功我已有破解之法，交出如来神掌，我饶你一命！”其说话的声音，铿铿似金属之音。
　　神拳帮帮主自视当世最强，被如此轻视，顿时觉得被侮辱，大吼一声就要出手，被白衣汉子随手拍死。白衣汉子继续逼向邀月。
　　邀月知道自己与宗师还有差距，感觉气势已经蓄积到巅峰，就率先出手，其势如雪崩，疯狂砸向白衣汉子。白衣汉子却是不接，一直在闪躲，偶尔出手，百招之后，右手突然如灵蛇一般击出，邀月脸色一白，强行后退脱离，吐出一大口血。
　　这时一个白衣女子远远地跑来，还未靠近就大喊道：“主人，快救救少主，少主他快被一个姓雪的打死了！”白衣汉子脸色大变，顾不得邀月，疯狂地朝白衣女子所指引的方向跑去。
　　小萌见坏人都离开，才跑到邀月身边，问道：“师父，你没事吧？”却见邀月身体一晃，整个人倒在她身上。
　　作者留言：
ps：师徒的故事细节你们自己脑补OvO,求推荐！


第九十九章 我姓雪，欢迎来报复
　　时间回到半个时辰前的小茶棚。
　　…………
　　仪琳现在的情况不方便动用内力，每次动用内力都会引起体内‘佛问珈蓝’的反应，影响身体，在可以忍受范围内的极限，大概就是动用一成内力，如果爆发全部实力，她就得躺尸一段时间了。
　　所以一般的时候，她都只是像普通人一样赶路、休息、吃饭、睡觉，三天时间，走的路程有限。
　　在荒野路边的小茶棚停下，要了碗茶，仪琳掏出木头，又开始雕刻。她现在雕刻倒不是仅仅为了雕刻，她的雕刻基本都有用内力辅助，如此是为了让自己的身体适应动用内力的状态。
　　“这是你妻子？”桌对面的李莫愁问道。
　　仪琳停下刀，看着李莫愁叹道：“不是，是我姐姐……李姑娘，我不懂什么感情的事情，那天也只是随便说说，你这样跟着我没什么用的，得不到任何答案，感情的事情本来也没答案，你问自己更加靠谱些。”
　　“我没跟着你，只是同路而已。”李莫愁脸色瞬间变冷，端起茶喝了一口，不再看仪琳。
　　好吧，同路，三天时间一直同路，我换了三条路，你还是恰好同路……
　　由于陆展元的侠名，在婚礼上大闹一番的李莫愁，已经被许多人归到‘妖女’这样范围，仪琳知道是自己那番话，让李莫愁看作是少数的‘自己人’，这才如此，于是道：“我觉得你还是找你父母亲人比较好，他们才是真正关心你的人。”
　　“我是孤儿，无父无母无亲。”李莫愁淡淡道。
　　和她一样，这个世道孤儿确实不少，仪琳想了想道：“那去找朋友也不错，真正了解你的……”
　　“我没有朋友。”李莫愁瞥了仪琳一眼。
　　连朋友都没有……你丫混的真惨！仪琳想到自己虽然也是孤儿，但是朋友还是有许多的，顿时对李莫愁产生一丝丝同情，也许正是这样严重缺爱，才会轻易爱上陆展元，到无法自拔吧。
　　因为第一次体会到那种温暖，不断留恋，回忆，无法舍弃，这才酿成那样的深情无悔……感觉像是心理疾病。
　　如此看来，让她走出这段失败的感情，其实很简单咯，仪琳真心道：“姑娘，我觉得你需要朋友，多交几个朋友，你会发现一个男人完全不算什么，世界还是很美好的。”
　　“不错，像姑娘这样的美人，若是无人欣赏，岂不可惜了，不知道在下有没有荣幸和姑娘交个朋友？”一个声音插入他们的谈话。
　　两人朝声音的方向看去，一个看起来约三十五六的贵公子向他们走来。
　　贵公子长得十分俊雅，穿着打扮颇为讲究，他身后跟着十几位白衣飘飘，面貌姣好的女子。见贵公子要在这落脚，她们连忙在凳子上铺上一层白布，有的拿出茶叶茶具，到里面要开水……那些女子一下子以贵公子为中心，忙活开来。
　　李莫愁现在看到男子就厌恶，更何况是贵公子这样的风流人物，对其不理不睬。
　　被无视，贵公子却不在意，就在他们这张桌子坐下，笑道：“失礼失礼，在下还没自我介绍，我姓欧阳，单名一个克子，敢问姑娘芳名？”
　　“滚开！”李莫愁冷冷道。
　　说着，她瞅了仪琳一眼，发现仪琳已经低下头继续雕刻着，略感无趣。
　　对这样的事情，仪琳也感到非常无趣。
　　搭讪调戏什么的，太低级了，她想要和美女说话，根本就不用搭讪！都是别人先凑上来的！可惜，她这辈子是个女人，上辈子要有这样的魅力……十八岁就死了，不知道要伤了多少少女的心。
　　胡思乱想，仪琳笑了笑，手上的木雕成型，仪琳吹散木粉，放到自己的怀中，突然听到一个拍桌声。
　　抬头，只见李莫愁怒目大喝道：“找死！”同时朝欧阳克一剑刺去。
　　“美人何必动怒，心平气和地坐下说说话多好。”欧阳克轻松躲过李莫愁的剑，调笑道。
　　脸都差点被摸了！李莫愁整个人差点爆炸，她踹飞凳子，暴起一剑砍下。欧阳克脸上笑容不变，手闪电般探出，如钢铁一般钳住她的手腕。李莫愁杀心大起，手一松，剑下落，同时银光一闪。
　　欧阳克眼睛一眯，在千钧一发之际，侧头躲过冰魄神针，假惺惺地大呼道：“好危险好危险！没想到姑娘竟然是一位带刺的美人，哈哈，我欧阳克就喜欢你这样有个性的美人。”
　　说着，再次把手伸向李莫愁的脸蛋，眼中是毫无掩饰的欲火。
　　李莫愁恨极，却无能为力，实力实在相差太大，没想到这个看上去完全是草包的家伙，竟然是一个深不可测的大高手。
　　无助之下，她不禁把目光转向仪琳，刹那血光一闪，欧阳克惨叫一声收回手，表情扭曲。李莫愁一看，发现欧阳克的右手掌心正插着一根筷子，筷子穿过手掌，血淋淋的一片。
　　“淫贼是会被打死的哦，这位叫欧阳克的，你是淫贼吗？”仪琳手中拿着另一根筷子，慢悠悠地问道。
　　欧阳克抓着自己的右手腕，脸上带着仇恨痛苦的表情，死死看着仪琳：“你是什么人，竟敢对我动手？你会死得很惨的！”
　　“伤害少主者，死！”见到欧阳克受伤，那些白衣女子瞬间发飙，锵锵锵，全部出剑。
　　说话中，十几把剑一齐朝仪琳攻来，仪琳手上的筷子一甩，在半路分化成十几节，砰砰砰，每一节筷子都精准的打击在一个白衣女子的手腕上，一声声痛呼中，所有的剑掉落一地。
　　仪琳喝着茶淡淡道：“我姓雪，欢迎来报复。”
　　这一手，顿时吓住那些白衣女子，她们都是白驼山庄的人，眼力比寻常江湖人厉害许多，更加清楚这轻描淡写的一手有多恐怖，纷纷哑了。欧阳克更加清楚要做到这一点的难度，二话不说带着那些女人就离开，一句狠话都没留下。
　　“多谢。”李莫愁一声道谢，仪琳轻轻点头，一口将茶水饮尽，正要付钱，却发现这里的茶客和主人都已经不见。荒野人少，遇到事情大多数人都不是选择围观，而是远离，倒是理智。
　　两人放下钱，正准备离开时，一阵笛声传来，伴随笛声而来的，是嘶嘶嘶嘶，令人毛骨悚然的声音，仪琳瞬间汗毛竖起，脸色发白。
　　作者留言：
ps：虽然金庸书中，配角的武功基本固定，不过本书自然不能那么写。李莫愁现在才十八九岁，武功只是一流水准，才会被欧阳克欺负。


第一百章 西毒欧阳锋
　　很快，四面八方出现一条条吐着信子的蛇，扭动着身体，向茶棚靠近。
　　李莫愁警惕地拔出剑，后退几步，仪琳则飞窜到桌上，觉得还不保险，再一个跳跃，跳到茶棚顶，脚踩着用来支撑的细细的柱子，想到蛇爬树也是能手，仪琳又望向天空，她想飞得很高！
　　见到仪琳如此过激的反应，李莫愁也是无语：“你怕蛇？”
　　“蛇是魔鬼的使者，冷血的杀手，剧毒的君王，是天底下最可怕的动物！”仪琳恐惧道。
　　……不过是一剑一条的事情，你这样的高手竟然会害怕，李莫愁奇怪地看着仪琳。却听仪琳突然惊呼道：“好多，好多，到处都是，好像这山里所有的蛇都往我们这边聚集了！”
　　李莫愁跃上去一瞧，也被吓着，蛇这种东西，少数还好说，这样的蛇海，完全是无解！
　　只见不远处，欧阳克带着他的侍妾，向他们走来，欧阳克手上拿着一把笛子，不断吹着。笛声古怪难听，韵律乱七八糟，地上的蛇却随着笛声有规律地行动着，他们走过，蛇群纷纷避开。
　　“蛇群是被他控制的！这该死一百万遍的家伙！”仪琳愤怒道。她清楚着，漫山遍野的蛇都被找出来，集中在这一块，她轻功再厉害也飞不出去，不能等死！
　　她跳下去，直接把那些桌椅全部打碎，木块堆成几堆，将茶棚围起，然后用烧茶的火炭，将火堆点起。
　　果然，有效地制止了蛇群的靠近，那些蛇一接近火焰，就退得远远的。蛇类对热源非常敏感，对高温的火焰十分畏惧，就算以欧阳克控蛇本事，也只是利用蛇类的本能，而不是让其违反本能行动。
　　不过在欧阳克的控制下，蛇还是没有逃窜，而是退到外围，团团将她们包围住。
　　没一会儿，那些白衣女子全部跑开，回来的时候带着注满水的锅瓦瓢盆，远远地丢过来。她们想灭火！现在火就是生命，仪琳岂会让她们得逞，直接丢东西，在半路将水截住，两边陷入僵持中。
　　现在茶棚基本空荡荡的，只剩下四根柱子和一块遮阳的破布，仪琳和李莫愁站在火堆中，与欧阳克对峙着。
　　“怎么办，等木头烧完，我们就完蛋了。”仪琳声音中带着些许颤抖，一想到那些蛇全部围上来，她将被淹没在蛇海中，她就有一种头皮发麻的恐惧，这绝对是最恐怖的死法！
　　李莫愁看着欧阳克，凶狠道：“射人先射马，擒人先擒王！”
　　“可是太远了！就算用暗器，也会被接住，而且那家伙还卑鄙地躲在女人后面。”仪琳一脸忧愁。
　　仪琳这边忧愁，欧阳克那边也不容易。
　　控制蛇是技术活，一次性控制这么多自然也不是那么容易做到的，需要用到大量的药物辅助，而且持续的时间也有限。若仪琳他们就躲在里面，等火熄灭，他的蛇群也得退了。
　　这样不行，欧阳克停下吹笛，让侍妾递过一桶水，他亲自上！那个可怕男人明显怕蛇，只要不离开蛇群，肯定是安全的。
　　欧阳克慢慢接近着，或躲或挡，让仪琳的攻击变得无效。眼看他就要远远洒水灭火的时候，李莫愁却突然一笑，暴起一脚踢在火堆上，火堆成扇形展开，在蛇群窜逃的时候，飞身而起全力一剑朝欧阳克劈去。
　　这一剑自然奈何不了欧阳克，但是在这同时，仪琳把握住机会，三根筷子飞射过去，欧阳克在躲过这一剑的同时，被点住三个要穴。
　　在那些白衣女子的惊呼中，欧阳克被李莫愁拖到茶棚中，丢到地上。
　　“把蛇驱散，否则要你命！”仪琳恶狠狠道。
　　欧阳克闭口不言，现在蛇群是他唯一活命的机会，他才不会傻到说出方法。这时候他的那群侍妾肯定去找叔叔了，只要叔叔一来，管他是什么高手，都得趴下。
　　仪琳直接一巴掌拍在他脑袋上：“说不说，不说宰了你！”
　　受惊中的仪琳没把握好力道，一巴掌只把欧阳克打得晕乎乎的，说不出话来。惊惧的仪琳，又是一巴掌下去，他还不说，再一把掌下去，不断拍打，不断逼问，欧阳克清醒了又晕，清醒了又晕。
　　“没想到你竟然如此硬骨头。”打了上百巴掌，仪琳终于住手。
　　李莫愁怪异地看仪琳一眼，道：“让我来吧。”说着，她直接提着剑，架在欧阳克的脖子上，冷冷道：“你知道该怎么做吧。”
　　“还请姑娘教我。”欧阳克终于从无限的眩晕中恢复过来，迷迷糊糊道。
　　李莫愁目光一狠，她对想要轻薄她的欧阳克可没有什么怜悯之心：“好，我这就教你！”她一剑对着欧阳克的右手狠狠砍下去，只有让他真切地体会到不合作的下场，他才会知道该用什么态度！
　　“好胆！”这时，一个浑厚的声音在耳边爆炸，让李莫愁的手不由一顿，一个黑影飞射而来，直接撞向她。
　　仪琳连忙拉住李莫愁的手，拽到自己怀中，飞快后退几步。
　　一个面须皆黄的高大汉子，出现在欧阳克身边，在欧阳克脉搏上一探，确定无碍之后，将欧阳克远远丢到白衣女子那边。
　　做完这一切，欧阳锋目光似毒蛇一般，在仪琳和李莫愁脸上扫过，最后停在仪琳脸上：“你就是姓雪的？”
　　“这人很厉害，等下打起来顾不上你，你躲远一点。”仪琳凝重地看着欧阳锋，她感受到了五气波动，这人就算不是魔僧那样神而明之混元一气的大高手，也至少是宗师！
　　将李莫愁护在身后，仪琳强行提升部分功力，道：“不错，你又是谁？”
　　“这不重要，反正你们马上就要死了。”说着，欧阳锋飞扑而上，打算同时对于仪琳和李莫愁。
　　仪琳几个大步迎上去，灵燕三十六变施展开，与欧阳锋展开激烈交锋，两人快速交手几十招，最后仪琳一掌过去，欧阳锋双手交叉挡住，后退十来步，才缓缓吐出一口气，真正将仪琳看作同等级的高手，道：“好霸道的掌力！”
　　“你的武功也不差。”仪琳脸上出现一丝不正常的红晕，嘴角渗出一丝鲜血，简单的交手，她已经清楚这人武功高强，短时间内根本不可能拿下，而这样的状态，她根本坚持不了多久。
　　作者留言：
ps：第三更应该会有，不过时间可能要在十二点之后，不用等，和明天的一起看吧。o(∩_∩)o


第一百零一章 叔叔，他怕蛇！
　　仪琳再次提升部分功力，脸色红得更加不正常。
　　一百个呼吸，仪琳在心底暗道，自己只有一百个呼吸的时间，而可承受的伤势……三十个呼吸！必须在三十个呼吸内，速战速决！否则不用打败敌人，她就要先重伤了。
　　“我乃欧阳锋！”欧阳锋凝重道。
　　仪琳这样的对手，完全有资格让他平等对待。武功修行到他这个境界，天下间要寻得一个对手何其艰难，天下五绝这个绝字，又是如何孤独……想着，他脑袋中突然又蹦出那次前往少林所看到的画面，孤独之意不翼而飞。
　　那个战场还完好保留着，少林和尚说要封山十年，实际上一个个都在那些痕迹上参悟着。
　　痕迹是比不上如来神掌秘籍，但是毕竟是三个人交手留下的，里面肯定有三人那神仙般境界的奥秘，若能够在其中参悟出一点奥秘，对少林而言，也是巨大的收获，说不定能孕育出一个武道宗师。
　　正是看到那些痕迹，他才确定神而明之，混元一气这样的境界的存在，对通往至高境界的如来神掌，更是志在必得。
　　两人正要再次动手，突然远处的欧阳克抛来一根笛子，大声道：“叔叔，他怕蛇！”
　　欧阳锋一听，再看地上火堆，立即明白情况。
　　若是平常的时候，见猎心喜之下，他还会先和仪琳比较比较拳脚功夫，确定不能胜之后，才会手段齐出。
　　可是今日不一样……邀月受他一击，伤势不轻，这么短时间，定然逃不远。这里的蛇已经聚集好，完全能够快速解决，说不定还有时间追上邀月，得到如来神掌！
　　欧阳锋大笑一声，以闪电般的速度，飞快扑灭所有火堆，然后退到蛇群中，取下腰间的笛子，吹奏怪曲。他的吹奏比欧阳克更有力度，马上，蛇群狂乱起来。
　　见到密密麻麻的蛇往自己这边爬过来，仪琳连忙退到李莫愁身边，脸色已经苍白如纸。
　　李莫愁见状，神情倒是十分淡然，经历过感情的打击，她其实没太多的求生意志，直接把剑架在自己脖子上，对仪琳道：“我不想死得那么惨……你如果战胜恐惧的话，应该能逃出去……死之前，能告诉我你的名字吗？”
　　“死什么死！我们都不会死！”仪琳拍掉李莫愁的剑，看着越来越近的蛇群，她的心虽然在颤抖，但也被逼下定决心。
　　仪琳贴着李莫愁的身体，在她耳边小声问道：“我能相信你吗？”
　　李莫愁第一次和男人如此靠近，感受到仪琳的呼吸，即使知道是生死攸关的时候，还是忍不住心乱跳脸微红。她深深呼吸着，调节好心情，郑重道：“请相信我吧，只要我能做到的，绝对会全力做到！”
　　“这样，那等下我就交给你了。”仪琳说着，向前踏出一步。
　　一步之间，仪琳完全解放自己的力量，她只感觉五脏六腑有亿万只蚂蚁在啃噬，强行忍住痛苦，身体，力量涌动！
　　刹那，狂风四起，地上还未完全熄灭的火焰疯狂摇曳。仪琳眼中出现一缕血丝，狂暴，极度痛苦带来精神上的狂暴，全力爆发，这样的状态造成无法完全掌控力量，导致力量外显的狂暴。
　　狂暴在外，而在内，却又有一种神奇的宁静，那是她体内佛问珈蓝的残留，不再压制，从而显现出来。
　　气势在普通人眼中是无形的，然而宗师级高手的气势却不同，身体力量的差距，精神力量的差距，造成能级上的差距，气势趋于真实。比起人类，那些动物的感觉更加明显，所有的蛇都在疯狂逃离，任笛声变化也无用。
　　此刻的仪琳，狂发乱舞，整个人看起来如魔似神。
　　欧阳锋停下吹笛，惊恐地看着仪琳，这样的力量，他发觉自己五气朝元的境界在动摇！与其他四绝，甚至五绝第一的中神通他都交过手，他们绝对不可能只靠气势就动摇他的境界！
　　神而明之，混元一气！欧阳锋立即想到，从魔僧口中传出的，宗师之上的境界。
　　欧阳锋此刻只想骂娘，这样的变态几十年不出现，出现的时候还是一堆一堆跑出来是吧，前面在少林出现了三个，现在在这荒山野岭还给他撞见一个……欧阳锋脸色发青，他已经闻到死亡的味道。
　　五绝的名声什么的，他才不在乎，能逃跑肯定比谁跑得都快。
　　但他完全能感觉到，自己已经被锁定，这样的状况下，逃跑就是把背后给别人，是找死的行为。
　　欧阳锋目光一横，决定出手，整个人一下子趴在地上，嘴巴一股一股的，发出呱呱呱呱的声音，活像只大蛤蟆。这正是欧阳锋最强的绝学，也是他位列五绝的最大依凭，蛤蟆功！
　　若说仪琳是风暴，那么欧阳锋就是风暴中的巨蛙，在竭力抵御着风暴。
　　不过这只蛤蟆野心勃勃，紧盯着风暴，想趁风暴还没完全成型的时候，一举将其击溃！欧阳锋抢先出手，全力使出蛤蟆功，四肢爆发巨大力量，整个人像火箭一样爆射过去。
　　“弱小。”仪琳口中吐出两个字，整个人瞬间消失原地，出现在欧阳锋面前，手按在欧阳锋的头上。
　　巨大的冲击力，轻易被仪琳消化，没有让她后退一步，甚至手都没有一丝动摇。仪琳手紧紧抓着欧阳锋的脑袋，仿佛要将其头骨压碎，冷冷道：“想杀人，应该已经做好去死的准备了吧。”
　　头痛欲裂，让欧阳锋不禁发出惨叫，然而却只是张口干叫着，没有发出一丝的声音，就像是一个哑剧。
　　仪琳抓着欧阳锋的脑袋，以恐怖的速度，推动着欧阳锋向前冲去。各种力量在周身狂涌，直接卷起狂风，还未来得及逃跑的蛇纷纷被卷起，朝两侧抛射，硬生生在蛇群中冲出一条无蛇的大道。
　　欧阳克措手不及，一切发生的太快，他远远地看着，才看见他叔叔才把姓雪的逼入绝境，转眼间就形势逆转，他那天下无敌叔叔被人像死蛤蟆一样抓起……开玩笑吧，天下间怎么可能发生这种事情！他完全接受不能，整个人呆傻掉。
　　作者留言：
ps：五千五首定的加更QAQ，挖个坑把自己埋了的蠢蛋，说的就是我！


第一百零二章 终南山古墓
　　李莫愁目瞪口呆。
　　雪先生给她的，一直是那种温文尔雅的书生的感觉，说话不快不慢，走路不急不缓，虽然武功高强，却从来不卖弄，每天做的最多的事情，就是全心全意地雕木头，安静到过头。
　　而现在，眼前这位……霸道无敌的气场，碾压一切的力量，似神似魔的身姿，完全是截然相反的两个人！若不是亲眼看到这般变化，她根本无法将眼前的人和雪先生联系起来。
　　她已经从那标志性的蛤蟆功中，认出欧阳锋的身份。
　　五绝中的西毒，整个江湖的巅峰存在，武道武道，江湖人求的是武道，而五绝就是武道的代表，这样以往只存在人们口中的传奇人物，江湖之巅的武人，在雪先生手中竟然毫无抵反抗能力。
　　差距实在太大太大，只几个眨眼，就看到他们消失在原地，然后是几声轰轰的声响，大树倒塌，巨石破碎，烟尘四起。
　　神魔一般的身影从烟尘中走出来，抓住欧阳克，几个呼吸之间狂扇无数巴掌，把欧阳克的脸打成又红又肿的猪头，再一脚踹出十几丈，欧阳克鲜血狂喷一路，砸在一颗树上，生死不明地卡在上面。
　　然后那锋利如刀剑的双眼一扫，几步走过去，一句‘助纣为虐’一巴掌把那些女人全部扇晕。这时候，那边烟尘才散开一些，入眼的是整个脑袋被砸入地下，身体呈十分奇怪的姿势倒立着的欧阳锋。
　　江湖传说中，能做到这一点的，也就三个人！魔僧和仙女是不可能的，那么就是……
　　看着仪琳向她走来，李莫愁惊讶道：“你，你是黄大侠……”
　　“我的名字叫雪仪琳。”仪琳说着，将毫无防备的李莫愁抱住，然后整个人化作一阵狂风，直接冲出这片蛇海。直到远离蛇海上百丈的时候，仪琳才停下来，将李莫愁放下。
　　李莫愁此刻芳心大乱，虽然知道仪琳是为了救她，但这样随随便便被男人抱起，还是让她有些怒气怨气，再就是有一种奇怪的情绪。
　　正要发怒的时候，就见仪琳狂暴的气势瞬间消失，头发无力地垂下，整个人又变为那个瘦瘦弱弱的雪先生，紧接着脸色以肉眼可见的速度，由红润变成雪白，眼睛一闭，身体一软就倒在她身上。
　　“你，你怎么了，没事吧！”李莫愁惊呼着，手忙脚乱地接着。
　　突然她摸到一个软软的东西，捏了两下，再摸索一下，找到另一个……女人……不，现在不是关注这个的时候，看仪琳陷入昏迷中，李莫愁一探查，发现仪琳的脉搏心跳都变得微弱，连忙抱起仪琳，跑到县城中去找大夫。
　　结果找了好几位，全部都表示不明白仪琳的情况，只是说仪琳再不醒来的话，会死，这不是废话吗！
　　李莫愁冷静下来，想到仪琳是大高手，而且在动手之前似乎就预料到结果……或许是某一门武功的后遗症，想要了解情况并且治疗的话……找一个可靠的武道高人！
　　虽然她为了陆展元，强行离开古墓，已经被逐出师门，不过此刻也顾不得许多，她认识的人中也只有师父武功最高。
　　李莫愁抱着仪琳，雇了一辆马车，往终南山方向赶去。
　　半个月时间，仪琳都没醒来，李莫愁每天就给她喂点水，擦擦身子什么的。唯一的好消息就是，仪琳的情况似乎十分稳定，心跳脉搏都保持在一个极低的水平，却没有任何恶化的趋势。
　　到达终南山脚下，李莫愁抱着仪琳，向古墓走去，本以为会遭到一番责难为难，却没想到师父什么也没说，直接将她们接入古墓。
　　“她的身体无碍，只不过体内有另一股力量，为了压制那股力量，而进入极为高明的龟息状态中，等她压下.体内的异种力量，自然会醒来。”她的师父检查过后，淡淡地说着，然后道：“此人是谁？”
　　刚才探查仪琳体内的力量时，她差点被其自动反应击伤，勉强深入，结果在那股震慑灵魂的力量面前停下，急忙收回力量。不过这浅显的探查，就足够让她震惊，那股可怕的力量，绝对远远超越她的小姐林朝英！
　　林朝英的修为可是比起五绝中最强的中神通王重阳都丝毫不弱，已经立在当世之巅。
　　这股力量的主人，绝对可怖，世间什么时候出现了这样的人物？
　　而眼前这位看起来不过十七八的女子，竟然能在与其交手之后还活下来，甚至还能镇压住这股力量，恐怕和这股力量的主人是一个层次的。十几年不出古墓，这天下，究竟变为何样了？
　　李莫愁闻言，松了一口，仪琳没事就好，然后说道：“她的名字叫雪仪琳，可能，可能是黄大侠的徒弟。”
　　“黄大侠？”她的师父一皱眉，细思，江湖上姓黄的大高手倒是有一个黄药师。
　　只是，黄药师的性情，怎么都称不上大侠吧，难道江湖上又有什么新人高手出现？可这般实力，必然要有大量时间积累，不可能以前默默无闻，突然一出现就威慑整个江湖。
　　李莫愁说道：“黄大侠的身份不知，不过江湖人都怀疑黄大侠就是百年前的圣者……”慢慢的，李莫愁说起少林那一战的情况，她没有亲眼目睹，不过这趟下山在耳边听到太多，集众人之言，也拼凑出个大概。
　　她的师父点点头，圣者，曾经以一敌六战胜六位武道宗师，传言早已破入那不可测的境界。魔僧才情第一，若现在还活着，踏入那境界倒也正常。圣者的徒弟，姓雪，莫非是天山的那位？
　　逍遥派的武学与古墓一般，修行到高深境界都能容颜不老，而且逍遥派的武学比古墓更加高深，她对仪琳的外表没多少疑虑。只是天山那位脾气似乎不怎么好，怎么会和她徒弟走在一起？不禁问道：“你们是……”
　　“我们什么关系都没有！”李莫愁急忙道。
　　作者留言：
ps：晚了QAQ


第一百零三章 小小龙女人人爱
　　这时候一位样貌丑陋的老太婆走来，看到李莫愁面露欣喜之色：“莫愁回来啦，回来就好，回来就好……”
　　她又看看石床上的仪琳，眼露异色，不过没有多说，而是和李莫愁说起家长里短。
　　李莫愁在外面不仅被男人欺骗伤害，还被称作妖女被人唾弃，受尽委屈伤害，见到师父没追究她叛出师门的事情，从小抚养她长大的孙婆婆也没有怪罪她，还是和以往一样的态度，终于忍不住，双眼朦胧。
　　孙婆婆用干柴似的手，擦掉李莫愁的眼泪，说道：“去看看龙儿吧，她因为你离开的事情，这些日子一直在生闷气呢。”
　　李莫愁听着，也觉得有些愧疚。龙儿现在才四岁，本来就是爱玩的年龄，古墓中冷冷清清，师父向来爱静，孙婆婆年龄大了又要做杂务，唯有她是龙儿的玩伴，这一走，龙儿肯定孤单死。
　　古墓不算太大，李莫愁在几个地方一找，不见小龙女，就知道她在自己的房间。走过去，推开门。
　　房间中，一个身穿白衣小女孩蹲着，两个小马尾都快垂到到地上了，地上铺着一层薄薄的细沙，小女孩用树枝在上面画着小人。听到声音，回头，看到是李莫愁，脸上惊喜之色绽放。
　　然后马上的，小女孩努力收敛着脸上的笑容，发现还是没办法完全沉下脸，马上转过身子，咳嗽两声，用糯糯的童声，装出冰冷冷的味道：“师……你……叛徒还知道回来啊？死心吧，我是不会原谅你的！”
　　“哦，那我走了。”李莫愁熟知小龙女的脾气，故意冰着脸说了一句。
　　小龙女慌忙转身，脸上的笑容消失，嘴巴一瘪，泫然欲泣道：“你，你再离开，我就真的不会原谅你了，一辈子都生你的气，再也不想你……呜呜，我不要师姐了！”说着，直接呜呜呜地哭出来。
　　“不走不走，师姐再也不走了！就留在这里陪龙儿！”李莫愁没料到小龙女反应那么大，连忙跑过去抱住小龙女，不断安慰着。
　　外面，孙婆婆看着两姐妹和好，欣慰地笑了笑，离开准备晚饭。
　　李莫愁的师父，林朝英的丫鬟，也就是古墓的第二代掌门宁玉柳，看着仪琳，又坐下把了把脉。从脉象上可以看出，仪琳的年龄恐怕如外表一般年轻，再细细摸着仪琳手臂的肌肤和骨骼，确实是一个年轻女子。
　　不过这样她也无法完全确定，毕竟逍遥派拥有宗师之上的传承，而眼前这个女子，实力更是远胜与她。
　　宗师境界，有林朝英的样板，林朝英对她毫无保留，她倒是清楚，只是宗师之上……她觉得以小姐的惊才艳艳，若不是早逝，未必不能踏出那一步，可惜，与王重阳的爱恨纠葛让小姐在古墓郁郁而终。
　　若从实力上推断的话，眼前的女子也确实不可能只有十七八，毕竟人的极限在那。
　　再惊才艳艳的人，十七八的时候，也最多只是打下基础，摸到先天的门槛，想要突破先天，再早都得二十岁开外，更不用说宗师，宗师之上了。
　　宁玉柳起身，打算去问问李莫愁，仪琳是什么样的人。
　　这样一个大高手，不论是谁，都得慎重对待，若是不小心惹怒对方，说不定会有灭顶之灾。她曾经跟在林朝英身边，走南闯北，什么样的人没见过，恩将仇报，性情乖戾的人见多了。
　　半个月后，冰冷冷的石床上，仪琳动了几下，睁开眼睛，天花板好暗，转头，看到一个粉雕玉琢的小女孩。
　　小龙女看到仪琳醒来，高兴地笑起来，正想说什么，又停下，蹲下身子，似乎在苦恼着什么的样子。仪琳看着感觉挺有趣的，起身，问道：“你在苦恼什么吗？我想我也许能帮得上忙。”
　　小龙女抬头，用大大的眼睛看着仪琳，眨眨眼，问道：“我在想，该叫你雪先生还是雪姐姐，师姐说，如果想要让你教我本领的话，就叫你雪先生，如果想让你陪我玩的话，就叫雪姐姐。”
　　“哦，那你想学本领，还是想让我陪你玩啊。”看小女孩小大人的模样，仪琳噗的笑出来。
　　小龙女思考一会儿，问道：“你能一直留在这里陪我玩吗？”
　　仪琳打量了一下，发现这里完全是石头堆砌起来，没有窗户，就一个门，不是密室就是山洞或地下。摇头道：“我还有很重要的事情，过段时间就要离开，恐怕没法在这里停留太久。”
　　“那我就叫你雪先生。”小龙女道。
　　太可爱了，太机灵了！好喜欢！仪琳伸手摸摸小龙女的头，温柔地问道：“那你想学什么啊？”
　　“我想学画画！”小龙女立即道，显然不是临时想的，而是早就已经准备好的。
　　仪琳摇头道：“画画我也不怎么懂。”见到小龙女露出失望之色，仪琳又道：“不过我懂得雕刻，想不想学雕刻啊？”
　　“雕刻？”小龙女好奇道。
　　仪琳在身上摸摸，发现东西已经不见，于是对小龙女道：“学会雕刻的话，可以把一块木头变成你的模样哦，也可以变成我的模样，变成你师姐的模样哦！”
　　“我要学！我要学！”一听雕刻的神奇，小龙女的眼睛闪闪发亮。
　　咕噜噜……声音特别的明显，小龙女摸摸自己的肚子，不是她！看看仪琳，殷勤道：“雪先生，我去帮你找吃的！”然后撒腿就跑开。
　　“你叫什么名字？”仪琳问道。
　　小龙女边跑边道：“我叫小龙女，小小的小，飞龙的龙，女孩的女……”
　　“小龙女，龙女……”仪琳说着，笑笑，站起，伸了个懒腰，整个身体发出骨骼的脆响。再稍微活动活动，身体的气血完全活络开来，深深吐出一口浊气，仪琳盘腿坐下，观察起自己体内的情况。
　　佛问珈蓝的力量已经完全压下，不过其对五脏六腑已经造成一定程度的侵蚀，多来几次，她恐怕真的命不久矣了。
　　对这次的遭遇，仪琳开始反省起来，看来与魔僧一战，让她有些小觑天下人了，以为自己一成的功力，就能够应付大部分情况，没想到竟然这么快就栽跟头，太自大了。看来有必要开发一些杀伤性强大的招式，在自己不动用超过一成内力的情况下，能够威慑住那些高手。
　　“最好吃的玉峰浆！”小龙女很快跑回来，献宝似得拿出一个小小的瓶子。
　　“……”说好的能填饱肚子的食物呢？
　　作者留言：
ps：小龙女萌萌哒地看着你，你不给点推荐票吗？


第一百零四章 林朝英的笔记
　　见到仪琳醒来，李莫愁连忙拿出一些瓜果，又跑到厨房中。
　　古墓一般情况下是不生火的，平常就以一些瓜果蔬菜和蜂蜜为食，在古墓外，还有孙婆婆栽种的几块田地，几十年来倒是开发出不少生菜的吃法。临时要做饭什么的……李莫愁一问，孙婆婆才想到古墓中还有些粮食。
　　于是出现在仪琳眼前的是，一碟捏成团放到菜叶上，上面洒了些细盐的饭团，几碟同样只放了少许细盐的生拌蔬菜，一瓶蜂蜜，几个新鲜的瓜果。
　　李莫愁坐在仪琳对面，脸微红，十分不好意思，用这样的食物招待客人……可是古墓中也只有这些东西，已经算是超丰盛的一餐了。她一看，却没想到仪琳竟然吃得津津有味的。
　　“不错嘛，生菜也能做出这么多花样，你不用这样看我，我也吃素，不吃肉的。”仪琳抓起一块果子吃着，一个月没吃东西了，哪怕保持龟息状态，身体消耗极小，也饿得受不了，吃什么都美味。
　　小龙女站在她身边，眼睛与桌面齐平，踮起脚才能看到桌上的东西。
　　直到仪琳夹起一块米饭团的时候，她才知道碗里的是什么，好奇道：“这就是米饭吗？”
　　“你没吃过米饭……”仪琳愕然，看着小龙女点头，她都不知道说什么好了。她拿过一个盘子，分出两个饭团，放到小龙女面前。
　　小龙女连忙爬上椅子，看了看饭团，又看看仪琳，得到许可之后，夹起一个。轻轻地咬一口，从来没有尝过的独特口感，和温温的温度，让她眼睛一亮，一脸幸福道：“好吃！”
　　可怜的孩子，吃一口饭就幸福成这样，仪琳用虐待儿童的人渣的眼神看着李莫愁，李莫愁一脸无辜，她从小到大也是这样吃的！如果不是离开古墓，她都不知道外面有那么多好吃的。
　　在小龙女的幸福中，仪琳结束了这一餐，然后宁玉柳就出来，以古墓主人的身份，非常郑重的和仪琳见面。
　　自我介绍，感谢仪琳救了她徒儿，招待不周什么的，一番客套。仪琳发现宁玉柳那平静，甚至可以说冷淡的外表下，实际是非常紧张，听到她说几十年都隐居在古墓，才知道是怎么回事，社交障碍。
　　若是别人可能还有些交流障碍，不过在仪琳眼中，宁玉柳的各种情绪都写在脸上，明明白白，倒是能很好的交流，甚至还感到一些的亲切。宁玉柳的性格，和诗燕姐有点相似，面瘫，外冷内热，又特别的真诚稳重。
　　哎，不过诗燕姐后来有些不稳重了，身为先天高手竟然还平地摔好几次！真让人不放心啊。
　　交流，对各自的表达误解越少，就越加顺利和愉快，这是一次非常愉快的交流。没多久宁玉柳就放下心中的紧张，聊起古墓的过往，仪琳这才知道，这里曾经竟然是五绝之首的王重阳的隐居地。
　　宁玉柳说了些林朝英的事情，没有多讲，最后才问仪琳有没有什么要事，没重要的事情在这里多留一段时间这样的。
　　仪琳非常老实道：“我现在在寻找宗师之道。”
　　宗师之道……真巧，我也卡在宗师门口好多年……我们说的是一个东西吗？
　　宁玉柳此刻的心情难以言表，保持着微笑，回到书房，细思许久，才勉强找到个答案。仪琳可能在寻找广义上的宗师之道。
　　现在的宗师之道，和以前的先天之道一样，都是各人自己的事情，没有一条按部就班修行，就能让人够踏入宗师的道路。后来先天之道被许多能人剖析，各种功法出现，不说必定会进入先天，但是可能性也大大提升。
　　如果仪琳剖析清楚宗师之道，能找出一条任何人都能走的道路，那么对整个江湖武道的发展，都是拥有巨大的意义。
　　不愧是神而明之混元一气的大高手，眼界就是和普通人不同。
　　宁玉柳想了好久，从房中，拿出林朝英留下的书籍，送到仪琳面前，道：“这是小姐留下的，里面有不少小姐对于宗师的心得笔记，或许对你能有些帮助。”
　　“呃，多谢，我正需要这些东西。”
　　对这样的典籍，仪琳其实不怎么在意的，毕竟越是高级的典籍，写得就越深奥，那种玄之又玄的，不适合她。不过别人好心送来，仪琳也不能辜负，就看看，没想到竟然翻到一样有趣的东西。
　　物性，这里面竟然有一本林朝英测试物性留下的笔记。
　　在林朝英的理解中，天地万物都是由五行构成，若能明了万物的五行，说不定能从中窥视到一丝大道的奥秘，于是才留下这本笔记。
　　实验中她发现五气，与现实中的金木水火土五行完全对不上，找不到任何规律，于是放弃，不过还是留下记载。
　　翻完后，仪琳对这本书非常的重视，这些数据太重要了，里面说不定有她需要的东西。这个林朝英很有想法嘛，如果能活到现在，她们肯定能聊得来，说不定能成为好朋友。
　　不过这本书中有不少林朝英早期的猜想，写出的东西，也生涩难懂，仪琳一时间也整理不出有用的东西。
　　于是仪琳暂时留下，每天花大量的时间，思考，注释，翻译，渐渐的得到一些东西，受到启发，想通一些关键。期间小龙女经常来找她，要学习雕刻，结果小龙女年龄太小，手没有力气，没法学习雕刻，失败之后，被仪琳忽悠着去读书。
　　“看来龙儿很喜欢你啊，你来到这之后，龙儿就很少来找我了，整天就粘着你。”李莫愁抱怨的道。
　　仪琳放下手中的笔记，道：“这有两个原因，其一，小孩子对这个世界都是充满好奇，而我能回答出她的大部分疑问，满足她的好奇心，所以她有些崇拜我。其二，她知道你不会走，而我不久后就要离开，所以很珍惜这段时间。”
　　“月亮上真的住着兔人？”李莫愁好奇道。
　　“是啊，地下还住着地底人，天空还住着天空人，大海还住着海洋人，我们是陆地人……笨蛋，你还真信啊，我只是给龙儿讲故事而已。”仪琳调笑着，然后又正色道：“莫愁，这里有没有演武的场地，我有些收获，需要实验一下，恐怕会造成一些破坏。”
　　作者留言：
ps1：小龙女现在才四岁，没经历过师父身亡师姐出走，只和孙婆婆相依为命十几年的生活，古墓的武功也没开始修行，所以不可能是那种冰冷冷的性格。
ps2：有推荐么OvO，下一章出现仪琳创造的绝学，嘛，你们肯定想不到就是。


第一百零五章 仪琳的新绝招
　　古墓原来是王重阳举义师抗金存放军粮物资的地方，地方够大，王重阳隐居此地的时候，整理出一个演武场。仪琳跟着李莫愁去看了看，摇摇头，说不合适，和李莫愁一起走出古墓，在外面找个地方。
　　一块不大的空地，她对空间并没有什么要求，看中的是对面的那块石头，足够她做测试。
　　仪琳闭上眼睛，片刻后，睁开眼，并指成剑，刷刷，凌空划出几个剑招。
　　收指，深呼吸一口，仪琳点点头，看着大石头道：“看来我的猜想没错，这门武功确实是可行的，对内力的消耗可以接受，威力也足够，虽然对付不了魔僧那样的大高手，但完全能够威慑宵小。”
　　“我觉得，我有点没看明白。”李莫愁说道，她只看到仪琳动动手指而已。
　　仪琳上前一步，手指在石头上轻轻一点，只见那块一人高的巨石，哗啦啦瞬间分解为几十块大小不一的石头，变成一个石堆，那些石头的切面整齐，宛若经过工匠的打磨。
　　李莫愁一个咕噜，蹲下，手指在石头上一摸，切面还有些热热的，光滑的像是镜子一样，拍拍，超坚硬。
　　手指那样一划，就把如此坚固的巨石切割成几十块……
　　想着仪琳对着某人这么一划，那人就哗啦啦变成几十块碎肉，李莫愁脸色一白。好可怕的武功，不仅仅在于这惊世骇俗的威力，还在于那无声无息的隐蔽，她想不出什么样的人能够躲得过这一招。
　　李莫愁看着仪琳，想起那天仪琳似魔似神的姿态，又不感到惊讶了，问道：“这是什么法术？”
　　“法术……哈哈，这可不是法术，就是一道，呃，气剑吧。只是肉眼不可见，所以你觉得有些神奇，说穿了其实挺简单的。”仪琳又并指成剑，在地上随便一划，一道深深的裂缝出现。
　　仪琳指着裂缝道：“道理嘛，其实就是一道长长的剑气，添加天地精气为骨架，利用五气循环，达成动态平衡，使剑气能够长久维持。说白了就是一把看不见的剑，最长大概可以变为一丈，再长气剑就不稳定了。”
　　一把可以随时变出来，长达一丈，肉眼不可见，切石头如切豆腐的剑……有这样的武功，还需要学什么身法招式，只要动动手指，这个天下还有几个人是敌手？
　　李莫愁看着仪琳，复杂道：“这武功，岂不是天下无敌了！”
　　“天下无敌？才不是，这并不是什么厉害的武功。”仪琳摇摇头，感叹道：“天下无敌的武功，大概就是如来神掌那样的吧，特别是那招佛问珈蓝，我想象不出除了自残，还有什么方式可以破解。”
　　李莫愁只是一流，还没进入先天，更不用说宗师和宗师之上了，只是懵懵懂懂地听着。
　　仪琳解释道：“我这无形的气剑，在魔僧的感知中，恐怕比真正的刀剑都显眼许多。而且他都不用直接面对，只要扰动天地精气，破坏气剑五气循环的平衡，这气剑直接就消散了，没得比，完全不是一个层次的。”
　　“哦。”李莫愁继续懵逼，完全不懂仪琳说的是什么。
　　她的武功还停留在招式的层面，什么天地精气五气平衡，和神话一样，只是用你好厉害的眼神看着仪琳。
　　仪琳明白了，她在对牛弹琴，于是不语。
　　她凝出气剑，右手握拳，慢慢调整靠近，不久后，发出波的一声轻响。
　　“这个气剑要稳定，必须要保持五气循环的稳定，还有内力输出的稳定，我拳头叠上十二层内力，随随便便能拍散剑气。对魔僧而言就更简单了，比起那招佛问珈蓝，我这只是小孩子的玩意儿。”仪琳叹气道。
　　“我觉得已经很厉害了，这武功，就算不是天下无敌，也没几个人能破解吧。”李莫愁说道。
　　仪琳歪歪头，点头，又摇头：“厉害也不厉害，毕竟这武功看起来简单，难度却不低。要对外五气有深刻的认知，才能进而掌握五气循环结构，还要对内力有强大的控制力，才能维持稳定，一般情况下只有入宗师之道的人，才能够修行。至于破坏力和长度，其实和对内力的控制息息相关，别人就算能修行的话，一般也凝聚不出一丈气剑，也没有这种无坚不摧的锋利。”
　　不过对她而言，却是正适合，毕竟是她为自己而创的。威力强大，使用后，内力还可以回收部分，对只能使用一成内力的她再适合不过。下次遇到那只大蛤蟆，应该不用爆发，靠气剑就能对付。
　　测试完破坏力之后，仪琳又在河水、树木、石头上面测试其他的数据，到傍晚的时候，才搞定回去。大体理念上是不错，不过在细节上，还需要微调，得在破坏力，稳定性，持续时间上面，得出最优比例。
　　大概花了五天时间，仪琳才算真正创造出这气剑，然后动手，将气剑的修行方法，用最简单明了的语言写下来，送给宁玉柳，道：“这是我从林朝英笔记中领悟出的武功，算是回礼。”
　　宁玉柳没有推辞，直接就收下了，毕竟那些书籍，可是整个古墓最珍贵的东西，仪琳送些回礼也正常，不收反而会让人不安。
　　她是这么想的，然而回到房间，仔细看了几遍之后，突然觉得手上这薄薄的本子重到吓人。
　　五气循环，气剑……宁玉柳抿抿嘴，虽然觉得自己承受不起，但是太重要了，她没法放弃啊！抱着本子失眠了一个晚上，第二天找上仪琳，仪琳看到她脸色不对，问道：“是看不懂吗？要我解释……”
　　“不是，写的很明白，比我见过的任何武功秘籍都明白。”宁玉柳摇头道。
　　仪琳又道：“那就是没成功，也是，五气循环的结构，有些细节不好写出来，如果没掌控好确实容易气剑崩溃。这样吧，你把气剑凝聚出来，我帮你做些修改……”
　　见到仪琳这么热情的样子，宁玉柳把想说的话，又吞了下去，改口道：“其实我就想问问，这武功叫什么名字？”
　　“虐菜五行气剑吧。”仪琳想了想道，毕竟对付不了魔僧，只能用来欺负弱小。
　　宁玉柳沉默片刻，然后露出非常温柔的笑容，道：“无形气剑啊，嗯，不错。”看仪琳有要纠正的意思，她连忙拿过笔，在秘籍上面写上秀气的‘无形气剑’四个字，然后不给仪琳说话的机会，说她要闭关，就匆匆离开。
　　作者留言：
ps：我觉得果然还是‘虐菜五行气剑'更加霸气，只是为了更加武侠，才让宁玉柳帮忙改名‘无形气剑'的，人生，总是要有种种的妥协（寂寞的表情）。


第一百零六章 离开
　　宁玉柳闭关，仪琳则继续钻研那本笔记。
　　她虽然研究出五气转化的规律，然后依靠收集到的三种天地精气，转化得到五气，但还是没有得到天地精气和精神力量融合的关键。
　　阴阳变化，五气转化，这些全部都是对天地精气的间接应用。如同前世的人，利用发动机的结构，将石油燃烧变为动能。这和精神异能直接控制石油液体，随意操纵变形，高速摩擦点燃什么的，完全不是一回事。
　　深入研究之后，让仪琳不禁怀疑自己走的路是不是错的，虽然掌握五气循环的她，实力越来越强了，但是和她预想中的宗师境界，并没有更加接近。
　　上次能以差点身亡为代价重伤魔僧，是因为前面有灵儿挡着，让她把握住机会，实际上她和魔僧的差距，还是无比巨大的。
　　对上魔僧，她没有任何反抗能力。
　　紧迫感，魔僧不知道什么时候会找上门的紧迫感，还有自己这次爆发让伤势加重，命不久矣的紧迫感，让仪琳稍微有些心慌。
　　慌乱几下，仪琳又想到，只要自己不泄漏身份，魔僧根本找不到她！
　　找上灵儿什么的，也不用怕，上次如果不是自己在，灵儿根本没必要和魔僧硬碰硬，同等级的人物，魔僧想要留下灵儿，根本不可能。
　　所以说，掌握五气循环这个好东西，她现在最应该做的，是利用五气循环镇压下佛问珈蓝！
　　想到就做，接下来的时间，仪琳便不断深入研究对五气循环的利用，最后模仿无形气剑的思路，在封印的基础上，利用五气循环进行稳定和加固。
　　果然，封印坚固了许多，大大缓解佛问珈蓝对她身体的侵蚀。虽然还没能完全镇压，但是也抵消了这次乱来的伤害。
　　于是这天前来看她的李莫愁和小龙女，就看到一个一直在傻笑的雪先生。
　　“师姐，雪先生怎么了？”小龙女小声问道。
　　李莫愁思考片刻，道：“大概是想到什么人了吧，所以才会一直笑着……喜欢的人？”
　　“雪先生，你有喜欢的人吗？”小龙女走过去，摇了摇仪琳的身体，一脸好奇。
　　仪琳抱起小龙女，在她脸上亲一口，笑道：“我喜欢龙儿啊！”
　　“我也喜欢雪先生，还喜欢师姐，喜欢师父，喜欢孙婆婆，喜欢祖师婆婆……”小龙女掰着手指，认真数着，数来数去，也就只有这五个人，她从小到大都在古墓，没见过其他人，祖师婆婆还只是画像。
　　这天，仪琳放下笔记，又拿起小刀，开始雕刻起来。小龙女第二天就看到一个小小的自己，眼巴巴地趴在木雕前看了许久，才期待地问道：“雪先生，这个漂亮的木雕是给我的吗？”
　　得到肯定的答案，小龙女雀跃地跳起来，双手举起木雕，欢呼一声，然后在仪琳脸上亲一口，就跑去和她师姐炫耀了。
　　第三天，小龙女看到一个小小的师姐，第四天，师父的也出来了，第五天是孙婆婆，第六天是祖师婆婆，看到一个个雕像出现，小龙女脸上的笑容却越来越少。第七天，接过仪琳自己的木雕之后，小龙女低落地问道：“雪先生是要离开了吗？”
　　“我还有很重要的事情要做，等事情解决了，一定回来看龙儿。”仪琳摸着小龙女的头说道。
　　李莫愁则直接问道：“什么事情？”
　　“我体内的那道力量，也就是魔僧的佛问珈蓝，必须解决掉。”仪琳答道。
　　李莫愁沉默，那天仪琳大发神威之后，昏迷一个月的事情，还没过去多久，她自然清楚那道异种力量对仪琳的影响有多大，虽然心情有点闷闷的，堵堵的，还是理智的没有挽留。
　　仪琳没有直接离开，而是在等宁玉柳出关，和她告个别。
　　宁玉柳这次闭关花了近一个月的时间，出关，听到仪琳要离开的消息，就直接来找仪琳。见面后，仪琳发现异常，宁玉柳的外表看上去没有变化，但是给人的感觉上，却完全不同了。
　　以前的宁玉柳，是靠古墓派的武功，保持青春的容貌，但毕竟真实年龄不小，还是不可避免有一种垂暮的气息，而现在，却充满活力，仿佛真的是一位二十多岁的青年女子一般。
　　仪琳看了半响，小心地问道：“你突破了？三花聚顶五气朝元？”
　　“多亏了你。”宁玉柳眼中含笑地点点头。
　　仪琳惊讶道：“五气循环中，难道有突破宗师的要点？”为什么她这个研究出五气循环的人，连宗师的边角都没摸到！
　　“这倒不是，只是掌握五气循环之后，以前的一些问题，就不再是问题，本是临门一脚，顺其自然就突破了。”宁玉柳解释道。
　　原来如此，这下仪琳不着急走了，她去找黄药师，本来就是为了寻找宗师，然后交流，得到踏入宗师的关键，现在眼前就有一位武道宗师，何必舍近求远。
　　仪琳一说，宁玉柳就表示愿意配合，没保留什么，仪琳问什么她就答什么。
　　宗师是什么样的境界，有什么特征，仪琳猜测是掌握五脏六腑之气和天地精气。当然，她在与灵儿交谈之后，就已经知道，她的宗师更加接近魔僧的境界。
　　与宁玉柳的交谈，更是证实了这一点。
　　正常的宗师，五气朝元境界所得到的，是可以直接引入天地精气化作真气的能力，比先天少了炼化的步骤。还有就是遇到危险的时候，会有一种心血来潮的感知。
　　三花聚顶的特点，是对力量的使用更加精细，同样的武功，使出来会比未三花聚顶的人，至少强大两三成。
　　正是这两点，使得宗师和非宗师拉开距离。
　　交谈之后，宁玉柳还在仪琳的要求下，配合着做了些实验，仪琳把那些数据记录下来，和灵儿的对比一下，然后得出结论，她需要更多样本！
　　知道仪琳此行的目的后，宁玉柳提议道:“王重阳与黄药师交好，全真教可能会有桃花岛的线索，你可以去看看。”
　　作者留言：
ps：卡文中……好痛苦QAQ


第一百零七章 实在太对不起了
　　“雪先生，我会想你的。”古墓门口，小龙女一身白衣，两个小马尾在风中摇动。
　　仪琳蹲下身子，抱过小龙女，在她耳边小声道：“龙儿，给你一个任务，看住你的师姐，不要让她再跑了。你那个缺爱的师姐太笨，会被人骗走的，龙儿要多读书，变得更聪明，以后好好照顾你的笨蛋师姐哦。”
　　小龙女嘴巴微张，回头看看还呆呆的李莫愁，突然产生一种使命感，看着仪琳认真保证道：“我，我一定好好完成任务！”
　　“龙儿好乖，已经是个可靠的人了。”仪琳摸摸她的头。
　　看到小龙女脸变得红扑扑的，仪琳一笑，走到李莫愁身边，小声道：“龙儿就交给你照顾了，不要随随便便又跑了，然后又被什么男人给骗走。男人哪有龙儿贴心啊，要走的话，也要等龙儿长大一起走。”
　　“古墓的规矩，入门就不可以下山，所以……”李莫愁说道。
　　仪琳皱眉：“一辈子待在古墓中？那是鬼不是人吧，什么破规矩。规矩是死的，人是活的……我给你个提议，你师傅似乎有要传位的意思，以后不管你和龙儿谁做掌门，把规矩改了就是，破规矩没存在的必要。”
　　“还，还能这样……”李莫愁惊讶道。
　　仪琳一副过来人的模样，拍拍李莫愁的肩膀，道：“这叫上有政策下有对策，你要学的还多着呢。”
　　说罢，仪琳挥挥手，潇洒离去。
　　全真教与古墓相邻，仪琳绕了一圈，从山脚上去。毕竟全真教是五绝之首王重阳所创，有道门第一大派之称，规矩什么的一向不少，自己算是无名小卒，乱闯的话容易引发矛盾。
　　到了全真教的山门，两个守山的全真弟子出现在面前，仪琳规规矩矩送上拜帖，以万花岛雪岛主的名义拜访。
　　这时候两个二十岁出头的道士从山上走下来，两位守山的弟子恭敬道：“见过赵师兄，尹师兄。”这两位都是全真教的三代弟子，赵志敬乃王处一的大弟子，伊志平乃丘处机的大弟子，为全真三代弟子中，地位最高的几位。
　　赵志敬随手接过拜帖，看到上面写着的万花岛岛主的身份，又看看仪琳不过十七八岁的模样，心下有怀疑，转向伊志平问道：“师弟，你听说过什么万花岛么？”
　　“万花岛？”伊志平摇摇头。
　　“我们全真教为天下第一道门，总是有人想攀上关系，每天拜访的人源源不绝。如果谁都能踏进我们全真教的大门，我们全真教岂不是成菜市场了。”赵志敬摇头，向仪琳问道：“你可有我教弟子的引荐？有江湖名宿的担保？”
　　仪琳老老实实道：“没有，我就是有事想要见你们掌门。”
　　“呵，求见掌门？”赵志敬讥笑道：“你以为我教掌门是什么阿猫阿狗都能见到的啊？”
　　说罢，直接把拜帖甩到仪琳手上，
　　仪琳一听，也有道理，随随便便见别人掌门什么的，确实有些过了。但是她现在身份不宜暴露，只能用雪岛主的身份，江湖名宿的担保什么的，自然没法，于是诚恳地问道：“那你能帮我引荐吗？”
　　“要我帮你引荐？”赵志敬指着自己，哭笑不得，这是什么楞青头啊，于是道：“行，若你能打得过我，我就帮你引荐引荐。”
　　仪琳连忙摇头，赵志敬笑道：“害怕了？不必，我全真教乃名门正派，岂会欺负你一个小小岛主。我也不需要你打得过我，就三十招，若你能在我手下支持三十招不败，我就替你引荐。”
　　“不，不是，我是怕伤了你。”仪琳不好意思道：“我再怎么说，也是来求人的，如果把你们打伤的话，有点不好，那个，嗯，很不好。”
　　“伤了我……哈哈，哈哈哈……”赵志敬看着仪琳，突然捂着肚子大笑着对伊志平说着。
　　伊志平也觉得有些好笑，他们堂堂天下第一道门的弟子，才二十多岁，就已经是一流高手，再过五六年就可以尝试突破先天，乃是江湖同一辈中最杰出的一批人物。
　　这个不知道哪儿冒出来的，什么雪岛主，不过十七八，看起来瘦瘦弱弱的模样，竟然说能伤了他们？
　　笑话，天大的笑话！
　　赵志敬捂着肚子，爆笑道：“行行，如果你能伤得了我，我就以全真教第三代弟子的身份保证，一定给你引荐，一定让你见到我教掌门……哈哈哈，哈哈哈哈，伤了我，哈哈哈……”
　　仪琳很苦恼，自己是来求人的，怎么可以伤人呢？如果伤了人，到时候他们掌门一个不满，不告诉她桃花岛在哪怎么办？
　　如果他们阴险一点，给一个错误的坐标，那自己岂不是要迷失在茫茫大海中。
　　可是，可是不打一架的话，恐怕就连全真教的大门都进不去。
　　“来来，来伤我啊。”赵志敬觉得仪琳又傻又土，还挺好玩的，于是想要耍耍仪琳。他正正脸色，拔出剑，仿佛要认真比试一般。当然，他全真教三代弟子之首，怎么会随意伤人呢，只是想把对方衣服挑破，腰带挑断而已。
　　想象一下那情形，他就觉得好笑，不禁又哈哈大笑起来，笑得眼泪都出来了。伊志平虽然也觉得仪琳有些土包子，但他们是名门正派，欺负人总是有些不好的，于是上前，想要劝住赵志敬。
　　这时仪琳却突然想到，伤和不伤，其实也可以取得平衡的，于是问道：“道士和和尚都是出家人吧。”
　　“自然，道士和尚当然都是出家人。”赵志敬说着，突然见仪琳并指成剑，刷刷刷，乱舞一下，就收起手指，一副高深莫测的样子。这装模作样……赵志敬又哈哈大笑起来，有意思，这人太有意思了！
　　伊志平按住赵志敬的肩膀，道：“师兄别欺负人了，打发走就是。”
　　突然，一阵风吹来，伊志平一呆，指着赵志敬道：“师兄，你，你的头发……”同时，本来就没止住笑容的赵志敬笑得更疯狂了，指着伊志平道：“师弟，你的头发怎么突然掉完了！哈哈……啥？”笑容戛然而止。
　　“对，对，对不起！”仪琳哭丧着脸，对伊志平道歉着：“你突然扑过来，我以为你也要和我打，所以，所以……真的很对不起！实在太对不起了！我，我帮你把头发装上？”
　　作者留言：
ps：气剑太过凌厉，以后仪琳就没法打得那么痛快了，所以我给仪琳开发出一个新爱好，敌人统统剃光头OvO，求推荐，求包养！


第一百零八章 一种亲切的感觉
　　“你，你，你……你给我等着！给我等着！”赵志敬挡着自己的光头，浑身颤抖，狼狈无比地向山上奔去。总算还记得仪琳是能随意剃掉他的头发的大高手，没有上前去拼命。
　　看来这人还挺讲信用的，仪琳松一口气，大声道：“放心，我不会走的，快点通知你家掌门吧！”
　　“好好好……你等着，别动，千万别动，我一定让人下来找你，一定！”赵志敬气得简直要骂仪琳爹娘了，边跑边回头盯着仪琳，扑通一声，被石头绊倒，又坚强地爬起来。
　　仪琳乖乖站着不动，伊志平悲伤地看着满地的头发，然后用幽怨的眼神斥责仪琳，直让仪琳毛骨悚然，差点一剑戳过去，弱弱道：“要不要我给你买一副假发，其实，假发很好的，洗了还可以挂在外面晾……”
　　“我记住你了。”伊志平幽幽道，然后向守山弟子要了一片布料，包裹住脑袋，追上赵志敬。
　　仪琳见两人消失在视线中，转头，看向两个守山弟子，两人大大后退几步，互相抱着，惊悚地看着仪琳。仪琳好无辜，有那么吓人么？她明明就是一个青春靓丽的美少年！
　　等了一会儿，还没见人来，仪琳觉得有必要了解一些常识，向守山弟子问道：“你们掌门叫什么？”
　　“马，马钰。”守山弟子再退几步。
　　接着仪琳又问了下全真教的重要人物，总算认全了全真教的二代弟子。全真七子，马钰，丘处机，王处一，刘处玄，谭处端，郝大通，孙不二，全都是王重阳的亲传弟子，每一个在江湖中都赫赫有名。
　　听完之后，仪琳为自己的孤陋寡闻羞愧不已，这么有名的人物，她竟然听都没听过，就知道一个已经死去的王重阳。
　　为了等下见人不弄出笑话，仪琳继续向守山弟子恶补常识。问了几句后，光头赵带着一个中年道士急匆匆地从上山下来，一见到仪琳就道：“就是你把我教弟子剃了光头？”
　　“那个，我只是想要求见你们掌门，又怕伤了他，所以……”仪琳急急忙忙解释着。
　　中年男人一挥手，直接拔剑，怒目道：“好一个要见我们掌门，来来来，我们来比一场，只要你能把老道也剃成光头，老道就亲自带你去见掌门师兄，否则老道就把你剔成光头！”
　　“这恐怕不怎么好……”仪琳想要讲道理，见中年道士提剑劈来，无奈只能运起无形气剑，刷刷刷……
　　几十个呼吸后，两个光头带着剑，狼狈地往山上跑。
　　仪琳对着守山弟子抱怨道：“他怎么还让我等着，不是说亲自带我去的吗？你们全真教办事的效率太低了，这样不行啊，你们最好向掌门提议一下，提高一些办事效率……”
　　两人守山弟子吓得更厉害了，那可是全真七子之一的刘处玄！武功放在整个江湖，也是最顶尖的，竟然随随便便就被剃成光头。最可怕的还是看不出这雪岛主使用的是什么武功，就看到雪岛主手指动几下，刘师叔的头发就掉光，太可怕了！
　　“你们不要怕我啊，我真的是好人，你们也听见了吧，是他要我帮忙剃光头的！”仪琳觉得自己特无辜！
　　守山弟子想想，似乎有理，刘处玄师叔一下来，就要求剃光头，这个雪岛主其实还说了这样不好的……再想想，这人一开始就彬彬有礼，这样的大高手对他们小小的守山弟子也给与尊重……他们小心道：“你真的不会把我们剃成光头？”
　　“我这个人很讲道理的，绝对不会随便欺负人……来来，继续说说，先前你们说到三代弟子……”仪琳挥挥手，让他们过来，继续问着，两人在仪琳的威压下，小心翼翼地走过来。
　　全真教有名号的弟子不多，淇炀退低辏然而仪琳发现还是没人下来，不知道要等多久。无聊之下仪琳在地上画几个格子，用小石子和小树枝作为棋子，拉着两个守山弟子下起五子棋。
　　“你说，怎么这么久还没人下来啊。”仪琳边下棋边问道。
　　五子棋，规则简单，趣味性强，随随便便就能找到原材料，两个守山弟子很快被吸引，渐渐的总算不再那么怕仪琳。
　　年轻些的守山弟子说道：“你这么厉害，师叔师伯们肯定不敢单独来找你，我想他们应该在召集所有的师叔师伯。不过师叔师伯们也不是都在山上，有的在闭关，有的在外钓鱼，需要一些时间的。”
　　“原来如此，看来我还需要动手，把他们全部打服了，他们才会让我上山。”仪琳点头，终于了解情况。
　　老成一些的弟子说道：“那是自然，不管谁有道理，你的做的事情可是狠狠扫了我们全真教的面子。所以说，接下去只有两个结果，不是你把师叔师伯们全部打服，就是他们把你打服，没有第三个可能。”
　　“没想到你长的普普通通，修为也普普通通，竟然有如此见识，失敬失敬！”仪琳惊讶道。
　　老成一些的弟子愤慨道：“就是那些以貌取人，以修为取人的家伙，我才会在这里守山门。否则凭我的本领，不要说做掌门，至少做一个大管家绝对没问题，现在给那些人弄的，乱七八糟……”
　　他们说话下棋，没多久，山上六人匆匆下来，其中就有两个光头。
　　仪琳大概了解情况，知道现在丘处机和王处一都在外办事，来的人除了赵志敬，应该就是全真七子剩余的五位。虽然说情况已经变成这样，不过仪琳觉得，还是得尝试说说理，道：“我其实就想问桃花岛怎么去，你们……”
　　“多说无用！想在我全真教肆意妄为，得先问过老道的剑！”一个长须道士说着，一剑刺来。其余的四位，也快速站好位子，摆出一个阵形，联手合攻。
　　仪琳叹着气，她其实真的想讲道理的……半个时辰后，全真教中，仪琳端着一杯热茶，面前是五位光头。阳光从窗户照射进来，五个光头闪闪发亮，仪琳感觉自己仿佛回到了恒山，好亲切！
　　作者留言：
ps：我在想，仪琳以后会得到什么江湖称号呢？


第一百零九章 这个江湖危险了
　　江湖的规矩很多，什么传承啊，辈分啊，正魔啊，男女啊之类的，多的导致初出江湖的人，一不小心犯了什么规矩断手断脚，甚至莫名其妙送命，都是寻常的事情。
　　然而所有的规矩，不管多么高高在上义正言辞，都是需要靠力量来维持的。只要拥有碾压性的力量，你不讲规矩，别人不仅不能说什么，还得恭恭敬敬地听你说话，因为此刻你的话已经成了规矩。
　　对此仪琳不怎么喜欢，她讨厌暴力，大家一起和和气气地讲道理多好。
　　于是，仪琳对他们讲起了道理：“……所以说，你们这样不行，这次幸好是遇到我这样善良的人……话都不说清楚，一上来就围攻，如果遇到的是魔僧那样的人，肯定就被挥挥手给灭了……全真教是被称为道门第一大派没错，但你们不能因此自满，觉得自己有多了不起啊，对吧，谦虚，做人一定要谦虚……不用太沮丧，说实话，你们的武功还是可以的，尽管五个一起上都接不下我一招……”
　　五个光头对视几眼，以马钰为首，开始认真反省，表示自己做得不对，以后一定会改进云云。总之认错的态度要多诚恳有多诚恳，弄得仪琳都不好意思再讲道理，直接说起目的。
　　“我师与黄药师确实有些交情，不过这桃花岛所在，我师倒未曾提起过……”马钰撸撸胡须，见仪琳露出失望之色，立即道：“我师曾与黄药师有书信来往，去我师的故居找找，或许能找到线索。”
　　他们完全就是把仪琳当作一尊大神供起来，有求必应，说着马钰干脆将仪琳带到王重阳故居。
　　仪琳离开之后，其余四人深深出一口气，刘处玄摸摸脖子，道：“我刚才，就感觉脖子凉飕飕的。”然后又不适应地摸了摸光光的下巴，第二次的时候，仪琳将他胡子也剃得干干净净。
　　“这是剑气……应该说是气剑吧，无形气剑？”孙不二说道。
　　谭处端和郝大通都默默点头，然后四人互相看着对方的光头，几个人几十年相处下来，和兄弟姐妹一样，许多规矩都没那么讲究，互相调侃一下，话题又回到仪琳身上。
　　郝大通道：“气剑，聚气成剑，古来就没有真正出现过，神话中的剑仙倒是有此能耐，此人武功修为当真恐怖！”
　　“师父说过，武道无尽，切不可自满，果真是如此。”谭处端叹道：“我们确实是有些自大了，小瞧了天下英雄……遇上这位雪岛主，恐怕我等就算七人齐聚，结果也不会好多少。”
　　这不是可以看得见的差距，打了一架……连打架都算不上，就是被虐了一顿。五人联手根本连对方的具体实力都探不出，只能从对方的轻松写意，推断对方恐怕根本就没认真起来。
　　“锋利无匹的无形气剑，御使随心的剑招，超凡的剑速，恐怕就算五绝对上，也不会比我们好多少。”郝大通说道，此话得到大家的认同，他们师父就是五绝之首，对于宗师的能耐大家都很清楚。
　　谭处端道：“不知此人找黄药师是为何事？这万花岛雪岛主……你们有谁听说过万花岛的？”
　　三个光头纷纷摇头，这时，一位道士突然急急闯了进来，身为道门领袖的几个光头全部恼羞成怒，他们还没准备好假发……看到四个怒气冲冲的光头，王处一傻眼，全真教被秃驴占领了！
　　再一看，这四个秃驴都很熟悉啊，王处一惊讶道：“你们，你们怎么去当和尚了！胡闹！你们这样做对得起师父吗？”
　　“师兄，你误会了，此事……”孙不二站出来，唉声叹气地解释着。
　　结果王处一明显的一脸不相信，全真教可是道门领袖啊，他们一个个，哪一个不是在江湖上一跺脚，都会引起几个震动的大高手，五个联手，竟然被人剃了光头……不信！傻子才会相信。
　　王处一直接道：“那个雪岛主在哪？带我去看看，看他能不能把我也剔成光头！”
　　四人连忙拉住王处一，看着他这模样，他们就仿佛看到之前的自己，也是这样不信邪地傻傻地上去，结果他们全都成光头了。在还没弄到合适的假发之前，全真教的事物还得靠王处一主持，绝对不能让他也成为光头！
　　道门领袖都是光头，若被人知道，岂不是要被笑死，若那些秃驴得知，估计得派人上门耀武扬威，同时将这消息传遍江湖，让他们丢尽颜面。
　　为了全真教的脸，他们终于依靠真诚，劝住王处一。然后让赵志敬去找马钰，等作为掌门的马钰用自己的光头诉说那雪岛主的残忍之后，王处一终于相信此事的真实，无言。
　　马上，王处一又道：“光头什么的都是小事，我这次来，是有关系到整个江湖存亡的要事要说！”
　　马钰本来打算回去继续给仪琳当向导，闻言不禁停下，看向王处一，语重心长道：“关系到整个江湖存亡？师弟，这个江湖比我们想象的要大许多，张口闭口关系到江湖存亡，以后不可说，不可自大！”
　　这是他今日的领悟，代价是他的一头黑发，只是付出这点代价，他在心内深处，不免觉得庆幸，或许雪岛主真的是好人。
　　王处一急道：“绝对是关系到江湖存亡的大事！你们可能不知，在不久前，洪七公回来了，一灯大师也现身江湖，他们放出消息说，被那七杀殿大殿主逃了！”
　　“七杀殿已经被黄大侠剿灭，大殿主虽然强大，但一个人所能做的有限，还不至于决定江湖存亡。”马钰皱眉道。虽说如此，七杀殿大殿主回来……看来江湖从此多事矣。
　　王处一又道：“如此还好，可是七杀殿大殿主一回来，燕南天的传人就带人入万鬼窟，结果发现万鬼窟的十八道断龙石都被人挖穿，而且是从内之外挖穿的！从痕迹可以推断，出来的人同样有宗师的修为，很可能就是七杀殿二殿主！师兄，七杀殿两位宗师现世，恐怕洪七公和一灯大师再次联手，也无法阻止他们！这个江湖以后……”
　　“没事，天塌下来有高个子顶着，我们这些武功德行都不够的人，安心修行就是。”马钰想了想，摆摆手，跑去找仪琳。
　　作者留言：
ps：讲道理，全真七子在江湖上都是绝顶高手，只是仪琳遇到的都是主角团，所以让人觉得先天满地走，宗师不如狗，其实江湖那么大，宗师也就那几位，先天就是大高手了。


第一百一十章 哭泣的仪琳
　　“雪岛主，这天，要塌下来了！”马钰找到仪琳，危言耸听道。
　　仪琳摆摆手，继续翻着王重阳留下的一些书籍，道：“没事没事，天塌下来有高个子顶着，我们这些小虾米，安安静静看着就是。”
　　“雪岛主，七杀殿的大殿主回来了，二殿主也有可能已经成就宗师……”马钰努力道。
　　仪琳随意道：“七杀殿啊，哦，宗师，嗯，不错……”
　　看来这位雪岛主靠不住啊，高个子蹲下，他们这些矮个子的只好站出来，马钰灰溜溜离开。仪琳看到他离开，松一口气，她现在躲魔僧都来不及，以七杀殿和魔僧的关系，她傻了才会送上门，继续翻着信件。
　　“咦，王重阳和林朝英！”仪琳惊讶道。
　　她打开信看了一些，马上又合上，偷看别人的隐私是不是有点不好。
　　可是马钰都说了可以随便的，而且王重阳和林朝英都是宗师，说不定会有什么交流武道的书信来往。仪琳又打开，结果，武道交流的书信没找到，某段不为人知的密事却出现在她眼前，仪琳不自觉地被吸引进去。
　　殿中，马钰又将大家召集起来，咳嗽两声，道：“我仔细思量了一下，如今少林封山，佛门无能人，我们全真教作为道门领袖，必须担负起带领江湖闯过这场灾难的责任！扬我道门威风！”
　　“不错……”王处一说着，在殿中扫过一圈，突然感觉说不下去，一群秃子去扬我道门威风？
　　被王处一用异样的眼神看着，马钰一张老脸微红，不过终究是当掌门的人，脸皮不是一般的厚，继续道：“不过对付七杀殿，免不了需要洪七公和一灯大师出手，他们两人对七杀殿也更加了解，我们有必要先与他们取得联络。”
　　“必须让丘师兄尽快回来，七杀殿两位殿主都非凡俗，唯有天罡北斗阵才能对付。”王处一努力忽略异样感，心中默念秃子都是表象，都是假的……五个秃子两个道士组成道门天罡北斗阵，果然感觉好奇怪！
　　会议在奇怪的气氛中结束，马钰去找仪琳，希望能争取一点支持，走到门口，发现里面有哭泣声！
　　奇怪，里面不是只有一个雪岛主么？
　　这种地方，除了他们这些二代弟子，对其他人来说可是绝对的禁地，带着疑惑，马钰推开半掩着的门。
　　阳光跟着他，从门口斜斜地照射进去。
　　房间中本不太暗，不过在明亮的阳光的对比下，显得昏暗许多。一个白色的身影，半边身子在暗边，半边身子在阳光下，光芒中看不起面貌，只看到一滴滴晶莹的液体，流动，滴落。
　　等眼睛适应了光线差，马钰才看清里面的情景，正在哭泣的人，竟然是雪岛主！
　　这位随手将他们五人都剃成大光头，一个人压得整个全真教喘不过去的超级大高手，手里紧紧抓着一封信件，抽噎着，泪水一滴接着一滴滚落，他竟然在哭，而且还哭得特伤心。
　　“王重阳是笨蛋！”仪琳不断用袖子抹着眼泪，哭诉道：“明明就互相喜欢着，为什么要拒绝，等人都死了，再伤心再思念再痛苦又有什么用！笨蛋，大笨蛋……呜呜呜，林朝英好可怜，这么好的女孩。”
　　马钰：“……”
　　“她都死了，还要破解她的武功，以为你把她的武功破解了，她就会被气得复活，然后再跟你比赛么……笨蛋，笨死了！”仪琳松开手，又紧紧抓起，泪水滴落在信上，浇灌着那已经枯萎的感情。
　　如果是别人，可能听得莫名其妙，不过马钰是王重阳的大弟子，倒是听懂了仪琳的话。
　　他是最早跟在王重阳身边的，对于他师父和古墓派那一位的关系自然是了解，对他们之间的事情知道个大概，
　　只是这个时代的男人，大多都是以家国为重，以儿女私情为轻。雪岛主这样的一个修为惊天动地的大高手，竟然为他师父和林朝英的那点感情，而伤心到如此境地，他着实是无法理解。
　　然后他又想到，自己师父表面上是因伤病而亡，实际上却是心病难医，心存死意这才英年早逝，这心病，除了国家恐怕林朝英也要占一大块。莫非真正的高手，都是这般看重儿女私情的？
　　仪琳擦干眼泪，眼睛微微红肿着，她道：“我要回家！才不想死了还留下遗憾，我又不是王重阳那个笨蛋。”
　　自己师父被骂笨蛋，马钰却没法说什么，他们这些小辈当然不能对师父做什么评价，而仪琳在他们眼中，绝对是个大前辈，说不定年龄比他们师父还大上许多，却是有资格说这些。
　　仪琳说着，开始整理那些书信，准备离开。
　　马钰眼巴巴地看着，马上就要和七杀殿面对面，如果能向这个大高手借点力量，不要说别的，只要能把这个大高手留在全真教一段时间，也能够让全真教稳如泰山啊！他们就不用担心打啊打，山门就被人拆了。
　　不能就这样放人离开，必须想办法让他留下！马钰小心地说道：“雪岛主，你不是要去桃花岛找黄药师吗？”
　　“老黄……”仪琳突然停下，低着头想了好久，低声道：“这样也不行，就算回去，也只是减少一些自己的遗憾而已，对别人……解决伤势，能长久活下去，才是最好的……可是，如果我失败，连最后一面都没法……”
　　“伤势，还是要命的伤势……”马钰一听，才知道这位雪岛主竟然是重伤的状态！那全盛时期……马钰只能庆幸，雪岛主不是什么恶人，这样的超级大高手，对冒犯了他的他们只是剃个头，再善良不过了！
　　马钰说道：“师尊也受过重伤，他曾经想创造出一本疗伤的功法，只是完成一小半之后，就力有不逮……雪岛主修为惊世，若能将其完整地推演出来，或许对伤势有所帮助？”
　　说着，马钰直接翻找起来，很快在一个箱子底下，拿出一个小箱子，从中掏出一本秘籍，递给仪琳。
　　仪琳接过，翻开仔细一看，是对五脏六腑之气的深度应用。
　　不过这个深度是相对的，在仪琳看来还是挺浅显简单的，倒是里面有几个思路，给仪琳一些启发，五脏六腑之气，原来还可以如此应用啊。内容不多，后面更多的只是臆测，仪琳随意翻过，发现后面大半本都是白纸，又返回来，最后一行的内容是：神照乾坤，夺天补人。
　　作者留言：
ps：突然发现，六十万字了，还是第一次写仪琳在哭泣。


第一百一十一章 沉迷研究，不可自拔
　　仪琳一直都不觉得自己是个感性的人，她是那么的冷血无情，一直觉得为别人的爱情故事痛哭这种事情，绝对不可能发生在自己身上。
　　然而今天，她却控制不住自己，泪崩了。
　　这很不正常！她分析一下，发现可能有几点原因，例如自己和古墓很熟，信件透露出来的事情，仿佛就发生在自己眼前一般，例如王重阳写得实在太真情实意，写出那种挚爱死去的痛苦。
　　不过仪琳又感觉，这些都不是关键，最重要的原因是一种很不可理喻的代入感。
　　那种代入感和共鸣，莫名其妙，她这辈子可是个女孩，哪会与某个女孩相爱又因为各种原因不得在一起，最后不得不抱憾终生……太奇怪了！不过这种感觉，实在太强烈，她又无法否定。
　　矛盾中，接过书籍，发现其中的玄奥之处，仪琳陷入研究之后，才渐渐从那种伤心中脱离出来。
　　深思之后，仪琳发现王重阳的那几个思路十分了不得，以前她对五脏六腑之气的研究，都是十分粗浅的，甚至于对内力有成的人来说，五脏六腑之气几乎都成了多余的东西。
　　用作比喻的话，她以前对五脏六腑之气的应用，就是简单的加减乘除，而这个思路，却给她打开高等数学的大门。
　　她发现了一个新的世界！一个神奇又炫彩多姿的世界。
　　马钰邀请她住下，她也就顺势答应。
　　问清楚仪琳的各种需求和习惯之后，马钰立即让人去准备。
　　他觉得仪琳不是灾星，而是上天派给道门的救星！
　　少林太过强大，几百年来，高手一个个涌出来，少林弟子遍布天下，江湖影响力太大，一直把道门压得死死的。
　　七杀殿两位宗师出世，是江湖劫难，又何尝不是道门的机会呢？
　　少林封山，他们七人完全可以全力以赴，说服其他隐世道家门派出手，领导江湖对抗七杀殿，然后再携灭七杀殿之威，广招门徒，扩大全真教，十年时间，完全有可能逆转佛道的地位。
　　这一切的前提是后方安稳，如今把这位超级高手留下，又有赠书之情，想来全真教后方已经不成问题。
　　全真七子开始行动起来。
　　而这一切，仪琳一无所知，也没心情知道，她现在正沉迷于五脏六腑之气的各种神奇现象中。人体的五脏六腑，组成人类的生命循环系统，其复杂和巧妙，不是任何人造机械可以比拟的。
　　五脏六腑之气与五脏六腑关系紧密，自然也没有那么简单，其与经脉穴道结合，隐隐构建出人体生命循环系统的草图。
　　王重阳提供了一个思路，而仪琳凭借着对自身绝对的掌控力，将那仿佛异想天开的思路实现，并且拓展开来，一副美丽的生命画卷出现。不过这其中的工程量实在太大，仪琳只觉得自己一生都研究不透。
　　钻进去几天，仪琳又强行让自己退出来，现在她的生命无多，最优先研究的，应该是五脏六腑之气治疗伤势的能力才对。
　　重新确立课题，仪琳就这‘神照乾坤，夺天补人’的大方向，开始研究起来。
　　沉迷研究，不知时日，等仪琳把几条主线撸清楚的时候，时间已经过去三个月，出去问了下，发现全真七子都已经离开。
　　“李志全，发生什么事了吗？”仪琳问道。
　　李志全就是那天守山门的弟子，仪琳觉得这人挺有趣，顺口提了一句，于是李志全就被派来照顾她的食住问题。借助仪琳的威风，李志全在全真教地位大涨，比起全真七子的亲传弟子也丝毫不差。
　　这人倒也聪明，知道自己的学武天赋不行，没去请教武功什么的，而是抓住机会，经营关系，打算在仪琳离开之后混个大管家的位子。
　　别的不说，如今他在全真教的消息灵通的很。
　　李志全不假思索地回答道：“师伯他们全部下山去对付七杀殿的两位殿主了。”
　　“他们为何想不开！”仪琳惊讶道。
　　李志全差点被她一句话噎死，他们全真教好歹是道门领袖，就这样被看不起……为了保住一点点颜面，他解释道：“其实我们全真教有一门阵法，全真七子一起出手，就算遇到宗师也不畏惧。”
　　“可是，他们不是说有两位吗？分而击之？我觉得七杀殿的人没那么傻。”仪琳不解道。
　　李志全沉默片刻，只能说出真相，道：“其实，我们主要组织江湖人，找出七杀殿的两位殿主，出手的还是南帝一灯大师和北丐洪七公，当然，若是遇到其中一位殿主，我全真教也是丝毫不惧的。”
　　“你不用再说了。”仪琳一副我已经懂了的眼神，拍拍李志全的肩膀，又回去继续研究。
　　这样的理解，真是让人悲伤。李志全叹气，整个天下最顶尖的几位高手交锋，他们能插得上手已经很不错了，在江湖上也是大大涨面子的事情，然而这句话在这位雪岛主面前完全说不出口。
　　全天下都在搜寻七杀殿两位殿主的下落，七杀殿的大殿主，也在寻找二殿主的下落。
　　几经辗转，大殿主终于凭借着对二殿主的了解，在一个偏僻的山庄中找到二殿主。如今的二殿主身上一点江湖人的气质都没有，完全就是一个普普通通的大富豪。
　　大殿主赞叹道：“不错不错，不仅成就宗师，连这养气功夫也大大有长进，只要你不主动暴露身份，想来那些人根本就找不着你。”
　　“你来做什么？”二殿主一点惊喜之意都没有，态度冷淡到极点。
　　大殿主豪迈地笑道：“如今二殿主已经破入宗师，我们兄弟二人联手，这个江湖谁是敌手？我们把这个江湖闹得天翻地覆，届时再重立七杀殿，让世人谨记我七杀殿威名！以前那些废物死了就死了，有我们在，七杀殿只会更加兴盛……”
　　“没兴趣。”二殿主冷冷道，见大殿主脸上的愕然之色，念及旧情，脸色松开，劝道：“大殿主啊，这个江湖有大恐怖！不能太嚣张啊，会死的！”说着摇头叹气道：“武道宗师又如何？我啊，那段日子是靠吃着苔藓才活下来的……”
　　作者留言：
ps：知识才是最强大的！


第一百一十二章 快住手，那是你嫂子
　　管他外面天崩地裂，仪琳一直在继续自己的研究。
　　人体实在太复杂，小半年的时间，她也才在治愈能力这一分支上面，摸清楚其大概的原理，取得一个小小的成果。
　　看着手指上淡淡的微光，仪琳叹气，要实现‘神照乾坤，夺天补人’这个目标，就算她全力以赴，保守估计都要七八年的时间，而这，只是五脏六腑之气的一小部分应用而已。
　　不过她现在的目标，只是治疗被‘佛问珈蓝’侵蚀的五脏六腑，深研的是治愈能力这个大分支的一个小小的分支，这才能在半年时间就取得成果。
　　仪琳走出房屋，将李志全召唤过来，问道：“最近全真教有没有谁受伤？不要重伤的，要小伤，就是皮肤被割开一个口子之类的，小面积烫伤的也可以，给我找一个来，我有用。”
　　“这样可以吗？”李志全一听，二话不说，拿出刀子在自己手上割开一个口子。
　　“……”仪琳实在不知道该说什么，当然，她只是不喜欢费脑筋到人情世故上，并不代表不懂。李志全这么做私心很明显，就是不想让全真教的其他人进入她的眼帘，从而降低他的地位。
　　叹口气，仪琳摇着头，伸出一根如玉般洁白纤细的手指，手指表面是一层轻柔的光，往李志全手背伤口轻轻一抹。
　　仿佛有神奇的魔力一般，伤口立即停止流血，然后很快的，裂开的皮肤开始合拢起来，过一会儿，仪琳收回手。李志全连忙用衣服抹掉上面的血迹，只看到一条细细的白线，面露骇然之色。
　　仪琳看着，点点头，满意道：“还可以，看来方向是没错的，只要顺着这条线研究下去，我就有救了！”
　　“这，这，这是仙术！”李志全结结巴巴道。
　　“只是五脏六腑之气的一点应用而已，比起整个人体系统，浅显的很。”仪琳当即否定。有了成果，仪琳心中的压力减小许多，想到自己在这里做客这么久，被人好吃好喝招待着，好歹也应该给点关心，问道：“全真七子他们现在如何？”
　　想到仪琳随手将全真七子的五位剃光头，再摸摸自己手上的白线，李志全看着仪琳的眼神，多了几分的敬畏，这个家伙绝对不是凡人，说不定是哪个来戏耍人间的神仙！
　　这样想着，他对仪琳越发不敢怠慢，道：“一切都还算顺利，在三个月前，师伯他们发现七杀殿大殿主的行踪，结下天罡北斗大阵，在几位高手的协助下，打伤大殿主，将其逼退……”
　　闭关三个月，大殿主恢复全盛状态，从洞中走出，一路沉思着。
　　当时遇到那些人，他其实没太在意，在他心中能称得上对手的，只有五绝之流，一群连宗师之道都没踏入的人，并不被放在眼里。
　　没想到那天罡北斗大阵着实了得，加上炉火纯青的六脉神剑，早已失传的邪王杀剑，还有几个老不死在一旁干扰，以他比五绝强上一线的实力，竟差点被留下，最后付出不小的代价才逃离。
　　太过小觑天下人了！这个天下，并不是仅仅只有五绝。
　　想要重建七杀殿，看来凭着他一个人是远远不够的。大殿主转头，目光穿透城市和大山，看向二殿主的那个山庄，低声道：“愚蠢的二殿主啊，还是到哥哥怀中来吧。”
　　奇城是一座没什么名气的城市，这些日子却不断的涌入江湖人，且大多数都是在江湖有不小名气。
　　对于奇城的普通人而言，日子还是和平常一样过，那些普通的江湖人，也只是有所感觉，没有真正发现异常，因为那些人来得都十分隐秘，多数都经过乔装打扮。
　　全真七子也十分低调地进城，偷偷摸摸进入金钱镖局，开始主持起这次的除魔事宜。
　　“一月前我们得到消息，有人秘密告知七杀殿二殿主的所在，在下派人去做了个大概的了解，发现时间，还有从那座山庄中流出来的财宝大概能对上……此等大事，我们不敢草率，召集众位到此，同时对那座山庄进行了隐秘的试探……”
　　段誉听了一会儿就离开。
　　见段誉离开，卓不凡犹豫片刻，选择留下得听讲。
　　他这两年跟在段誉身边，不仅学得杀剑，武功大涨，闯出个不小的名声，还被段誉老爹看上眼，娶了个皇家的郡主。如今算是成家立业功成名就，对给他带来这一切的段誉，自然更加感激。
　　这两年，他基本认定了段誉，整日就像是家将一般，跟在段誉屁股后面，帮他处理一切琐事。
　　段誉见卓不凡没跟着，就随便逛着，他不怎么喜欢这种的事情。
　　打打杀杀啊，除魔啊，这些事情，他一点兴趣都没有，太野蛮了！若不是他因大哥萧峰的缘故，闯出个英雄之名，在一灯大师回来的时候，指名要他前来协助除魔，他才不愿意来这里。
　　无聊中，段誉突然看到一个浓眉大眼的家伙迎面走来，惊喜道：“二哥！”
　　“三弟！”虚竹笑了笑，和段誉一个拥抱。这几年，经历太多太多，几乎把普通江湖人几辈子的事情都经历了，他显得成熟许多，脸上完全褪去青涩，目光沉稳深邃。
　　虽然容貌丑陋，但是世事的沉淀和独特的气质，让他的风采，一点都不比段誉逊色。
　　“二哥是为除魔而来？”段誉问着，虚竹点头，两人叙旧一会儿，一位白衣女子走了过来，段誉一瞧，惊喜道：“王姑娘！你也来了啊！”然后马上又黯然，可惜是妹妹。
　　“三弟认错人了，这位是你的嫂子，李秋水。”虚竹拉过白衣女子，向段誉介绍道。
　　段誉呆傻了一会儿，仔细一看，才发现这位嫂子，虽然长相几乎和王语嫣一模一样，但是气质却截然不同。
　　王语嫣更加清纯一些，而这位嫂子却显得十分妩媚动人，身材更加成熟一些，年龄上似乎也比王语嫣大上几岁，更像是神仙姐姐，啊，神仙姐姐……段誉顿时傻得更加厉害了。
　　作者留言：
ps：我知道很多人在期待这一幕OvO


第一百一十三章 大殿主能反杀
　　晚上，兄弟聚会，段誉心事重重，喝了个烂碎如泥，最后被卓不凡抱进房间。
　　而虚竹则是用内功将酒气全部逼出，这才回到房间。
　　李秋水一直在等着，见虚竹回来，就为他宽衣解带，烛光中，穿着睡衣的李秋水微微鼓起的肚子已经十分明显，虚竹轻轻搂住她，摸摸肚子道：“你有孕在身，实在不适合来这地方。”
　　“七杀殿太危险了。”李秋水担忧道，她和七杀殿打过交道，更加清楚大殿主的可怕。
　　在修为上，她是比大殿主高出一截，但是她与人交手的机会其实不多，生死斗更是只有遇到她师姐的那一次。而大殿主是杀手出生，从小就在杀戮中成长，杀人如麻，她对上大殿主都不敢有丝毫大意。
　　同样的，二殿主就算才踏入宗师，也没有人敢有一丝的大意。
　　虚竹要来围剿二殿主，她知道虚竹所想，自然不会阻挠，但是也不可能放得下心。她握住虚竹的手，温柔地说道：“放心，我会保护好孩子的……我保证，你没有遇到生命危险的话，我绝对不出手。”
　　“我亏欠你太多。”虚竹深深叹气，背负着父母的罪孽和妻子的深情，他每一步都走得无比艰难。
　　第二日，主要的战斗人员都到齐，以全真七子为首，轰轰烈烈向山庄方向包围过去。他们得到最新消息，大殿主被一灯大师和洪七公拖在秋临山，两位殿主还没汇合，这是最好的机会！
　　段誉揉着太阳穴，跟在队伍后面，卓不凡像跟屁虫一样，在后面担忧地看着段誉，这个状态去战斗太危险了。
　　“借酒消愁愁更愁，我是傻了，才会去喝酒。”段誉痛苦道，看着前面的虚竹和李秋水，就更加痛苦了。他停下脚步，伸手往身边的人肩膀上一搭，道：“不凡啊，你说，我是不是有病？”
　　“你确实有病。”一个陌生的声音出现，段誉一转头，出现在面前的是一张剑眉高鼻帅到没边的脸，这时候身后才出现一个弱弱的声音：“段公子，我在这……”
　　段誉急忙松手，奇怪道：“你是谁？我怎么没见过你？”
　　“但我见过你，大理镇南王之子，七武邪王传人，圣者传人，大英雄萧峰的三弟，对吧？”那人轻轻一笑，目光带着侵略性，在段誉脸上掠过，然后潇洒走开，大步朝队伍前方走去。
　　段誉挠挠头，对卓不凡道：“我觉得那双眼睛有点熟悉，你呢？”
　　“可能吧，我一向记不住男人，除了少数的朋友，其他人在我看来都是一张脸……你是知道的。”卓不凡无奈道。
　　段誉敲敲脑袋，宿醉实在太糟糕了，脑袋模模糊糊的，难受的要死，随口道：“那你和雪大哥也没见过几面，就记得那么清楚，谁知道你这毛病是怎么回事，也许是只记得住漂亮的人……”
　　“雪岛主啊，那是个奇人。”卓不凡也有些奇怪，不过他有自己的解释，道：“我在灵鹫宫被打得那么惨，在七杀殿中被救下，对雪岛主印象深刻也不奇怪。”
　　…………
　　全真教中，仪琳的研究再次取得突破，以五脏六腑之气的深度应用，成功驱逐‘佛问珈蓝’在内脏中残留的气息，并将内脏的伤势治愈。
　　心头一块巨石放下，仪琳再也不用担心自己随随便便就死去了！
　　虽然说距离完全驱逐‘佛问珈蓝’还早着，但是有这样的手段，已经能够抵挡佛问珈蓝的继续侵蚀。也就是说她只要不动用超过一成的内力，不释放出‘佛问珈蓝’的力量，身体就还是棒棒的。
　　甚至于就算动用全部实力，在那之后，也能够再度封印，然后慢慢治疗内脏的伤势，不会随随便便就短命。
　　如此，已经是短时间内能做到的极限，想要再突破，就必须系统完整地把五脏六腑之气，在这方面的各种应用探索出来，所需要的时间太长。她更加倾向于研究五脏六腑之气的其他功能，最好能磨灭‘佛问珈蓝’的力量。
　　当然，对于五脏六腑之气和人体生命草图的探索，她都不会放弃的，那着实是一个让人着迷的世界。
　　不过不管如何，在这里呆了七八个月也已经足够，看着桌上的那本王重阳留下的书，仪琳想了想，将有关治愈能力的研究整理出来，书写成一本秘籍，留在全真教。
　　王重阳的思路对自己的帮助实在太大，给自己武道上的启迪，某种程度上甚至是救命之恩，不报答心难安。
　　写完之后，仪琳想到‘神照乾坤，夺天补人’八个字，就随手在封面上写上《神照经》三个字，将秘籍放在桌上，然后把李志全叫来，问道：“全真七子他们回来了没有。”
　　“刚刚得到的消息，师伯他们阻止围剿七杀殿二殿主，不料七杀殿大殿主早已混在讨伐队伍中，在关键时刻暴起发难，一招将孙师伯打成重伤，而后连杀数人，与二殿主一起破出重围，逃之夭夭。”李志全说道。
　　仪琳一皱眉：“孙不二重伤？伤势如何？”
　　“说是不妙，恐怕……恐怕熬不了多久。”李志全说着，然后期待地看着仪琳。
　　若是以前，仪琳对物理性的伤势还真没办法，不过现在的仪琳却不一样，掌握五脏六腑之气更高深的应用，她出去冒充一个神医完全没问题，凭借着全真教对她的帮助，她就不能不管。
　　不过，对于魔僧，仪琳还是有些担忧的，问道：“这半年时间，江湖有没有魔僧的消息？”
　　李志全摇头，仪琳点点头，问清全真七子的下落后，就收拾东西下山。
　　此刻，金钱镖局中，一副剑拔弩张的紧张气氛。孙不二重伤，天罡北斗大阵被破，没有了能够与大殿主二殿主正面对抗的人物，他们对七杀殿的威胁大大减小。甚至于攻守易势，在一灯大师和洪七公没来之前，他们只能坚守着，谨防七杀殿的偷袭报复。
　　作者留言：
ps：仪琳要当神医了。


第一百一十四章 仪琳出手
　　“情况如何？”
　　“七杀殿二殿主的身影经常在附近出没，他们可能在探查镖局的防卫情况，伺机动手！”
　　“我问的是孙不二的情况！”
　　“孙道长，她，已经口不能言，马道长在孙道长床边守着，说是要送她最后一程。”
　　“已经到如此程度了么，蔡神医也无法么？”
　　“筋骨断裂，五脏俱伤，最严重的是心脉几乎断绝，蔡神医这一个多月日日夜夜都在想法子，头发都白了一片，还是无可奈何。他说自己只是被称作神医，非真的神仙，没本事从阎王手里抢人……”
　　消息渐渐传开，大家也都知道孙不二熬了一个多月，已经油尽灯枯，即将离世。与孙不二有所交情的，对全真七子之名仰慕的，冲着全真教道门领袖地位的，一个个人都围上去，给孙不二送行。
　　不过最终只进入七八个人，其余的都被全真教的人挡在门外。
　　房间中，马钰守在床边，孙不二整个人憔悴的不像话，已经说不出话，眼睛直盯着马钰，手指艰难地在他手上写着遗言。
　　两人毕竟夫妻一场，拜在王重阳门下后，夫妻身份自然而然结束，但比起其他人，还是不同的。全真七子其余的几人，见到这生死离别之景，也都悲从心来，修为再深，境界再高，也高不过生死。
　　或许有人能看淡生死，但没人能真正无视生死，除非你已经死了。
　　几十年的交情，曾经的点点滴滴，慢慢的汇聚成眼泪，有的人往外流，有的人往里咽。丘处机是个火爆脾气，直言要找七杀殿的两位殿主拼命，被马钰一言喝止，他重重在墙上锤了一拳，这时候，一个新的访客到来。
　　“什么人！你给我站住！”
　　“我是来找全真七子的，马钰他们在这吧？我听说是在这的啊，你去汇报一下吧，我不是坏人，真的……”
　　“别进来，再闯我就动手了！我怀疑你是七杀殿的奸细！”
　　“你家奸细长得像我这样漂亮啊？做奸细肯定是要低调要平凡，像你这样的扔到人群中绝对没人找得出来的大众脸，才最适合做奸细……好啦，我不跟你废话，快点进去叫人，我来这里是有重要的事情……”
　　“我长得平凡？大众脸？你开什么玩笑？江湖谁不知道我庆忠华的大名，我家财万贯，武功一流，一剑就能把十年大树刺穿，还娶了七个女人，有六个儿子三个女儿，我……”
　　“哦，这和你的长相有什么关系……别废话，你是选择放我进去，还是去向别人通报，快点决定吧。”
　　“你还想进去？你说我长得平凡你还想进去？你这人没脑子是吧……”
　　仪琳皱眉，这人废话好多，她的五感超人，已经听到里面隐隐的悲泣声，救人如救火，耽搁不得，正要动手，突然看到一个熟悉的身影，连忙道：“喂喂，段誉！快过来！”
　　“雪大哥！”段誉听到声音立即回头，见到仪琳，一脸的惊喜。
　　段誉六脉神剑发威，屡屡立下大功，论实力在所有人中是数一数二的，地位随着功绩水涨船高，成为这里真正说得上话的人，他这样的态度一摆出来，守门的立即不敢说话，缩回脑袋。
　　仪琳马上道：“带我去找孙不二……她现在情况怎么样了？”
　　“孙道长已经快不行了。”段誉叹气道，对于那次的事情，他一直心怀愧疚，若不是喝酒误事，那天他说不定就看破大殿主的易容，孙不二也不至于被偷袭重伤，许多人也不会死。
　　这么严重？仪琳催着段誉带路，并且在路上了解情况，没一会儿就看到孙不二的房间。
　　外面本来有人看守着，见到段誉，也就没拦，仪琳走进房间，眉头皱起。
　　连窗户都不打开，光线昏暗，充满臭味，好好的人在这样的环境待久了都要生病，更不用说病人了。她走到床前，打量一下孙不二，果然伤势严重，内伤加外伤，能熬到现在算身体素质一流了。
　　“雪岛主！求您救救不二！”全真七子一个个出声，他们全部都生出一丝希望，这位雪岛主修为通天，或许会有办法！
　　仪琳探查了一下，直接挥手道：“这里乱七八糟的，真不知道你们是想要救人还是想杀人，快点把孙不二搬到院子去，还有，让人去烧热水，煮几条干净的毛巾过来……”
　　“快！快！快！”马钰二话不说，立即催着别人干活，自己则抱起孙不二向外面走去。
　　其他人都喜出望外，蔡神医可是直接断定孙不二活不了，而雪先生的态度，分明就是还有救！一个个都不用交代，马上按照仪琳的吩咐，忙活起来，烧水煮毛巾。
　　很快院子中一张简易的床架铺好，孙不二被放在上面，仪琳把那些男人全部轰出去，留下一个马钰和几个女人。没一会儿，热水，烈酒，毛巾全部都被送过来，仪琳手指附上短短的气剑，割开孙不二的肌肤。
　　内伤外伤，内伤需要疏导内力，疏通经脉，外伤则必须要做手术，取出一些骨头碎片，将断骨接好。
　　仪琳自己就是女孩，骨骼和孙不二差不多，凭借着对自身的了解，和对力道最细微的操纵力，倒是可以做些简单的手术……当然，最好是把所有的一切摸索整理清楚，并准备好各种工具再动手，但是现在时间紧急，顾不了太多，先让人活过来再说。
　　幸好现在创出《神照经》，许多东西都可以化繁为简，否则以如今的环境，加上她还是第一次动手做手术，绝对没有成功的可能。
　　她以内力种种巧妙的应用，如艺术般，分开肌肉，解开成结的血管，吸出深处的骨头碎片，有时候甚至截住一条血管两端的血液，在中间切开，整理出来，再让血管愈合起来，一切，都是武学的高深应用。
　　手术做到一半的时候，突然，外面出现杂乱声，噼噼啪啪的，有人大呼：“七杀殿来袭！”乱成一片，同时旁边传来一声大笑，一个男子脚尖在围墙上轻轻一点，整个人飘进院子：“哈哈哈哈哈……全真七子，你们的末路到了！”
　　作者留言：
ps：神医也要有基本法，那些一拍就让重伤垂死的人活过来的，绝对不是神医，而是神棍。


第一百一十五章 对不起我走错路了！
　　“大殿主！”
　　一声惊呼！马钰意识到情况不妙，现在，是镖局防卫最弱，破绽最大的时候！
　　以往的时候，所有人都严防死守着，没人敢有一丝的松懈。七杀殿的两位殿主想要硬闯，就算能成功，也绝对要付出让其无法承受的代价。如此，才在这一个多月的时间内，死死地守住。
　　可是现在，雪岛主在救孙不二，那高手全部都被赶出去，这时候外面的力量是大到极致，而里面，却是最空虚的时候。
　　大门方向的骚动，毫无疑问是二殿主正在冲击，暂时牵住大部分人，让他们短时间内来不及回防。大殿主抓住这点时间差，突袭而来，院子中，除了孙不二，在医治孙不二的雪岛主，就只有他和几个在帮忙的女人。
　　能出手的，只有他！七人结阵合力对抗大殿主都显得艰难，更何况是一个人。
　　马钰看向仪琳，随着仪琳手指的动作，一条条或粗或细的血管，如同活起来一般在动着、解开、断开、黏合，一粒粒骨骼碎片被挑出，清理，就算不懂手术，马钰也知道现在是关键时刻，不容打扰。
　　他是这里唯一的战斗力，躺在床上的是他的道友兼妻子，他不站出来谁站出来。
　　明知道自己拖不了多久，甚至撑不了几招就会死，他还是挡在前面，正面迎接大殿主。这时，却听到一声轻叹：“我最讨厌这种没道理的医闹了，不知道医生救人的时候是绝对不能打扰的吗？”
　　然后，马钰发觉一股柔和的力道出现，将他推到一旁。
　　仪琳解放部分封印，内力涌出，五感提升到极致。手术不能停，而手术是最严谨的事情，她的视线不能离开，一个呼吸都不行！否则孙不二绝对会死，这时候，她只有一个办法。
　　她上次面对魔僧的时候试过一次，提升到极致的五感，全面接受着视觉、听觉、触觉、味觉、嗅觉所有的信息。
　　然后，这些信息在大脑重组，在大脑中构建出一个三维画面，前后左右上下全部都在其中，有点类似她所预想的掌握外五气的状态，当然只是初级状态，距离理想中的，还差得远。
　　五感拼凑出来的是不完整的，视觉接受的信息最多，所以三维画面中，手术的位子最为清晰，而大殿主那边，只能拼出一个模糊的人影。
　　不过，如此也够了。
　　在这样的状态下，她对手术的把握再上一层楼，进入一种绰绰有余的状态。
　　她左手在进行着手术，右手剑指出，遥指大殿主的方向，全力催发出一丈的无形气剑。仪琳不需要知道大殿主的具体动作招式，一丈的长度，无影无形且锋利无匹的气剑，加上绝对的速度，就算是最简单的招式也没几个人能躲得过！
　　大殿主很记仇，堂堂武道宗师，被一群连宗师的边都没摸到的人打伤逼退，这是最大的耻辱。
　　所以他在废掉最有威胁的天罡北斗阵之后，就一直在旁边窥视，像一只凶猛又充满耐心的食肉猛兽，潜伏，等待，直到现在，严密的防守出现破绽，他第一时间把握机会。
　　让二殿主在前门强攻，牵扯住最强的三位，虚竹、卓不凡、段誉，而他冲入中腹，直捣黄龙！全真七子必须死！
　　然而还在空中的时候，他就感受到一种致命的威胁。
　　宗师，三花聚顶带来的是突破凡俗的实力，五气朝元带来的是精神不枯内力不绝，还有就是心血来潮的危机感知。
　　从小就在生死边缘游走的他，这种心血来潮的能力，比普通的宗师更加强一些。会死！他相信自己这样落地，绝对会死，尽管什么都没看到，他还是举起剑做出抵挡的动作。
　　咔嚓，一阵轻微的力道传来，手中长剑断裂，他的衣服破开，胸口出现一条长长的细细的伤口。
　　大殿主惊骇莫名，硬生生以宗师的境界实力，在半空中强行滞空移形换位，并在一个呼吸的时间内，做出种种不可思议的姿势，避开一此次致命的攻击，最后安然落地。
　　“好凌厉的气剑！”大殿主一口血喷出，在那短短一个呼吸的时间，他多次使出自伤的禁术，这才做到那样不可思议的躲避。
　　然后，一阵啪啪啪的声音，大殿主身上的衣服，裂开几十个或长或短的细细的口子，一个呼吸，所有的口子都开始飙出血液。他虽然躲过致命的攻击，但却没能力躲过所有的攻击。
　　仪琳对此不理不睬，收回右手，双手齐出，继续手术，这样的特殊状态，手术的速度提升几倍。
　　大殿主虽然忌惮无形气剑，但又觉得这样高强度的攻击，任何人都没法持续太久。现在对方明显空出手，如此可怕的敌人，如果不趁此机会解决，以后恐怕不好办，正要出手，却见对面的人突然转过头。
　　手术的第一阶段终于赶完，仪琳让其余人帮忙清理，暂时可以空出十几个呼吸的时间。
　　仪琳直面大殿主，目光超级冷！手上无形气剑爆发！配合她精妙绝伦的招式，刷刷刷。大殿主见到仪琳的那一刹那，受惊不浅，一双眼睛暴起突出，几乎要掉下来，结结巴巴道：“圣，圣，圣……对不起！我走错路了！”
　　话落，大殿主瞬间爆发出蓄积几十年的杀气，浑厚的内力，以火山喷发之势，撞向围墙，轰的一声，直接把围墙撞出一个大窟窿。
　　本来就破破烂烂勉强支持的衣服受不住打击，滑落在围墙内，同时大殿主一头的黑发也被力量反震，跳起部分，剩下的部分随着他的奔走，飘落一地。大殿主光着屁股和脑袋，露出一身的白肉，以最坦荡荡的姿态，于大路上狂奔而逃。
　　看着不断远去的白屁股和脑袋，马钰惊讶地合不拢嘴，指着大殿主道：“他他他……”马上的，他就意识到，大殿主应该是认出了雪岛主这尊大神，所以被吓跑了，这雪岛主到底是何等身份？竟连七杀殿大殿主都如此敬畏！
　　作者留言：
ps：君子坦荡荡，小人长戚戚！大殿主是一个君子！


第一百一十六章 我真的不是你师父
　　二殿主的任务是拖延时间，一顿猛攻之后，没管结果，就急流勇退。远远的，他看到一个光着屁股的秃子在街上狂奔着。
　　正要感叹有伤风化，二殿主却突然发觉那身形有些熟悉，那潇洒的轻功更是独一无二，大殿主！怎么会，这这这……那院子中到底有什么怪物啊！二殿主吓得跑得更快了，急急朝大殿主追去。
　　两个人飞快跑出城市，在一个小山沟中停下，大殿主双手叉腰喘着气道：“我还以为是哪冒出来的大高手，没想到竟然是圣者……”
　　“圣者！我们还真是好运气……不过你不知道么？两年前圣者和老家伙可是在少林打了一场。”二殿主脱下自己的外袍，丢过去。
　　大殿主接过，边穿边说道：“老变态还没死？也对，连圣者都还活着，老变态怎么可能死。这两年我都被追杀着，回来的时候，也一直在躲避，倒没太在乎江湖事，你给我说说吧。”
　　“他再怎么也是我们的爹，还是别叫他老变态的好。”二殿主说道。
　　大殿主嗤之以鼻，哪有做爹的，会把自己八岁的儿子丢进杀手组织，做各种没人性的训练。从八岁到十六岁那段日子，简直就是在十八层地狱一般，老变态的变态和可怕，已经深深刻入他的灵魂。
　　他曾想过反抗，然而老变态太强大，即使是现在的他，也看不到边际，强到让人绝望，所以他看到连老变态都敬畏的圣者，直接被吓破胆。
　　二殿主知道大殿主一直这样，没再继续，走到大殿主面前道：“圣者和老家伙，还有一个圣者的徒弟，全部都在宗师之上，如今的江湖已经不是宗师说了算，想要为所欲为凭现在的实力还远远不够……你，你脸上怎么有字！”
　　“脸上有字？”大殿主这才发觉脸上有种火辣辣的疼，实在是身上伤口太多，加上突破碰见圣者，受到惊吓，才忽略脸上的伤势。
　　大殿主脸上到处是血，二殿主辨认了好久才看出：“右边是一个蠢字，左边是一个货字，蠢货？”
　　“蠢货？！”大殿主倒吸一口凉气。他已经察觉到，脸上的伤口被无数细小的剑气入侵，经脉被破坏，伤口愈合之后，绝对会留下任何灵丹妙药都无法祛除的疤痕，这两个字岂不是要一辈子留在他脸上！
　　金钱镖局，院子中，仪琳挥手驱散灰尘，冷冷道：“好好感受下我的冷血无情吧，愚蠢的大殿主。”
　　说罢，仪琳继续为孙不二动手术。
　　马钰去阻止其他人进来，并搬来东西挡住那个缺口，然后在一旁安静地等待。这个手术大概持续的了一个时辰，主要是仪琳不熟悉导致，否则凭借着她的能力，根本不需要这么长时间。
　　时间紧急，条件简陋，没有麻醉，手术中，孙不二自然免不了受苦，幸而孙不二精神意志远超普通人，这才没被活活痛死。
　　手术结束后，仪琳将手术创口表面愈合，看孙不二还清醒着，点点头道：“伤势已经稳定住，接下来的时间，你们安排一个干净通风的地方给她休息，好好修养两个月，差不多就能恢复过来了。”
　　“感……谢……”孙不二张了张口，好一会儿，含含糊糊地说出两个字。
　　马钰惊喜不已，连忙向仪琳道谢，仪琳淡淡点头，向他要了个房间。这次动用太多内力，五脏六腑受到一定程度的侵蚀，她一到房间就开始调理自己的伤势，驱逐‘佛问珈蓝’的气息。
　　危机解除，但没人离开，大家不少人都想看看有起死回生之能的雪岛主。
　　一个白天，仪琳都在房间中没有出来，马钰发出消息说雪岛主为救人，消耗不小，需要休息，让大家不要打扰。慢慢的，人群被驱散开来，大家有的留在金钱镖家，有的去住客栈。
　　晚上，夜深人静之时，仪琳的房间无声无息地打开，一个小脑袋从里面探出来，鬼鬼祟祟地东张西望着。
　　发现没人，仪琳悄悄地走出来，再小心地关上门。
　　偷溜，必须偷溜！这次玩的有点大了，这里的江湖人这么多，一不小心把魔僧引出来，她哭都没地方哭！呼呼呼呼，逃跑逃跑！仪琳使出踏雪无痕的轻功，悄悄地来到院子，然后一跃而上。
　　才上围墙，仪琳就发现前面有一个白色的人影，差点被吓得跳回去。
　　见到白色人影没有出声，仪琳才跳下来，走进一看，发现白色人影的长相意外的熟悉，不过，感觉上，似乎又有点不一样，仪琳带着不确定的语气道：“你是语嫣吗？”
　　“不是，我是李秋水。”李秋水答。
　　仪琳一想，回忆起来，在灵鹫宫的时候见过，惊讶道：“你的容貌已经恢复了啊，你长得和语嫣真像……”
　　“语嫣是我外孙女。”李秋水答。
　　外孙女……仪琳这才意识到，面前这个看起来二十多岁的美人，实际上都九十了！只比灵儿小几岁。灵儿的师妹，语嫣的外婆，这辈分有些乱，仪琳呵呵一笑，问道：“这么晚了，你在这做什么？”
　　“难得碰到，我就是来看看师父。”李秋水笑着说道。
　　仪琳急忙摇头摆手道：“不，不是，你认错人了，我不是你师父，我叫雪仪琳……灵儿应该告诉你了吧，我只是长得和你们的师父很像而已，和逍遥子其实没什么关系。”
　　“我觉得，天下间不会出现两个如此相像的人物，更何况你们同样有着惊世的才华和实力，但是你又没有记忆，还是个女人……”李秋水说着，一顿，然后深深道：“师父，你是转世的吧？”
　　“我，那个……”仪琳顿时说不出话来，她确实是转世为人，但又不是逍遥子，该怎么说啊！
　　看到仪琳的反应，李秋水越加确定了，道：“没关系的，我不会透露出去的，虽然师父已经转世，但是秋水还是认你这个师父……师父，你转世的事情要不要告诉师姐，师姐她一直都……”
　　“啊啊啊啊！我真的不是逍遥子！真的不是啊！你不要乱猜好不好……”仪琳大声说着，突然府中传出声音，糟糕，声音太大把人弄醒了！仪琳连忙拉着李秋水逃跑。
　　作者留言：
ps：写了三千，删了一千，还迟了……我的命好苦！


第一百一十七章 武国京城
　　动静很快平息下去，第二日一早，马钰等人在仪琳屋子外候着，许久不见动静，后才发现仪琳已经离开，纷纷感叹道：“事了拂衣去，深藏功与名，果然是高人风范。”
　　不久后，虚竹急匆匆地跑到段誉房间中，问道：“三弟，你有看到我娘子吗？”
　　“嫂子不见了？”段誉问着，见虚竹点头，又看向房间中的卓不凡，卓不凡摇头，段誉道：“说起来，雪大哥也不见了。”
　　“雪岛主？我娘子？”虚竹脑袋有些蒙，不过毕竟在江湖过了几年波澜壮阔的日子，遇事冷静已经成为本能，片刻后，就抓住关键，道：“三弟似乎认识雪岛主？他是什么人？”
　　“二哥昨天没看到吗？雪大哥你也认识啊，去七杀殿的那次不是……哦，那次雪大哥是用黄大侠的身份……”段誉说道。
　　虚竹一听，便明白过来，黄大侠，圣者，逍遥子，这个雪岛主他的祖师，他妻子的师父！他顿时放下心，本来以李秋水的武功，江湖上也没几个人能为难她，又在祖师身边，绝对安全。
　　这样正好，李秋水正怀着孕，跟在他身边着实不方便，但是这个时候不陪在她身边，他又不放心。
　　雪岛主可是有起死回生之能的神医，又武功盖世，李秋水跟着，再好不过。
　　虚竹觉得让李秋水跟着不错，不过，仪琳的感觉就不怎么好了。茶楼中，仪琳第三十八次辩解道：“我和逍遥子的徒弟有关系，和他的徒孙也有关系，就是和他没关系！”
　　“师父，我明白的，您不用再解释了。”李秋水点头道。
　　不不不，你一点都不明白！
　　仪琳无力地趴在桌上，她知道都是自己的实力惹的祸。
　　不要说李秋水，在和魔僧一战之后，灵儿都又开始怀疑她是逍遥子，把一切的疑点归于自身实力境界和逍遥子相差太远，所以看不穿。
　　灵儿还是用了一年多的时间，才慢慢确定，她不是逍遥子，而是仪琳。李秋水的话，绝对是没法说通。
　　仪琳不再辩解，看了李秋水好一会儿，才问道：“你怎么会想到转世轮回？”
　　李秋水摸摸自己的肚子，露出一个慈爱的笑容道：“怀了这个孩子之后，我老是在想一些轮回、转世投胎的事情。又想到武功到师父这个境界，在常人眼中已经和神仙差不多，轮回转世，总有那么一丝的可能。”
　　“也许吧。”仪琳想到灵儿的返老还童，想到五脏六腑之气的种种妙用，武功真的深入挖掘进去，会到达什么境地，她也无法做出预测。
　　仪琳又瞧瞧李秋水不怎么明显的肚子，如果她没记错的话，李秋水已经九十岁了吧，竟然还能怀孕，真是厉害。不知道她的男人是谁，嗯，能让她怀孕的男人，也绝对不一般，绝对的厉害。
　　灌下一壶茶，仪琳开始想着接下来的行程。
　　在王重阳的故居中，没有和桃花岛有关的资料，看来还是需要去找肖英儿。现在虽然没有性命之忧，但是魔僧的压力还在，他一旦创造出如来神掌第五式，一定会找自己试招。
　　接下一招佛问珈蓝，自己都躺了一年，甚至到现在都还只能动用一成内力，第五招，绝对不可能接下。
　　其实不要说接下了，如果没有突破到宗师境界，自己连接招的资格都没有。魔僧那样神而明之混元一气的境界，对低境界的人的招式几乎是未卜先知，若没有掌握外五行，根本就别想与之交手，直接被虐死。
　　所以必须突破宗师，如此还不够，还得深入开发五气转化和五脏六腑之气的妙用。
　　如来神掌是非常恐怖的武功，如果没有能与之匹敌的武功，单纯靠内力叠加，那么再次交手，最好的情况也只是重复上一次的结果。
　　对此，仪琳心中已经有一个雏形，内力叠加，阴阳变化，五气循环，五脏六腑之气，全部统合起来，绝对能开发出不逊色于如来神掌的武学……不过前提是能够踏入宗师。
　　等等，这里似乎就有一个现成的宗师！仪琳直接问道：“能帮个忙吗？”
　　李秋水的境界极高，踏入宗师更是比黄药师还要久，对宗师之境的研究，比起灵儿都不差。仪琳的要求，李秋水自然不会拒绝，接下来的行程，她给仪琳提供不少宝贵的资料。
　　一个月后，李秋水和她告别，然后前往灵鹫宫，生孩子有风险，而灵鹫宫有这个时代最顶尖的医术保障。
　　当然，现在的仪琳也许更厉害，可惜仪琳停不下来，总不能让李秋水大着肚子一直跟着，所以她把《神照经》默写出来，为这位超高龄产妇添加一份安全保障。
　　分开之后，仪琳朝京城进发。
　　肖英儿的家在京城，家里有长辈是当大官的，算是一个豪门。
　　她的奶奶则是一位江湖女侠，名气特别大的那种，和她爷爷有过一段可歌可泣的故事，最后嫁入豪门。她的父母不愿意沾手江湖事，没有习武，而她从小就对武功感兴趣，得到她奶奶的全力培养，这才在二十二岁的时候，就踏入先天。
　　肖英儿的婚事一直是问题，以前有她奶奶帮着，肖英儿的父母奈何不了，现在肖英儿是大高手，她不愿意，也没人能勉强，可急坏了她的父母。
　　在这个时代看来，如今的肖英儿已是个十足的老姑娘，虽然由于修为的原因，看起来还是漂漂亮亮粉嫩嫩的，不比任何姑娘差，但想要找个门当户对的男人，几乎已经是不可能。
　　现在她父母只想把她嫁出去，不求门当户对，结果这一年多时间，肖英儿用拳头演绎了京城女魔头传说，把那些上门的准女婿统统收复，变成小弟，已然是一位能呼风唤雨的大姐头。
　　然后，就再也没有男人敢来他们家提亲，甚至除了她的那些小弟，根本就没有同龄男人敢上门。
　　她的父母都快要哭了，可是他们又实在疼爱这个女儿，怕逼急了，把女儿逼得离家出走。硬又硬不得，软的又没用，肖英儿的婚事，俨然成为他们医不好的心病。
　　肖英儿的母亲今日又在佛堂叹着气，突然，一个丫鬟急急跑进来，语气中是掩不住的喜悦：“夫人，夫人，有男人上门了！是个不认识的男人，那个男人真的好漂亮好漂亮！小姐看到后绝对会满意！”
　　作者留言：
ps：姑爷上门OvO,求推荐票！


第一百一十八章 上门女婿（大误）
　　肖府后院，此刻正一片火热朝天。
　　肖英儿和几个闺蜜围着一张石桌，吃着瓜果糕点，不远处，两个男子正进行着贴身搏斗，拳拳到肉，甚是激烈，边上的树下分别站在公子哥团和仆从团，有的叹息，有的叫好，有的在指点江山。
　　“英儿姐，我哥这次武功大进，一定能打败小白龙！”一位绿衣女子说道。
　　另一个红衣姑娘嘲笑道：“你哥那点心思谁不知道，那点功夫，也就能和小白龙打打，对上英儿姐，连十招都接不下。”
　　肖英儿默默在心中给出个零，这些公子哥，连内力都没有，就会一些好看的花拳绣腿，还想打败她，真是无知者无畏。如果这些人有去关注江湖，知道先天是什么概念，大概早就放弃了。
　　自从她放出‘要娶我首先要打败我’这句话，日子就安稳了许多。那些男人经过父母的第一关挑选，有可能打败她的超龄大叔就被刷下去了，剩下的根本过不了她的拳头一关。
　　如今她手下一堆小弟，这些小弟中，有一部分还没放弃，也许是为了攀上肖家，也许是真的喜欢她，也许是无法接受失败，知道条件后，每日勤学苦练，梦想着打败她。
　　而她也非常有良心的，每次只展现出比他们强一丢丢的实力，给他们一点希望，用来稳住她的爹娘。
　　爹娘的担忧她清楚，她也不是真的就不嫁人，只是希望能找到合适的人家。
　　然而，她毕竟在江湖闯荡过，以先天的修为和她奶奶的名望，直接进入最上层，与小鱼儿花无缺那些真正的人中俊杰来往，眼界自然高到没边，那些个公子哥在她眼中完全是草包。
　　一切其实都是看不上眼的原因，她不想勉强自己嫁给那些草包。
　　肖英儿默默喝着茶，随口应付着几个闺蜜，又看着在比斗的两人，心道，好弱，感觉用一枚瓜子就能砸死，好无聊。
　　在她无聊的都快睡着的时候，绿衣女子摇晃一下她的肩膀，道：“英儿姐，你娘来啦。”
　　肖英儿立即惊醒过来，转头，看到她娘快步走来，后面还跟着两个丫鬟。那些年轻男女看到肖英儿的娘，纷纷行礼问好，肖英儿站起来，她娘急忙忙拉着她的手道：“英儿，有人找你。”
　　“哦，等等，我这……”肖英儿说着，却被她娘一瞪眼，直接拖走。第一次见到娘亲这么强硬，肖英儿心中奇怪，道：“娘，你这是做什么？有话好说……我走，我自己走还不行么……”
　　她娘却不理会，说道：“你爹正在招待着，你不能让人家久等了，马上去房间补个妆，换一件漂亮些的裙子。还有啊，等下不许提武功的事情，这个男人你如果错过了，绝对会后悔的！”
　　“哈……”肖英儿苦了脸，又是相亲啊，怎么还有人不怕她，她挣扎道：“娘，我话都放出来了，难道你要我食言不成。这次来的是哪个草包……谁的儿子，能让娘亲这样迫不及待把女儿送出去。”
　　“娘是那种人吗？”她娘停下，正色道：“这次来的人，我和你爹都很满意，雪公子长得一表人才，谈吐文雅，你爹多深的学问啊，和他一番交谈后都甘拜下风，这位雪公子博学多识……”
　　“娘啊，哪次来人你不是这样说的，结果……爹爹的学问其实很一般的，比爹爹强的人多的是。”肖英儿无奈道。
　　她娘脸一红，臭丫头！知道自己说服力不足，她娘强硬道：“我以你爹项上人头担保，这次来的人绝对和以前的不一样，反正这个女婿你爹你娘都十二分满意，你快去打扮打扮……”
　　“娘亲不爱我了，英儿已经是爹不疼娘不爱的可怜人了……爹爹更可怜，脑袋就这样被拿来做担保了。”肖英儿幽怨道。
　　她娘被气得一巴掌拍在她脑袋上，气呼呼的样子，不过很快的，又笑道：“好啊，等下见过面后，如果人家对你不满意，你别想爹娘会帮你说话，到时候怎么求都没用！”
　　肖英儿做个鬼脸，满不在乎地跑进房间，随随便便擦点胭脂，换身淡红裙子，就跑出来。
　　她娘叹口气，摇摇头，她女儿天生丽质，又和她婆婆一样，特别的显嫩，就算只是简单的装扮，也没几个人能比得上……以前是这样觉得，可是想起准女婿，她又有些忧愁了，生怕自己的女儿被比下去。
　　肖英儿收拾好，突然道：“娘，你说那个什么雪公子是来找我的？提亲的人有这样的吗？”
　　“雪公子只是来找你，不是来提亲的。”她娘道：“娘已经问清楚，雪公子还未成亲，也没什么意中人，家中没有长辈，只有一个姐姐。我和你爹都认为，也许能把这位雪公子招做上门女婿，这样你就不用离家了。”
　　入赘……肖英儿翻个白眼，人家只是来找她的，就莫名其妙被看做上门女婿，冤，真冤！
　　“别翻白眼，难看。”她娘一瞪眼，拉着她就往大厅走去。
　　肖英儿勉勉强强跟着，远远的，听到一个熟悉的声音，连忙按住她娘的手，惊讶道：“娘，你说他姓雪，雪公子？”得到肯定的答复，肖英儿干脆把她娘抛下，向大厅飞奔过去。
　　“肖英儿！”肖英儿的娘被气的发抖，提着裙子，不顾形象地快步追上去，一拐角，走入大厅，入眼的却是一幕让她几乎要昏倒的画面――她的宝贝女儿非常豪迈地朝雪公子扑过去，像女流氓一样，对着雪公子的脸就是波的一口。
　　没脸见人了，看到雪公子一脸无奈的样子，肖英儿的娘老脸羞红，她这是做了什么孽呀！肖英儿的爹同样目瞪口呆，无法相信这就是平时对男人不屑一顾的女儿，这，这是被狐狸精上身了？
　　“雪，雪，我好想你！”肖英儿抱着仪琳直蹭。
　　仪琳在她耳边小声道：“英儿，现在我可是男人，你给我注意一点，别乱来，你爹娘都在看着呢。”
　　作者留言：
ps：有推荐么OvO。


第一百一十九章 同穿一条裙子的交情
　　“我就是故意的。”肖英儿眨眨眼，眼中带着一丝狡黠。
　　故意的？仪琳还没想清楚，肖英儿就抓住仪琳的手，嘻嘻一笑，往里面跑：“雪，我们去里面说话吧。”然后又回头对她老爹老娘道：“爹娘，不要来打扰我们哦。”
　　“伯父伯母，那我就先……哎，英儿，慢点，慢点啊……”仪琳还想和肖英儿的爹娘打个招呼，却直接被肖英儿拖走，很快就消失在眼前。
　　这反应……肖英儿的老爹老娘面面相觑，好一会儿，她娘道：“英儿和雪公子，似乎是认识的。”
　　“应该是认识的。”她爹道。
　　她娘道：“而且他们的关系似乎很好。”
　　“他们‘雪’‘英儿’叫得多亲，女儿都直接亲上了，肯定关系很好。”她爹道。
　　她娘恍然道：“原来英儿早就有意中人了啊！还是雪公子这样出众的人物，难怪英儿对那么多男人都不假颜色。”
　　“不错不错，雪公子确实是老夫见过的最为出众的人物，不仅仅是长相，那才学，也是相当的了得啊，老夫自愧不如，自愧不如啊。”她爹摸着胡子笑眯眯道。
　　她娘道：“就你那才学？见谁都说好，英儿早就不吃这一套了。”
　　“你一个妇道人家懂什么？老夫三岁识字，八岁成诗，如今更是堂堂举人，岂会输给那些草包。还不是为了英儿，为了把那些草包抬上去，让英儿多看几眼，老夫不惜自贬名声……哎，那些草包果然是草包，白费老夫的良苦用心。”她爹叹气道。
　　内宅中，仪琳被肖英儿推进房间，她又左右瞧瞧，然后走进去，关上门。
　　肖英儿一进去就搂住仪琳的胳膊，道：“雪，你这两年跑哪去了，都没有消息，我好担心你哦。”
　　“没大事，只是受了点伤，在疗伤。”仪琳随口说着，随后眉头一皱，对肖英儿道：“我还是出去和伯父伯母解释清楚吧，我看他们有些误会了，这种误会对你的名声不好。”
　　“都说了我是故意的，别管这事啦，你受伤了，哪儿受伤，伤得怎么样了？是谁伤了你？”肖英儿关心道。
　　“和魔僧打架的时候受伤的，现在已经没有大碍。”仪琳把胳膊从肖英儿怀中挣脱出来，站在肖英儿面前，按住她的肩膀，认真道：“这个时代女孩子的名节是很重要的，我必须向伯父伯母解释清楚，如果晚了，恐怕不妙啊。”
　　肖英儿拿开仪琳的手，走到床前坐下，道：“都说了我是故意的啦，我就是要爹娘误会我们是那种关系！”
　　“为什么？”仪琳走过来，坐到她身旁。
　　肖英儿躺下，道：“你不知道，这两年我过得多辛苦，整天就是见男人见男人见男人……没完没了的。如果是优秀的男人也就算了，可是那些人基本都是草包，偶尔不是草包的，也不过是平庸之辈，好男人都到哪去了呢？”
　　“相亲啊。”仪琳终于明白，不过这次没支持，而是道：“你这个年龄，在这个时代已经是老女人了，确实不好嫁人……其实你可以改改生辰八字啊，你长得漂亮又可爱，说你自己是十七岁，也没人会怀疑。”
　　“雪，我一直以为你是一个正直的人，没想到你竟然是这样的雪！”肖英儿起身，严厉批判着，然后又道：“我爹娘其实也想过，只是我从小在这长大，出生的时候动静不小，根本瞒不过别人……现在最重要的不是这个，而是我不想待在这里，不想以后嫁给某个公子哥或者小官，当一个官家太太。那样的日子太无聊，我会闷死的！”
　　这个仪琳倒是能理解，堂堂一个先天被困在后宅中，也是够苦的，问道：“所以呢？你打算怎么做？”
　　“雪，你带我走吧，我喜欢江湖上自由自在的生活，比嫁人好多了。而且要嫁人的话，我只想嫁给萧峰那样的大英雄，才不要嫁给那些柔柔弱弱比女人还女人的草包公子哥。”肖英儿坐在仪琳身后，下巴放在她肩膀上，道：“雪，爹娘对你可是非常满意哦，你带我走的话，他们肯定没意见，他们现在是恨不得马上把我嫁出去。”
　　仪琳想了想，问道：“难道你还想让我跟你成亲不成？”
　　“嗯嗯嗯，就是那样！”肖英儿马上道。
　　仪琳一挥手：“不行，绝对不行！两个女人成婚，这种事情太荒唐了！”说着，她不禁想起任盈盈，任盈盈的后妈也要求她们成婚……为什么最近她老是遇到这种事情啊！
　　“只是假的，又不是真成亲，雪，你就帮帮忙吧。”肖英儿晃着仪琳的身体，撒着娇。
　　然而，仪琳态度坚决，就是不同意。
　　肖英儿本来也是突发奇想，被仪琳一再拒绝，慢慢冷静下来，觉得这种事情确实挺荒诞的，噗哧一笑，又抱着仪琳撒娇请求原谅。然后想到仪琳受伤的事情，硬是要扒开仪琳的衣服看看伤在哪儿，两人闹成一团。
　　“英儿姐，他们说今日就到此，过几日大家一起去游湖……”这时候，门突然被打开，一位绿衣女子一脚踏进来，看到里面的情况，脸色一变：“你们……他是谁？”
　　仪琳傻眼，肖英儿倒是淡定，整理下有些凌乱的衣服，走下床，介绍道：“她叫雪仪琳，是我的好朋友。”然后又给仪琳解释道：“白依依，我们是从小一起长大，同穿一条裙子的好姐妹。”
　　白依依盯着仪琳看了好久，颓然道：“看来我哥是没戏了。”然后对肖英儿怒道：“你既然有男人了，为什么不说出来，枉我哥对你一片痴心，因为你的一句话，现在每天都早起苦练武功……”
　　仪琳也整理下衣服，对白依依道：“你好，我也是肖英儿的好姐妹……她的裙子我也穿过。”
　　“……好姐妹。”白依依疑惑地看着，男装丽人不是没有，可是男装穿出这样气质的女人，却少见的很。她干脆走过去使出‘抓奶龙爪手’一掂量，虽然很小，不过确实有胸。
　　作者留言：
ps：雪灵儿怒气冲冲：白依依你这个碧池！o(∩_∩)o 哈哈


第一百二十章 飞一般的感觉
　　肖英儿连忙过来，拍掉白依依的爪子：“别乱.摸！如果雪是男人，你就嫁不出去了！”
　　“我哥还是有机会的。”白依依毫不在意，笑嘻嘻地说道。
　　“没机会的，你哥永远不会有机会的。”肖英儿说着，上前，深情款款地摸着白依依的脸蛋道：“其实一直以来，我喜欢的都是你啊，依依，你怎么就不明白呢？”
　　白依依假惺惺地抹眼泪道：“看来哥哥这辈子是与英儿姐无缘了，依依，依依只能代替哥哥将英儿姐娶进白家，弥补哥哥的遗憾……”
　　“依依。”
　　“英儿。”
　　“依依。”
　　“英儿。”
　　仪琳默默跑到一边喝茶，看着两人的表演，不愧是从小一起长大的好姐妹，能面不改色地说出这么肉麻恶心的台词。然后两人闹啊闹地，神奇地变为类似京剧的音调，开始唱起戏来，让仪琳口中的茶差点喷出来。
　　“英儿，我觉得你在这里的生活，其实一点也不无聊，多姿多彩的。”仪琳说道。
　　肖英儿停下唱戏，叹气道：“我堂堂一个女侠，都只能靠自唱戏取乐了，你说我活得有多无趣啊，雪，我都快无聊死了。”
　　“这还无聊啊！这两年英儿姐搞出很多事情，每天都有得玩，比以前不知道好了多少倍！”白依依道。
　　肖英儿忧郁道：“你是没体会过真正的自由自在的海阔凭鱼跃天高任鸟飞的感觉，才会满足现在的日子。对我来说，整个京城，整个肖府，就像一个大笼子套着小笼子，我就是被关在笼子里的鸟儿。”
　　“你只是心野了而已。”白依依一语道破天机，冷哼一声，扭头道：“从家养的鸟儿，变成野鸟了！”
　　“野鸟，呵呵……”肖英儿露出危险的笑容，抓着白依依道：“走走走，姐带你去潇洒一下。”说罢立即开门离开，走到院子，抱起白依依跳墙出去，然后施展轻功，朝郊外跑去。
　　两旁飞快后退的树木，扑面打来的风扰乱秀发在耳边呼呼作响，清晰的空气没有一丝人的浊味……对于从小都很少出闺房，最多也只是到闺蜜家中走走的白依依而言，这种感觉太新奇了。
　　突然，肖英儿在树杆上几个踩踏，如飞翔一般，直上三丈高的大树，踩在一根树枝上，整个人随之树枝颤动起伏。
　　肖英儿低头，道：“怎么样，自由飞翔的感觉如何？”
　　“不，不怎么样，也就一般般。”白依依脸蛋红扑扑的，太帅气，太刺激了！如果肖英儿不是她的好姐妹，她都控制不住自己的芳心了！
　　“嘴硬！”肖英儿直接把白依依一丢，在白依依的尖叫声中，飞过一棵树，落入另一个怀抱中。
　　仪琳安抚下白依依，对肖英儿道：“别太过分了！”
　　“才不会，这丫头嘴硬的很，我估计要带她玩一个月她才会心服口服。雪，你就带她飞吧，让她彻底服气！”说完，肖英儿给仪琳传音道：“桃花岛的事情，我已经找到线索，不过需要依依肯帮忙才行，努力征服她吧。”
　　仪琳恍然，她就觉得肖英儿这么做太过突然，原来是因为这个啊。没想到她两年没出现，肖英儿还一直把这件事放在心上，仪琳有些感动。
　　“英儿姐就知道欺负我，从小就欺负我！欺骗我！”白依依用十分委屈的表情瞅着肖英儿，见她无动于衷，语气一变，带着期待看着仪琳道：“你会飞吗？像鸟儿一样飞？”
　　“人怎么可能会飞，又没有长翅膀。”仪琳摇头笑道。
　　白依依失望地哦了一声，仪琳又道：“不过，类似的感觉还是可以的。”
　　说罢，仪琳脚轻轻在树枝上一点，整个人飘起，如同凌虚御风，飞掠过两棵树，在第三棵树的顶端轻轻一点，就这样，不断在树顶借力，整个动作行云流水，没有丝毫的颠簸和停顿。
　　仪琳怀中，白依依睁大眼睛，看看下方的树林，抬头望向天空，再看看仪琳。
　　她惊讶地发觉，这么快的速度下，仪琳的头发根本就没怎么飘动！不仅仅是仪琳，她也没感受到多强烈的风，只有那种清风拂面的的感觉，而且整个人平稳的，仿佛真的在飞翔。
　　难道这个雪仪琳是神仙？仔细看着，白依依觉得，真有可能不是凡人！
　　人是有瑕疵的，不可能完美，不管是先天带来还是后天造成，而她仔细端量着，就是没法在仪琳脸上找到一丝的缺陷。
　　五官精致地仿佛是最高明的工匠雕琢的，眼睛黑白分明，比宝石还夺目，肌肤如玉，细腻光滑，看不到一点的暗斑，每一根头发都那么乌黑亮泽……整个人，除了胸太小之外，几乎是完美两个字的代表。
　　“依依，依依，可以下来了！”肖英儿出声，白依依才发现自己已经在上面飘了一个来回。
　　白依依地从仪琳怀中下来，跑到肖英儿身边，小声问道：“雪仪琳不是凡人吧。”
　　“雪啊，她可是天下第一高手，当然不是凡人。”肖英儿理所当然道。
　　白依依摇头道：“不是这个，雪仪琳非常厉害，这我知道，我是说这个雪仪琳漂亮的不像是凡人，凡人不可能这么漂亮的啊！她脸上没有擦一点胭脂水粉哦，一点点都没有！”
　　“……我让你体验飞翔的感觉，你都用来看雪了啊！”肖英儿无语道：“武功到那个境界，只要不是本身实在太丑，都不会有丑的人的，我可是比你大六岁哦，看起来不还是和你一般大。”
　　白依依看了肖英儿一会儿，道：“英儿姐和雪仪琳不一样，英儿姐像人，她不像人。”然后又叹气道：“今天才知道英儿姐的武功这么厉害，看来哥哥这辈子都没机会了……我本来还想和英儿姐真正成为一家人的。”
　　对这个话题，肖英儿不想继续，向仪琳打个招呼，两人一起把白依依送到家，再回到肖府。
　　肖英儿到房间中，拿出几样东西，摆在桌上，道：“这些都是奶奶留下来的，我问过爹娘，基本可以确定当年送我和奶奶去桃花岛的，是赵文德。赵文德当年去过桃花岛之后，又与一伙人，驾船远航闯过无尽海洋，到西面的另一个九州大地……”
　　作者留言：
ps：西面的九州大地，嗯，先留下个坑，以后再看看要不要去玩玩。刀片安卓端要4号才上线。苹果端也许要14号。最后，求包养！求喂食！我要推荐票（打滚）


第一百二十一章 一个离奇的故事
　　听着肖英儿娓娓道来，仪琳发觉这赵文德确实是个人物，不过不是正面的评价。
　　赵文德和他的同伴，一起去探索大海的尽头，结果却发现西面有一个一点都不逊色与神州的九州大地，从那里带来许多新奇之物，还有一种被成为‘登仙云丹’的仙家金丹。
　　回来之后，他的那些同伴一一死去，只有他活着。他依靠和肖英儿奶奶的关系，搭上朝廷这条线，靠新奇之物青云直上，最后将‘登仙云丹’献给皇帝，得到皇帝的宠信。
　　这赵文德没能力也没文化，更没什么德行，突然得到莫大的权柄，自然不免专横跋扈，做出种种仗势欺人的勾当，引起众怒。然而赵文德背后有皇帝撑腰，随着一个个官员被斩首，连着几位大员入狱，才让所有人看清局势，再也无人敢说话。
　　如今的赵文德，完全就是权倾朝野的超级大奸臣。
　　“现在皇上每天都还吃着‘登云仙丹’，梦想有一天成仙得道，几乎已经不理朝政，一心求仙。有一些道士真修，怀疑这个‘登云仙丹’是假的，还去检验过，结果都确认这是真的。”肖英儿最后说道。
　　仪琳才不相信这世界上有什么仙丹呢，道：“难道那些道士也练出过什么仙丹，知道仙丹长啥样？”
　　“皇帝也怕死啊，被那些太医一直说着，就去请了几个大名鼎鼎的道士。那些道士亲自尝过之后，都说被仙丹牵引着，神魂登上天宫，在那里品尝美酒仙果，神魂不断成长，若每天吃仙丹，终有一天能够舍弃肉身，神游天地。”肖英儿道。
　　仪琳摸摸下巴，若有所思道：“我大概知道登仙云丹是什么东西了，这皇帝可能已经离不开这东西，身不由己，你们早做准备比较好。”
　　“你知道？登仙云丹难道是毒药？”肖英儿惊讶道。
　　仪琳点头道：“有了解过类似的东西，基本都是能让人精神成瘾，无法摆脱的毒药，就算是人，吃了这东西，也会变成一条狗。按你所说，赵文德做了那么多天怒人怨的事情，皇帝不惜砍了自己的心腹，也要帮他摆平麻烦，可能……你们的皇帝……”
　　闻言，肖英儿惊讶不已，连忙问这登仙云丹是什么东西，仪琳大概讲了一下，最后强调一句：“只是猜测，只是有可能，只是根据你说的做的推测，不一定就真是那样。”
　　肖英儿听后，马上告辞，匆匆离开去找她的父母。
　　把事情交代之后，肖英儿又变得没心没肺起来，道：“那些事自有人处理，我们不用管……赵文德有一个宠妾是白家的亲戚，可以拖依依帮忙问问桃花岛在哪儿，一个地址，对赵文德来说不是什么重要的东西，应该没什么问题。”
　　“以你和白依依的关系，应该是一句话的事情吧。”仪琳说道。
　　肖英儿苦笑道：“依依她最讨厌的人就是赵文德，对于嫁给赵文德的那个亲戚也十分看不起，让她去求人，恐怕……”
　　“不必如此，没必要委屈了白依依。”仪琳摇头道：“我不是那么迂腐的人，若这赵文德不是一个好人，我也不会对他讲什么规矩，大不了找个时间，亲自上门问他桃花岛的地址，我想我是能够说服他的。”
　　用力量来解决麻烦，从来就不是上策。况且仪琳的消息是从肖英儿这儿听来的，肖英儿也是从别人那听到的，已经是多手的消息。
　　消息传递的扭曲，没人比仪琳更加清楚，所以在没弄清楚情况之前，仪琳不会首先使用暴力。
　　暂时，仪琳就在肖府住下来，然后收集有关赵文德的消息，肖英儿去她那些闺蜜小弟那里转了一圈，马上得到一个最新消息，对仪琳道：“赵文德似乎看上了新科探花，想将探花招为女婿。”
　　“这种事，应该很平常吧。”仪琳说道，榜下抢人，自古有之。
　　肖英儿道：“这个探花可不一样，他爹是探花，他哥哥也是探花，在官场的人脉深着呢，而且代表的还是朝廷清流一脉。赵文德如果想要强行招他为婿，估计又会有一场风波，就是不知道我们的探花郎会怎么处理。”
　　“这赵文德，如果不是脑袋有问题，就是在下一盘大棋。”仪琳想了片刻，这样说道。
　　肖英儿似乎对这件事非常感兴趣，一头扎进去，没多久又兴奋地跑过来，对仪琳道：“最新消息，最新消息！听说不是赵文德看上探花，而是他的那个女儿看上探花，死缠着他父亲，赵文德被逼得没法，才答应下来。”
　　“……赵文德的女儿，还是个真性情啊。”仪琳感慨道，这个时代这么大胆的女人，还真少见。
　　肖英儿马上道：“真性情也许没错，不过肯定不是你想的那样。赵文德的女儿名字叫赵银柔，长得，嗯，和她的爹很像，简直就是一个模子里刻出来的，所以，你知道的。赵银柔有一个特殊的爱好，就是喜欢打扮成丫鬟，在京城各地到处溜达。如有有人嫌弃她看不起她，或者辱骂她，过后就会得到报复。如果有人赞美她，喜欢她，就会得到奖赏。那天，她遇到探花郎的时候，不小心拐了脚，得到探花郎的帮助。她回去后，就把话传开，说她第一次得到这样温柔平等的对待，探花郎是真正不一样的人，不是那些敬畏她而赞赏她的人，也没有嫌弃她的容貌，是真正关心她的人，所以一见倾心，非探花郎不嫁。”
　　仪琳该说什么呢？纠结了很久，才说一句：“真有个性。”
　　随后仪琳就放下这个消息，倒是肖英儿还一直关注着，其他的消息，渐渐收集不少，慢慢的赵文德这个人在她脑中拼凑出个具体形象――如果武国在这一朝灭亡，这家伙留在史书上的，大概就是亡国奸臣四个字。
　　“雪，我们去游湖吧。”这天，肖英儿兴致冲冲地跑来，说着，又加上一句：“听说探花郎也会去！”
　　作者留言：
ps：这一章，算交代了武国的背景，皇帝昏庸无能，奸臣当道，嗯，已经无药可救的那种。


第一百二十二章 兰陵湖的偶遇
　　“都快被人抓去当女婿了，还有闲情逸致游湖啊。”仪琳把资料丢到一边，站起身。
　　肖英儿道：“那是人家探花郎厉害，泰山崩于前而面不改色……好吧，其实我也不怎么明白。听说是有一位背景颇深的人，在兰陵湖举行一场诗会，探花郎受到邀请，本来大家都不认为探花郎会去的，没想到他竟应下了。”
　　“这背后一定有不为人知的交易。”仪琳深沉道。
　　肖英儿才不管什么交易，拉着仪琳道：“那些草包虽然不怎么样，不过还是有几个得到了邀请，我们就跟着去看看……对了，雪，你会不会作诗啊，到时候作出一首千古名作，吓死他们……”
　　“你想太多了，我腹中是有三万卷书，然而偏偏就是不会作诗。如果易安居士有来武国的话，也许可以满足你，可惜，来这里的只有雪先生。”仪琳慢悠悠地拍掉肖英儿的手，慢悠悠地说道。
　　几位侍女走过来，向他们微微行礼，肖英儿挥挥手让他们离开，又要搂上来，被仪琳弹了三下额头，这才不再那样黏糊糊的。
　　肖英儿揉着额头道：“易安居士是谁啊？很厉害吗？”
　　“易安居士啊，就是你口中那个，随随便便就可以作出千古名作，吓死他们的人。”仪琳随口说着，走几步就碰到肖英儿的老爹，打个招呼，闲扯几句，在肖英儿老爹笑眯眯的眼神中，她们离开肖府。
　　门外，白依依早就在等着，与肖英儿亲热的走在一块，仪琳是男装打扮，非常有风度地跟在她们身后。走到一座庙前，她们停下等人，没多久，八九个男男女女三两结队地走来，大家一起朝兰陵湖走去。
　　“英儿姐，雪仪琳一站在那儿，那些男人就全部被比下去了，看他们的表情，真好笑。”白依依小声在肖英儿耳边道。
　　肖英儿毫无疑问是这伙人的中心，突然冒出个男人和肖英儿看起来关系特近，还长得又比他们都俊俏，更可恶的是那风度翩翩的样子，他们这些潇洒的公子哥和他站在一起，别人一对比……在外人看来，完全就是书圣真迹和劣质的临摹贴摆在一起，就算什么都不做，也让人一阵难堪。
　　于是仪琳被针对了，那些男人一个个心平气和的模样，不断说说笑笑着，实际上却时不时用针一般的目光扎她。仪琳面无表情，努力把那些男人全部看成一根根白萝卜，画着一双眼睛，眼神很凶恶的白萝卜。
　　仪琳不在意，但有人在意啊，肖英儿知道情况后，就冷嘲热讽了几句，白依依自然站在肖英儿这边助阵，然后矛盾产生。
　　眼看肖英儿与她的小伙伴们有闹翻的趋势，仪琳马上出声对肖英儿道：“我就送到这儿了，你们慢慢玩，回来后给我说说探花郎的事情哦，我还有事，就不陪你们了。”
　　说完，仪琳朝肖英儿眨眨眼就离开，她绕了一圈，还是到了兰陵湖。
　　兰陵湖很大，兰陵诗会在几艘大船上，仪琳没去凑热闹，而是找一个安静的地方，随便走走逛逛，然后跳到一个视野不错的树上，靠着树杆休憩着，远远的，能看到兰陵诗会热闹的情景。
　　过了会儿，仪琳又去寻了节木头，回到树上，以气剑为刀，再次开始雕刻。
　　慢慢的，一个大致的人形出现，这时候，树下传来一个女孩的声音：“表哥，你看树上有个人。”马上的，又传来一个男子略带惊讶的声音：“黄大侠！”
　　仪琳停下雕刻，往下一看，入目的是一个十七八岁的白衣少年，少年身边的是一个十二三岁的背着琴的小女孩，他们站在湖岸边，在湖中，正停摆着一叶扁舟，两人应该刚刚上岸。
　　这白衣少年，似乎有些熟悉，仪琳一回忆很快想到在木城青阳山见到过的，敢在叶二娘手上救人的那位玩飞刀的少年，貌似是个不错的人。
　　“你怎么来这里……哦，前些日子就是科考来着，你应该是靠参加科考的吧。”仪琳从树上翻身下来，拍掉身上的木屑，将未完成的木雕放到怀中，然后对他们道：“你们是来参加诗会的？”
　　“受友人之邀，来诗会看看，不过表妹不喜热闹，我们就先离开了。”白衣少年说道，然后又给仪琳介绍道：“这位是在下的表妹……哦，在下倒是忘了自我介绍，我叫李寻欢。”
　　“我叫林诗音，是表哥的未婚妻。”小女孩突然开口道。
　　这小女孩，有意思，仪琳笑道：“我姓雪，名叫仪琳，黄蓉只是化名，可不要再叫我黄大侠。”然后她好奇地问道：“把自己的小未婚妻都带来，莫非是为了预防有人榜下捉婿。”
　　“我带表妹来，只是为了给她寻一个一流的琴师，教她弹琴，如今……造化弄人，倒真是有几分那个意思。”李寻欢苦笑一声。
　　看来这位李寻欢还真是中榜了，不错不错，才这个年纪就有如此才学，当为当世第一流人物。仪琳笑笑，又看向林诗音，小小的身体，背着大大的古琴，倒是让她想起了自己。
　　从青蛟岛回来的时候，她大概也是这般模样，想着，仪琳发觉自己似乎好久好久没弹琴了。
　　兴致上来，仪琳直接问林诗音借琴，林诗音看起来清清冷冷的，为人倒是大方的很，直接解下古琴，递到仪琳面前。仪琳试了试音色，是把好琴，而且保养的非常好。
　　“何不到小舟上坐坐？”李寻欢发出邀请。仪琳想想，点头同意，湖中泛舟弹琴，似乎很有意境的样子。三人登上小舟，李寻欢在撑着竹竿划船，仪琳盘腿坐着，古琴放在大腿上，开始弹奏起那曲‘笑傲江湖’。
　　林诗音坐在一旁仔细地看着仪琳的手指，只感觉那一根根修长的手指，灵活极了，像一个个小精灵，在琴弦上欢快地舞蹈，每一个跳动，都跃出一个美丽的音符，无数个音符，谱成一首让人迷醉的曲子。
　　李寻欢停下动作，仔细倾听着，林诗音双眼已经被仪琳那双带着魔力的手吸引住，心神随着她的手指跳动，完全沉入其中。
　　仪琳脸上尽是轻松写意，这点难度，已经不足以让如今的她认真起来，随意挥洒着，曲到一半，突然铮的一声颤音，琴声戛然而止。
　　作者留言：
ps：年轻时候的李寻欢，还不是那个小李飞刀。


第一百二十三章 兰陵湖的遭遇战
　　仪琳面色一肃，目光如电，喝道：“什么人！”
　　李寻欢似乎也察觉到什么，目光猛地向岸边击去，手上已经出现一把飞刀，林诗音懵懵懂懂地看着仪琳和李寻欢，这时，几个破空声呼啸而来，巨木接二连三从岸边飞来，狠狠向他们砸来。
　　仪琳一手抓着琴一手抱住林诗音，从小舟上跳下，双脚踩在湖面上，刹那间以内力和五气循环的妙用，加大接触面，将自身重量扩散到脚下一片水域中，荡出一片涟漪，稳稳地站在水面上。
　　嘭，一截巨木狠狠砸在小舟上，嘭嘭嘭……其他的巨木也接连砸在小舟上，掀起一阵白色的浪花，淹没一切。而小舟在巨力下，于浪花中翻滚而起，又狠狠砸下，一声巨响，浪花又起了三分。
　　接着很明显的咔嚓一声，整个小舟从中间断开，呈半沉状态。
　　片刻后，浪花落下，留下一片狼藉，带起阵阵湿意，李寻欢身上白衣被打湿，人立在一截巨木上，手中飞刀冰冷，凝重地望着岸边。
　　林诗音眼中有些惊慌，不过她死死抿着自己的嘴巴，没有出声。
　　仪琳目光一冷，右手一挥，铮铮声响中，古琴被高高抛起。她左手紧紧抱着林诗音，右手并指成剑，双脚踩动，整个人瞬间化作利箭，飞快朝岸边射去，身后卷起高高的白色浪花。
　　很快，岸上一截一截巨木飞射过来，仪琳不闪不避，直冲过去。巨木未靠近她，就被无形的力量劈开，分别从仪琳左右擦过，重重砸在水面上，溅起的水花从身后追赶仪琳，而后又无力落下。
　　见状，岸上的人明显急了，很快十几截巨木铺天盖地的，一股脑地砸下来。
　　正当他们以为成功的时候，一道道剑光隐现，那巨木堆徒然出现一道道众横交错的裂缝，最后砰的一声，巨木化为几百截碎木块炸开，里面的人仿佛没受到丝毫阻拦一般，逼近岸边。
　　岸上的七八个高手，还有十几个运输巨木的伙夫，全部被吓惨。不仅能站在水面上，跑起来简直就如同一条蛟龙，展现出来的力量更是可怕至极，全都屁滚尿流地逃着。
　　然而没什么用处，对于要她性命的人，仪琳一向毫不留情。
　　仪琳一上岸，直接出手，那速度快到仿佛一化为八，分别出现在那些高手身后，对每个人都踹出一脚，刹那，八道身影合一。那些高手全部都惨叫着，摔了个狗吃屎，右腿的腿骨被折断。
　　天空呼啸声传来，仪琳伸手，接住古琴，几个旋转卸掉力道，然后放下林诗音。
　　对于那些逃跑伙夫，她没去理会，就冷冷地看着地上那些高手，道：“谁派你们来的，想活命的话，就干脆一点！”
　　那些人畏畏缩缩的，不断哀嚎，却还是不回答，仪琳眼睛一眯，道：“哼，不见棺材不掉泪，看来你们是想要品尝一下我的冷血无情啊，好，我这就成全你们。”说着仪琳手一抖，身边的板车瞬间变为几十块碎木头。
　　见到这一幕，那些人吓得更加厉害了，连惨叫的声音都停下，敬畏地看着仪琳，有几个胆子不大的，甚至被吓哭。然而他们还是不说话，仿佛说出背后的人，后果比被切成几十块还可怕。
　　“雪大侠，算了，我知道他们背后的人是谁，这些人只是奉命行事而已，若说了，恐怕他们的家人都会有危险。”身后，李寻欢踏上岸，深深地看了那些人一会儿，无声叹息着。
　　仪琳眉头一皱，刚才如果不是她在这里，李寻欢应该不会有事，但林诗音肯定会受伤，甚至运气不好还会有生命危险。
　　不过，当事人都这样说的话，她也不好做什么。
　　散去手中的气剑，仪琳看了下林诗音，这个小姑娘的素质还真不错，看得出她是有些害怕，却一直在强迫自己冷静下来，没有做出任何会影响他们的动作，懂事到惹人怜爱。
　　仪琳摸摸林诗音的头发，林诗音突然紧紧抱住仪琳的手，仪琳能感觉到，林诗音心跳地好快。
　　不过，以小姑娘的性格，应该不会随便亲近其他男人，而且她表哥还在……仪琳看了下林诗音的眼神，亲近是有，不过里面还有一种特别的东西，明白了，她那小小的胸又再次出卖了她！
　　只能说这个小姑娘太厉害，那样的情况下都没有惊慌失措，还注意到她小小的微不足道的胸。
　　得到李寻欢的许可，那些人互相搀扶着起来，然后发现，人是起来了，头发还留在原地。八个光头看向仪琳的目光更加敬畏了，没做任何停留，也没说话，努力地逃跑，生怕李寻欢反悔。
　　“无妄之灾。”李寻欢叹气。
　　林诗音站在仪琳身边，看着李寻欢，微微露出怒意，好像在说“都是你惹的祸”这样的话。不过她的情绪太淡，这样的感觉一闪即逝，又恢复到之前那清冷的模样。
　　李寻欢回头，看到林诗音抱着仪琳胳膊，脸上没有任何的异色，显然对于林诗音，对于仪琳，他都保持着信任。
　　他思考了一下，对仪琳道：“这段时间能不能请雪大侠代为照顾诗音，诗音跟在我身边，若再次遇到这样的危险，我恐怕难以护她周全……我会尽快将此事解决。”
　　“照顾是没问题，不过……”仪琳说着，一个停顿，李寻欢不想说出幕后之人，明显不想让她插手。她不知道具体情况，不知道其中有什么恩怨，倒也不好管，没再说什么，而是看向林诗音。
　　林诗音乖巧地点头，道：“我没问题。”
　　仪琳又看向李寻欢，道：“我暂时住在城北肖府，你可以去那里找我。”
　　“那诗音就拜托雪大侠了。”说罢，李寻欢就干脆离开去处理事情。
　　仪琳看了看这里乱七八糟的一片，对林诗音道：“我们回去吧。”林诗音沉默了一会儿，抬头看着仪琳道：“雪姐姐……”
　　“别，别叫我雪姐姐，你可以叫我雪大哥，雪先生，雪公子，就是不能叫我雪姐姐，明白了没有。”仪琳教育道。说着，仪琳突然想到，以自己现在的身份，其实恢复女性身份，行走江湖更加方便。只是，诗燕姐说了必须女扮男装的……在仪琳的沉思中，传来林诗音的声音，“雪先生，能教我弹琴吗？”
　　作者留言：
ps：有仪琳在，那样的悲剧肯定不会发生。


第一百二十四章 夜探赵府
　　回到肖府的时候，仪琳发现肖英儿竟然在家中，正在无聊地折刀子玩，咔嚓咔嚓咔嚓，像折木片一般，将一把刀到折成一截一截。
　　这个游戏有些凶残！仪琳小心地问道：“你怎么这么快就回来了？难道没去兰陵诗会吗？”
　　咔嚓，刀子又被折下一截，然后被随手弹射，嗖的一声，深深陷入墙壁中，肖英儿眼睛都不抬一下，道：“人家不惜和那些人闹翻，也要为某人说话，结果某人却逃跑了……小刀啊小刀，你说，这样没用的人，是不是应该千刀万剐。”
　　“他们都是你朋友，我只是不想你们之间……”仪琳才要解释，突然心一颤，又听到咔嚓一声，一截利刃在她身边擦过，啪，钉在墙上。
　　肖英儿继续折着刀子，道：“我不需要听任何的解释，我只知道我被抛弃了，被自己最相信的人抛弃了……小刀在小刀，你说对叛徒应该怎么处置呢？绑住关在地下室，每天折磨？还是下毒，让她永远躺在床上，或者……”
　　“那个，我……”仪琳紧握着林诗音的手，后退一步。生气的女人没法讲理，遇到这种事情，自然先躲为妙，等肖英儿气消了再回来，于是直接道：“我肚子有点饿，出去吃点东西。”
　　“你给我站住！”肖英儿叹口气，走过来，握着仪琳的手道：“雪，下次不要这样了，那些人只是普普通通的酒肉朋友而已，真的一点都不重要。雪和依依是我最重要的朋友，我不希望因为那些人而影响到我们。”
　　好吧，这样说了，仪琳也稍微反省一下，结果发觉确实是自己自作主张，把自己认为好的强制按在肖英儿身上。自己的好意，却做了对方所厌恶的事情，仪琳真诚地向肖英儿道歉。
　　“原谅你了。”说着肖英儿看向林诗音道：“然后呢，才离开多久，你又拐了个小美人回来？你现在可是住在你老丈人家里，我爹娘发现的话，肯定会吐出血来的。”
　　“什么老丈人，别乱说，这位是我的徒弟，名字叫林诗音。”仪琳拉过林诗音，介绍道，然后再给林诗音介绍一下肖英儿。
　　肖英儿听后，脸上出现奇怪的表情，道：“林诗音，还真巧。今天兰陵诗会上，听说探花郎也带了个林诗音过来，当众介绍说林诗音是他的未婚妻。赵银柔看到后，当场摔东西走人……这次探花郎可是把赵文德得罪深了。”
　　“这个探花郎，莫非叫李寻欢？”仪琳问道。
　　听到仪琳不自然的语气，肖英儿脸上的表情更加奇怪了，点点头，看着林诗音，道：“莫非，这位就是……”
　　“就是你想的那样，她就是李寻欢的未婚妻。”这时候，仪琳也终于想明白，今天的袭击是谁指使的。那样的攻击，不像是要杀李寻欢，要杀李寻欢的话，弓箭比木头好用多了。那样的攻击，根本就是冲着林诗音来的。
　　肖英儿在林诗音和仪琳脸上看了好一会儿，才消化这个惊人的消息：“没想到雪和探花郎，竟然还有这样一层关系。”
　　“诗音我是今天才收下的。”仪琳把下午在湖边遇到的事情简略地说一下，道：“李寻欢觉得诗音可能还会遇到攻击，所以让我帮忙照顾，他去处理事情，就是不知道他会怎么处理。”
　　李寻欢怎么处理，很快就被大家知道，没多少特别的，李寻欢直接上门。结果没多久，就被请出来，请字是好听的，难听一点说，就是被轰出来。此路不通，李寻欢就开始拜访那些清流官员，希望得到帮助。
　　事情并没有一下子有结果，不过仪琳大概也能想到结果会是什么样。
　　如今的武国朝廷，早已经腐朽不堪。李寻欢是什么人，从曾经舍身救人，到那天放过那些狗腿子，就可以看出。这样的人，在如今的朝廷中，想要混好，根本不可能。
　　几天时间，屡屡得到李寻欢遇挫的消息，李寻欢倒是没有一下子被打倒，而是抱着希望，一直努力着。
　　早已知道结果的仪琳，叹着气，对肖英儿道：“帮我准备一套夜行衣吧，对赵文德这样的人，用暴力说服还是可以的。今天晚上，我就去取桃花岛的地址，顺便把李寻欢的麻烦也解决掉。”
　　“我也要一起去！”肖英儿眼睛一亮。
　　仪琳果断道：“不行，赵文德惹得众怒，却还能一直安然无恙，他府中绝对有高手，你去的话只会拖我的后腿。”
　　“小气鬼，你可是天下第一高手，被我拖拖后腿又怎么样，照样能轻轻松松解决他们。”肖英儿不屑道。
　　身边的林诗音也点头，仪琳的强大，那种安全感，她可是亲身体会。这么厉害，还是天下第一高手，带上两个人应该也没问题吧，想着，林诗音用希翼的眼神看着仪琳。
　　仪琳还是不允许，说道：“不要小瞧了天下人，我又不是真的就天下无敌，况且因为某些原因，我现在无法使出全力，一个人的话肯定没危险，加你就不一定了……诗音不要被带坏了！”
　　打发掉两只，仪琳开始调整状态，晚上，一套黑衣，一张面具送上。
　　仪琳出发，月隐则行，月出则伏，在一个个房顶上飞跃，没多久就到了赵文德的府邸。赵文德的府邸乃是京城百官中，所占面积最大的，小路千回百折，到处是亭楼水榭，若不熟悉的人进去定然要迷路。
　　仪琳有肖英儿提供的地图，倒是顺利的很，很快就到主宅，在门外，仪琳见到一个浓眉大眼的粗犷大汉，找到了！
　　手上几个石头射出，‘赵文德’身边的几位侍女仆从全部倒地，‘赵文德’正想要大叫，却突然停住。她的脖子感受到一阵凉意，月光在刀面反射出丝丝寒光，仪琳出现在她背后，用苍老的声音道：“赵文德……”
　　仪琳话还没说完，‘赵文德’立即道：“你认错人了，我是赵银柔，我爹现在在宫里。”声音温柔婉转，竟是个妙龄女子的声音。
　　作者留言：
ps：大概，就是如花那模样吧，(*^__^*) 嘻嘻


第一百二十五章 我是一个低俗的人
　　仪琳的房间中，肖英儿和林诗音都在等待着。
　　看到林诗音脸上明显的担忧，肖英儿安慰道：“你在担心雪？没事的，她的武功天下第一。”
　　“可是，雪先生说她因为一些缘由，暂时没法使出全力……”林诗音问道：“英儿姐，雪先生是不是受伤了？”
　　“是受过伤，可能还有些小问题，不过肯定没事的。”肖英儿去过少林，看过仪琳和魔僧的战场，知道仪琳的实力，自然不会认为一个小小的赵府能难倒她，哪怕仪琳不是完整的状态。
　　明显，这样简单的说法，说服不了林诗音，她咬咬嘴唇，没再问什么。
　　见到她那样子，肖英儿笑笑，走到仪琳的床边，直接钻到被窝中，道：“你要等就等着吧，我先睡一会儿，我想雪大概不会花太长时间，她回来的时候通知我下。”
　　林诗音应了一声，没一会儿，门就被推开，一个面具黑衣人走了进来。
　　仪琳把脸上的面具一丢，唉声叹气着脱掉衣服，把夜行衣丢到床上，边换衣服边对林诗音道：“我一直以为自己是个脱离了低级趣味的，高尚的人。今天才知道，原来我也是一个低俗之人，低俗，俗不可耐！”
　　“不顺利吗？”林诗音见到仪琳回来，安下心，然后才注意到仪琳的神情不对。
　　肖英儿把脸上的黑衣拿开，起身，道：“雪是低俗的人？那我们这些连低俗的人都比不上的人，又被置于何地？”
　　“你们说，以貌取人是不是最低俗的行为？”仪琳问道。
　　肖英儿和林诗音都是读过书的人，自然都点头，仪琳叹气道：“我今天，就犯了以貌取人的错误，深深伤了一个女人的心……其实那句‘不可能，女人不可能长成这样’并不是有心的，只是，实在太震撼，才会不自觉地脱口而出。”
　　此话一出，肖英儿立即想到，仪琳遇到的是什么，林诗音在兰陵诗会上见到过赵银柔一次，自然也想到仪琳的遭遇。两人皆露出复杂的表情，她们在第一次遇到赵银柔的时候，心灵同样受到过重创。
　　“其实，她是个可怜人，今天我才知道，她为何会因为李寻欢不带异样的眼神，就非他不嫁。”仪琳感叹道。
　　肖英儿却摇头，道：“可怜之人必有可恨之处。你是不知道，她整天穿得花枝招展在大街上招摇，故意惹人注意。一旦遇到看不起她，鄙视她，辱骂她的人，轻的断指头，重的就是断手断脚挖眼割鼻，残忍至极。”
　　“还有这事？”仪琳微微惊讶，她以前也听说，那时还以为只是做些无伤大雅的小责罚而已，没想到竟然会这样。
　　肖英儿道：“刚开始有不少人遭殃，后来京城的人都学乖了，没几个人遇到她还敢嘲笑的，不过京城每年都有大量外地人进出，一些不明情况的外地人如果遇到赵银柔，又没管好自己的嘴巴，那就惨了。”
　　“她肯定是恨我入骨了。”仪琳说完，不想再重复这个话题，道：“赵文德被皇帝连夜召见，一般都要三四天才能出来，赵银柔估计会通知赵文德……这次打草惊蛇，下次恐怕不会这么容易。”
　　肖英儿道：“确实，我一直挺奇怪的，赵文德每次被召见，都要在皇宫中待个几天，那几天皇帝也不上朝，不知道是为什么。按理说外臣是不能在皇宫留宿的，这事，有些怪异。”
　　“谁知道？管他呢，反正他不可能一直待在皇宫，大不了我多等几天。”仪琳穿好衣服，对林诗音道：“这几天我教你弹琴，我这弹琴之法，可是独门绝技，有些难处，你要有心理准备。”
　　“师父，我不怕苦！”林诗音突然变得精神起来。
　　第二天，林诗音被仪琳叫到房里来，锁上门，问道：“你修行过内功吗？”
　　“和表哥一起修炼过几个月，后来就放下了。”林诗音答道。
　　仪琳点头，然后抓过林诗音的手，细细的，一根一根手指地摸索检查起来。
　　过后，仪琳的检查范围延伸上去，小臂，胳膊，肩膀一直……检查完，林诗音脸红成一片，仪琳却眉头一皱，想了好久，最后道：“把衣服脱了。”
　　“脱，脱衣服？”林诗音抬头看着仪琳，不自然地抱了抱胸，眼中是满满的羞涩。
　　仪琳理所当然道：“这是我的独门绝技，说白了，就是利用五脏六腑之气，让才开始修行的你，直接进行先天的第二步，开发五感中的触觉。当然，只是有限度的，集中在你的十指上，并且增加你对双手力量的掌控力。我是第一次做这种事情，必须对你双手的肌肉分布，身体经脉和穴道的精准掌握，还有对你体内五脏六腑之气精确的测量，所以脱衣服是必须的。”
　　“可是，脱衣服……”林诗音犹犹豫豫着。
　　仪琳道：“每个人的身体都是不同的，多多少少都有细微的差别，其他情况下也许问题不大，但是直接略过大量修行步骤，开发五感，那么些微的差距，影响就太大了，不小心伤残都有可能，必须脱衣服。”
　　最后林诗音还是羞答答地脱掉衣服，看着仪琳，眼睛几乎要滴出水，羞涩到极点。
　　仪琳倒没有什么羞涩的感觉，非常认真地检查，还拿出纸和笔开始计算和设计，一个早上时间，仪琳终于把所有的关键数据都标注出来，然后让林诗音盘腿坐着，仪琳双手贴在她背后，利用内力开始指引她的修行。
　　这是五脏六腑之气的另一番妙用，通过仪琳独特的法门运转内力，林诗音无需理解，也能间接调动少量五脏六腑之气，开发十指的灵敏度，并增加对双手肌肉的掌控力。
　　对仪琳来说，这只是极为粗浅的法门，毕竟只是开发双手，而不是全身，要点是对林诗音身体承受能力的把握。不过有她做引导，这些都不是问题，一个下午过去，林诗音基本掌握这个运气法门。
　　搞定，收功，仪琳道：“我能教的，差不多就是这个了。弹琴是门技术活，主要在于对手指的掌控能力，你以后练深了，再学曲子，效率绝对能提升几十倍。”
　　林诗音抱着衣服挡在胸前，不断点头。
　　作者留言：
ps：仪琳是一个严肃的科学家，一个白衣天使，有一颗纯洁的心灵，和污秽的你们是不一样的，不要乱想(＞n＜)


第一百二十六章 琴声能醉人，也能杀人
　　一夜春风百花开。
　　肖家的院子中，白依依蹲在花圃前，拿个小铲子，铲着才冒出来的小草，然后从水桶中舀一点水浇上去。
　　对养花养草，肖英儿一点兴趣也没有，白依依倒对这个感兴趣，不过白依依的老爹对花花草草也感兴趣，那个臭老头把白府的所有花圃都当作自己的地盘，白依依在强权下屈服，把阵地转移到肖英儿家里。
　　肖英儿蹲在房顶上，居高临下，将院子中的所有景色都收入眼中。
　　小花农白依依在辛勤劳动，花圃中各式各样的花充满活力，石桌上的茶点颜色鲜艳，林诗音坐在树下抱着古琴，时不时弹奏出一个单音，一只慵懒的黑猫眯着眼趴在树上。
　　“诗音，你师父呢？”肖英儿问道。
　　铮铮，林诗音继续摆弄着古琴，熟悉着各个琴弦的声调，各种力道下不同的效果，听到声音，随口答道：“师父在房间里，她说要研究出一种惊天地泣鬼神的武功，没时间玩乐。”
　　“惊天地泣鬼神？”肖英儿想到破破烂烂的少林寺，突然担忧起来，如果仪琳真的研究出那么厉害的武功，控制不住自己，对着肖府来一发，整个肖府还不得变成一片废墟？
　　得去提醒提醒仪琳，肖英儿连忙从屋顶跳下来，正走两步，突然听到一声略显尖锐的琴声，然后就是白依依的尖叫。
　　肖英儿回头，看到林诗音正茫然地看着自己的手，而白依依则悲痛地跪在地上，摊开手仿佛要挽留什么。那片花圃上，如同被刀刃削过一般，许多的花朵都非常整齐的被从中间削去，满地的碎花瓣。
　　直到听到白依依的哭泣声，林诗音才惊醒过来，看到那满地残花，连忙放下古琴，跑到白依依面前，不断道歉：“对不起，对不起，我也不知道会这样……真的很对不起，我，我……”
　　“是你做的？”白依依猛然抬起头，如恶鬼一般盯着林诗音。
　　林诗音看看花圃，又看看自己的手，犹犹豫豫，最后道：“大概，应该是吧……我也不大清楚……”
　　“别这样，有话说清楚就好。”啪啪，肖英儿两只手，分别按在林诗音和白依依的肩膀上，把两人拉出来，问问情况。
　　白依依抱着肖英儿，哭诉道：“呜呜英儿姐，我辛辛苦苦的整理好花圃，才退开两步，就听到噗的一声，就像一把刀割过来一样，整个花圃中的花全部就残了，我的心，我的心也残了，呜呜……”
　　“我刚才在弹琴，不过一直掌握不好，想起师父说过的功法的作用，于是在弹琴的时候运转内功，想要增加手指的灵活。不过一心二用的情况下，更加控制不好，弹一下.体内的内力就全部飞了。”林诗音老实地说道。
　　肖英儿摸着白依依的头安慰着，对着林诗音，无语道：“内力飞了？”
　　“嗯，飞了。”林诗音十分确定道。
　　这时候仪琳跑了过来，她被白依依的尖叫引来，一看情况，就知道肯定发生了什么。林诗音再次说一遍，仪琳跑到花圃检查一下，又查看一下林诗音的丹田，大致明了情况。
　　看到还在哭泣的白依依，仪琳拿过一个闲置的花盆，将一株还未开放的花移植过去，浇上水，递到白依依面前，道：“别哭了，喏，这个给你。”说着仪琳的手在上面轻轻拂过，植株上的花朵朵绽放。
　　白依依眼中闪过惊讶之色，连忙接过花盆，不断翻看着，还用手轻轻触摸，已经忘记了哭泣。
　　安慰好白依依，仪琳对林诗音道：“诗音，到我房里来一趟。”
　　林诗音和肖英儿，都还在震撼中，听到声音，肖英儿抬头看向仪琳，完全是‘你是神仙吧’的眼神。林诗音一声‘哦’然后高兴地跟着在仪琳身后，心里有种小孩子闯祸被家长解决的感觉，满满的安心。
　　一到房间，仪琳就开始详细检查起林诗音的经脉和丹田。任何内力运转，都会在其中留下痕迹，林诗音这样的修为，留下的痕迹就更明显了，仪琳轻易地就还原出当时的情况。
　　不过仅仅如此还是不够的，仪琳一手抱着琴，一手抱着林诗音，施展轻功，飞掠而过，很快就到郊外。
　　在一个空旷无人的地方，仪琳把琴放在林诗音手上，道：“你再重复一次。”
　　林诗音的内力浅薄，这一会儿已经恢复的差不多，点点头，站在仪琳身边，回忆起当时细节，运转功法增加手指灵活性，然后弹奏，铮的一声，空气发生微小的扭曲，前面的芦苇被切断几根。
　　仪琳走过去，摸了摸芦苇的切口，道：“果然，是音刃，没想到这功法，还有如此用途。”
　　说着，仪琳接过古琴，放在怀中，手按在琴弦上。运转功法，手指弹动，铮的一声，一道非常明显的音刃出现，横扫过整片芦苇，嚓嚓嚓嚓，所有的芦苇全部哗啦啦倒下。
　　“锋利性远远不如剑气，不过传播的范围非常广，对内力还有五脏六腑之气的消耗比较大……不过潜力也非常大，如果能够控制杀伤范围，应该能提升杀伤力，与古琴，也许还有更深的配合。”仪琳点评道。
　　她这时想起更深层次的音攻，用内力调整声音的频率，调到杀伤性的频段，然后再以入密传音的手段攻击。不过这样的攻击，纯粹是为了杀人，没有任何回转的余地，仪琳只有限的用过一次，后来就再也没用过。
　　而且这样的手段，对于精神外伸的宗师不一定有用，对魔僧就更加没用了，不在她的考虑范围之内。
　　此刻，她想的是一些特殊的音波，能够扰乱人类的思维，使其出现幻觉，或者单纯的恶心难受之类的。不过，仪琳看看林诗音，这个丫头应该不会喜欢战斗的技能，还是不要多说好了。
　　仪琳把古琴交到林诗音手中，叮嘱道：“你现在的内力浅薄，只是割开一些树叶花草，没什么杀伤力，但是你以后修行渐深，内力变得深厚，杀人都是等闲。一定要谨记，弹琴是弹琴，练功是练功，不要混在一起，否则会酿成大祸！”
　　作者留言：
ps：命运无常，当有一天，林诗音不得已弹奏起了杀人魔音……


第一百二十七章 京城风云动
　　仪琳离开之后，白依依捧着花盆看了许久，突然道：“为什么雪仪琳不是男人，又帅气又强大又知心……好想嫁给她啊啊啊！”
　　“别想了，如果雪是男人，早就被我抢走了，怎么想都没你的份。”肖英儿拍拍白依依的肩膀，非常自然的从白依依手中把花盆接过来：“这个花盆是我的，我就带走了。”
　　肖英儿捧着花盆，脚底抹油，白依依一怔，然后醒悟过来，连忙追上：“花盆可以带走，花给我留下啊！”
　　两人追逐打闹着，花盆几经易手。许久后，仪琳抱着古琴和林诗音飞掠到院子，白依依迎面冲来，撞到她身上，花盆飞起，肖英儿一跃而起，在半空中截下花盆，大笑一声溜走。
　　白依依看了眼仪琳，脸微红，又是朝肖英儿追去。
　　仪琳站在原地，好一会儿，低头道：“她撞得好准，有点疼……好像有点瘪了。”
　　“师父，没有变瘪。”林诗音非常关心地伸手摸了摸，然后得出结论。
　　看着林诗音那纯洁无暇的眼睛，仪琳嘴唇动了下，没说什么，这只是徒弟的关心，徒弟的关心……为什么叫她师父的，都那么关心她的胸，明明这么小，为什么还总是被摧残……变大了怎么办！
　　忧伤中，仪琳教育道：“诗音，别人的胸，是不能乱.摸的。”
　　“可是，师父不是别人啊。”林诗音很自然地说道。
　　你说的很有道理！仪琳想到自己把她的身体都摸遍了，也就释然。师徒嘛，在这个时代就是类似父女的关系，再怎么亲近都是正常，不过她们……母女？林诗音和灵儿都是她的孩子？
　　不能再想了，再想就走火入魔了！仪琳洗干净自己的脑袋，回到房间中，继续研究惊天地泣鬼神的武功。
　　自从仪琳夜探赵府之后，赵文德就一直在皇宫中待着，没有出来，皇帝也没有再上朝，终于引得某些人的注意。探子的消息似雪花一般从宫中飘出，里面写的是赵文德一直和皇帝在论道。
　　皇帝吃登仙云丹，吃啊吃的，时常会得到一些感悟，一旦感觉自己距离成仙更近一步，就会把赵文德召进宫论道。
　　这一次自然也是如此，不过那赵文德说皇帝的修为已经到一定境界，这几天每日要吃双份，巩固修为。果然，皇帝加大剂量之后，经常有新的感悟，每天都要和赵文德论道。
　　暗子还透露出，短时间内两人的论道不会结束，于是许多人敏锐地看到机会！
　　赵文德依靠登仙云丹取得皇帝的恩宠，惹得不少人眼红，不管是传说中能成仙的仙丹，还是在武国为所欲为的权力，都是让人疯狂的东西。
　　这些年，那些人对赵文德的渗透一直没停下，不过全部都海路上止步。
　　登仙云丹得自九州大地，九州大地在大海的另一端。
　　赵文德手下有一支船队，每两年在九州大地和神州来回一次，运输那些新奇的物品，还有就是登云仙丹的原材料。
　　从神州到九州，需要一年的时间，这个时代还没有任何船队能孤零零在海上航行一年，其中最重要的是那些能够让船队休整和得到补给的岛屿，也就是赵文德所掌握的那条航线。
　　许多人都在摸索，不过没人成功，想过跟在赵文德船队后面的，也失败了。
　　赵文德不是傻瓜，知道这条航线的重要性，直接在海上养了七支凶名赫赫的海盗，所有跟踪赵文德船队的人，都没得到好下场，无数次的血火，让赵文德牢牢把握住手中的航线。
　　自然，也有人把主意打到赵文德头本人上，不过赵文德在府中养了不少江湖高手，还有几百经过皇帝特许的超规模看家护卫。
　　这些人牢牢守着赵府，严密到几乎水泼不进。
　　不过现在不一样了，人心都是多变的，赵文德这次反常的一连多日没有回府，不管真相是什么，下面的人肯定会多想。这时候若再传出一些谣言，再加上威逼利诱，绝对能得到一些成果。
　　结果，经过一番尝试，得到的成果出乎意料的大。
　　原来前几日赵府被仪琳潜入，听到某些话，赵银柔受到刺激，整个人差点疯掉，打死了好几个有名的江湖好手，失掉人心，这时候赵文德又不在，人心惶惶之下，许多人被策反。
　　几天时间，赵府就被渗透的如筛子一般，那幅藏的非常隐秘的航线图，被一个大人物拿到手，复制了一份。
　　赵银柔对此还一无所知，她现在正忙着另一件事。
　　府中的那些高手，实力不用怀疑，这些年一次次挡住江湖高手的入侵，地下室堆积的骸骨，完全能够证明他们的实力。这样的力量，还被轻易入侵，只能说来人绝对是江湖上最最顶尖的人物。
　　如果不能确保安全的话，赵文德根本不敢离开皇宫，时间一久，赵府才是真的有危险。
　　赵银柔在赵文德的指示下，让手下的几位心腹去请江湖上的高手，加大赵府的防卫，同时不惜一切代价邀请最顶尖的高手，对付那位入侵者。
　　这天，赵银柔邀请来的大高手，终于到达京城。
　　赵银柔亲自出面招待，欧阳克看到赵银柔，脸上没有露出异色，在受到邀请的时候，他已经被提示，知道要用什么态度对待赵银柔。
　　他目光平淡，气质儒雅，风度翩翩，用充满磁性的声音道：“我叔父乃江湖五绝之一，天下至强，这个江湖上也只有东邪、南帝、北丐能接下叔父几招，其余人皆不值一提，此次有叔父出手，赵姑娘尽管放心。”
　　“不知这位西毒先生，为何不亲自来我赵府？”赵银柔问道。
　　欧阳克一笑，道：“叔父威名赫赫，江湖宵小闻之丧胆，若现身京城，定会惊退小贼。叔父一旦离开，小贼恐怕又会潜入，赵府难有安宁。不如设计埋伏，一举将那小贼拿下，到时候想要如何处置，完全随赵姑娘心意。”
　　作者留言：
ps：刀片上线了，安卓的客户端更新后会出现，苹果的还要再等等，刀片在打赏的道具选项中。


第一百二十八章 剃头邪咒
　　“雪，我快发霉了。”
　　“去晒晒太阳就没事了。”
　　“雪，我快要死了。”
　　“死吧死吧，过几天我给你准备一副棺材。”
　　“雪真是个没良心的女人。”
　　“你现在才知道我的冷血无情？真是愚蠢！”
　　肖英儿战败，跑去找安慰，由于白依依不在，她就找上林诗音，用花言巧语想把林诗音诱拐出去玩。然而林诗音一心只在琴上，对她的各种诱惑都视而不见，肖英儿再次败退。
　　林诗音悄悄跑到仪琳房中，道：“师父，英儿姐想让我陪她出去玩。”
　　“那你想不想去？”仪琳问道。
　　林诗音想了一下，道：“师父不去，我也不去。”
　　“也不是不去，只是现在还不是时候。你应该清楚，你表哥还在外面努力着，赵文德的那些狗腿子说不定还在找机会对你下手，我们不能一直防着吧，那多累。在事情没解决之前，还是待在这里比较好。”仪琳语重心长道。
　　见林诗音乖巧地点头，仪琳摸摸她的头，笑道：“这里还是比较安全的……”
　　突然，头顶传来一阵踏踏踏的声音，几个眨眼的时间，声音越来越大，还伴随着瓦片碎裂的声音，接着轰的一声，屋顶破开一个大洞，两个人像下饺子似的，一个接着一个落下。
　　他们在地上一个翻滚，拉开距离，潇洒无比地翻身而起，一拳一剑，互相对峙着。
　　林诗音立即跑到仪琳怀中，仪琳抱着林诗音，问道：“你们是什么人？”
　　“某家无影神拳华天虎。”
　　“我乃拈花剑圣狄玲杰。”
　　“华天虎，乖乖交出无影拳经吧，我不杀你。”
　　“狄玲杰，你以为你能赢我？笑话，也该让你见识见识我无影神拳的厉害了，定让你心服口服地献上拈花剑法！”
　　两人双双大喝一声，开始打斗起来，打破几件家具，撞破大门，在外面纠缠片刻，又跳到屋顶上，啪啪啪啪啪，两人在屋顶追逐着。越过三户人家，华天虎和狄玲杰突然停下，脸色微变，伸手摸起自己的脑袋。
　　房中，屋顶上一束光线照射下来，整个房间亮了几分，照耀出的，却是一片狼藉。
　　桌子变成两半了，墙壁上的几副画也已经被撕烂，椅子更是没有一张完好的，到处都是花瓶的碎片……除了仪琳坐着的床，整个房间几乎就没一个完整的东西。
　　仪琳看着地上的两堆头发，严肃地对林诗音道：“看来这里也不是那么安全，这些人也许只是找借口进来试探的，很可能是为你而来。不要怕，我会保护你的，你以后就跟在我身边，不要离开我的视线。”
　　“怎么了，怎么了！”肖英儿听到声响，急急跑过来，看到的却是破破烂烂的房间，见仪琳和林诗音都安然无恙，松一口气问道：“发生什么事情了，怎么会变成这样？”
　　“无影神拳华天虎，拈花剑圣狄玲杰，这两个人突然从屋顶上掉下来，打了一会儿，又离开了。”仪琳简单说道。
　　肖英儿观察下房间的痕迹，看出那两人的武功不错，不过……她摇摇头，奇怪道：“这样的人应该不会默默无名才对，无影神拳？拈花剑圣？我从来没听说过这两个人的名号。”
　　“果然，应该是假的，是赵文德派来的人，只是找借口来探查诗音的情况！”仪琳目光霍霍道。
　　肖英儿想了想，确实有可能，于是道：“我知道京城的几个江湖人聚集的地方，等下我去打听一下消息，看看这个无影神拳和拈花剑圣是何方神圣。不过这间房间不能住人了，雪，我给你换一间房间吧。”
　　“不用，我住诗音的房间就可以，这几天可能不安定，诗音还是待在我身边安全一些。”仪琳摇头道。
　　肖英儿安排人来休整房间后，就离开肖府，出去调查情况。
　　仪琳回到林诗音的房间，林诗音非常听话地抱着琴，寸步不离地跟在仪琳身边。见状，仪琳干脆暂时放下自己手中的事情，手把手指点起林诗音弹琴的技巧，林诗音认真学习，进步飞快，一个早上就这样过去。
　　下午，她们在房间休息，隔壁突然轰的一个巨响，仪琳和林诗音对视一眼，连忙跑过去。
　　只见房间中，如先前一样，屋顶被破开了一个大洞。
　　房间中站着一位长须道士，道士一挥手中的拂尘，淡淡道：“狄小友说此地被施展了什么剃头邪咒，老道却是不信。”说着又是一挥拂尘，对门口的仪琳问道：“小友以为如何？”
　　“你把房子弄坏了，赔偿！”仪琳说道。
　　长须道士一怔，笑着摇摇头，道：“当官的没一个好东西，肖家几代为官，定然从百姓那贪污了无数民脂民膏。莫说毁掉一个屋子，就算整个肖府都被毁掉，老道也不会做任何赔偿。”
　　说罢，长须道士走出房间，施展出飘渺的轻功，轻飘飘的上了房顶，然后一跃而起……林诗音看着自天上飘下来的头发，还有那个在欢快无比地跳跃着的秃子，噗哧一笑。
　　“没良心的小丫头，竟然还笑得出来，你英儿姐的房子都要被拆了！”仪琳板着脸教训道。
　　林诗音低头忏悔：“对不起……师父，我错了，光头道士一点都不好笑。”
　　“没错，诗音，你千万不能瞧不起光头啊，在天山的另一边可是有着很多可爱的光头，虽然武国的光头都不怎么可爱，但是……”仪琳说着说着，又停下，转头，看到一个白衣男子从围墙上飘了过来。
　　“本座听说此地有剃头邪咒，莫非就是这些头发，可笑可笑，以为随便丢点头发就能骗着本座？”白衣男子走进，看看地上的头发，摇摇头，飘上屋顶，迅速离开，地上又留下一堆新的头发。
　　“手滑了。”仪琳面无表情地散掉手中的气剑，奇怪道：“肖府怎么也是朝廷命官的府邸，怎么随随便便什么人都敢闯进来。”她已经发觉，这些人绝对不是为林诗音而来，否则一次就够了，没必要一个接着一个来。
　　作者留言：
ps：我迟到，肯定是书客的锅！


第一百二十九章 仪琳的野望
　　没多久，肖英儿跑了回来，在门口就大呼小叫道：“雪，雪，出大事了！出现了好多好多高手啊！”
　　“京城有很多高手，不是很正常的事情吗？”仪琳奇怪道。
　　江湖本来就是一个逐利的地方，所谓义气道德不过是利益上的点缀，京城作为武国最中心最繁华的地带，多少成名人物都在这里混吃的。
　　就单单给文武百官看家护院做肮脏的事情，就留下多少的高手，加上皇宫军队这种地方……若不是不少的高手都被收入体制内，维护规则，恐怕京城就是整个天下最乱的地方。
　　肖英儿气喘吁吁道：“无影神拳华天虎，拈花剑圣狄玲杰，还有那些高手都不是京城的人，都是从外面来的，他们是为如来神掌而来！”
　　仪琳立即想到魔僧留下的那块石板，那块石板跑到京城来了？
　　“我打听了好久，要说清楚可能要不少时间……”肖英儿走进房间，喝了口茶，坐到床边，拍拍身边的位子。
　　仪琳走过去坐下，抱起林诗音，放在自己大腿上，两人一起看向肖英儿。
　　肖英儿说道：“这两年我一直都待在家里，偶尔和那些草包出去，没有怎么关注江湖的事情。没想到这两年京城的江湖变化那么大，我找了好久才找到地方，还打了一架，证明自己的资格。”
　　“暴力不好！”仪琳认真道。
　　林诗音赞同道：“暴力不好。”
　　肖英儿面无表情看着眼前的一大一小，小的前几天才用音刃把她的花圃都给切了，大的更是把少林都打得破碎，她不过是和别人碰碰拳头，比试下技巧，竟然被说暴力，肖英儿握握拳头，好想让她们见识下真正的暴力啊！
　　看到肖英儿的拳头，仪琳再次提醒道：“英儿，暴力真的不好。”
　　“英儿姐，反对暴力！”林诗音挥着小拳头道。
　　这两货，不能忍！咚咚，肖英儿吹吹拳头，爽了。仪琳和林诗音都摸着脑袋，怒视暴力的肖英儿。
　　肖英儿无视之，继续道：“我进去后，就开始打听无影神拳和拈花剑圣，没想到这两位还挺有名的，随随便便就打听清楚。原来他们都是在这两年突然崛起的，以前武功虽然不错，但都远远未入先天，江湖上名气不大，名号也不是什么无影神拳拈花剑圣，而是三五拳和草上剑。”
　　“三五拳？草上剑？噗哧，这是什么怪绰号啊！”
　　肖英儿摊摊手：“谁知道，也许是拳头很快，出一只手就像三只手，出两只手就像五只手。草上剑的话，我觉得可能是他的草上飞修炼到极高的境界，又是一个剑客，所以叫草上剑。不过在两年前，他们机缘巧合，各自掌握过如来神掌一段时间，虽然很快就丢失，但也从其中领悟到一点东西，融合到他们的武功之中，一跃成为大高手。”
　　“如来神掌，每一式只有四个字吧？里面有那么多东西？”仪琳问道。
　　肖英儿对此也感到十分神情，特地请教了不少人，才得到答案，道：“我听说如来神掌三式十二个字，每一个字中，都包含了无数种的劲气玄奥。不是说把整个如来神掌都刻在上面，而是把每一招的道韵都融入字中，如果有人能够领悟十二个字，估计就能创造出属于自己的如来神掌。不过，他们说魔僧的如来神掌应该是最厉害的，有超越常识的力量。”
　　“原来如此，核心技巧么。”仪琳点点头，大概明白是怎么回事。
　　肖英儿接着道：“如来神掌在这两年多时间，几乎是长则一个月，短则几个时辰，就易手。不少人都得到过如来神掌，除了陨落的人，也有一些人活了下来，并且领悟到如来神掌的一丝奥妙。不过没人能真正学会如来神掌，大多都是一点皮毛。”
　　“如来神掌包含内五行外五行的技巧，必须能够完全掌控自己的肉体内力五脏六腑之气，还要能够掌控天地精气。就算是五绝之流，都不可能真正学会，那些人能学到一点技巧已经不错了。”仪琳说道。
　　肖英儿眨眨眼，完全听不懂仪琳在说什么，道：“是这样啊……不过他们可不觉得，那些参悟过如来神掌的人，有一部分联合起来，成立一个叫做求道盟的组织。他们平常的时候互相交流，想要补全如来神掌，不过没人愿意把自己最核心的东西拿出来，所以内部也经常发生争斗。对外呢，则联合起来，一起追寻完整的如来神掌。”
　　原来如此，仪琳恍然，难怪那两个人要败者交出武功秘籍。
　　仪琳问道：“这么说，那块石板，现在在京城？”
　　肖英儿点点头，道：“他们就是追着如来神掌而来的。没人知道如来神掌现在在何人手中，不过西毒一直都在追着如来神掌，西毒来到京城，也就是说如来神掌很可能就在京城，所以求道盟的人全部就跑到京城来了。求道盟只是一部分，江湖上还有许许多多的门派散人，同样在追寻如来神掌，如今整个京城，到处都可以看到江湖人。”
　　说到这，肖英儿脸上露出奇怪之色，道：“雪，我今天听说，京城中出现了一个奇怪的地方，名字叫剃头魔窟。据说不管是什么样的高手，擅闯入剃头魔窟中，都会变成光头！你说神奇不神奇？如果不是求道盟的盟主刘沈飞，副盟主清曲老道，无影神拳华天虎和拈花剑圣狄玲杰，求道盟六大先天高手中的四位，一天内突然间全部变成光头，我都不相信这个世界上竟然有如此神秘的地方。”
　　林诗音回头看看仪琳，仪琳眨眨眼，面不改色道：“奇怪，嗯，太奇怪了，世界上怎么可能有这种神奇的地方。”
　　“其实这个世界上奇怪的事情多着，不用太在乎，我们不要去闯那剃头魔窟就成。”肖英儿马上有换个话题，开始说起这两年冒出的高手，和那些可以和如来神掌扯上关系的武功。
　　仪琳听着，突然想到一个点子，眼睛亮了起来，跃跃欲试道：“英儿，你说我把欧阳锋抓起来，然后放出风声，说如来神掌在我这儿，那是不是全天下的高手都会主动来找我。如果五绝，还有其他隐藏起来的宗师，全部都现身，我也许可以和他们讲讲道理，然后交流武道，或许就能找到我的宗师之道……”
　　作者留言：
ps：仪琳也该当当反派大魔王了OvO


第一百三十章 一个黑色的妖精
　　京城，乃神州大地上，最大的国家的中心，这里的商业自然是非常发达。
　　所谓文无第一武无第二，这里的酒楼客栈，也没有哪个是最好。此地的酒楼客栈，比起其他地方的更加细化一些，没有人能够做到各方面都独领风骚，站在京城第一阶梯的酒楼客栈，都各有其长。
　　威武客栈是一间极为特殊的客栈，其特殊在，这里是专门为江湖人服务的。
　　据说威武客栈的东家，是一位武功深不可测的高手，曾经与宗师交过手，百招不败，在高手云集的京城中，也是排得进前十。
　　客栈的掌柜、小二、厨子、包括洗菜刷碗的大妈，都是身怀绝技的高手。
　　店里规矩，每一个第一次进店的人，都要展示一手过得去的功夫，最次也要展现出小周天圆满的修为，才可入内。想要带人进入，最少也需要大周天圆满的修为，江湖一流的人物。
　　久而久之，进入威武客栈，俨然已经成为江湖地位的象征。
　　这是一道门槛，进入客栈，不管是凭借自己的本事，还是靠别人，都代表你至少进入了江湖的中层。而且这里高手随处可见，说不得就能碰到什么机缘，还能得到不少江湖上层的消息，不少人每日要来这里逛逛。
　　近日涌入京城，为如来神掌而来的江湖人，那些如求道盟般，没打算隐瞒身份的人，大多都住在威武客栈中。
　　威武客栈比普通的客栈广阔数倍，分为四层，第一层是前台和用食之所，第二层是住处，一二两层进店的人都可以入住。第三层却是食住结合，不过只有先天修为的人，或者一宗之主才可入内，比热闹的一二层清冷宽裕许多。
　　至于第四层，据说是东家招待贵客专用，威武客栈开店至今，也只迎接过三位批客人，显得神秘无比。
　　如今的第三层，也算热闹。敢来追寻如来神掌的，基本都是在江湖上有名号的人，其中自然不乏先天高手。一共有十七人，在三楼结群而居，这其中最为显眼的，就是有六位先天的组织求道盟。
　　当然，除了实力显眼，那四颗明晃晃的光头也十分的显眼，不过高手就是高手，即使是光头，也不减高人气质。
　　楼中琴声飘渺，如那无垠的天空，盟主刘沈飞一身白衣，站在栏杆边缘遥望天空。春光最为温柔，将几片白云染上活力，耳边是滚滚秦河的声音，他低头，看着下方那奔流不息的河水。
　　一阵风吹过，白衣猎猎作响，刘沈飞回头，目光淡然飘远。
　　“钱云，等下你去探探肖府吧，本座认为其中定有惊天大秘密，说不得比起如来神掌，更为惊人。”刘沈飞挥袖，双手别在背后，面色肃然。阳光破云而出，斜斜照射进来，将那颗光头照耀得闪闪发光。
　　副盟主清曲老道坐在桌前，仔细整理着自己的拂尘，闻言，抬头，目光霍霍地看着钱云，道：“不错，那肖府中定然隐藏着大秘密，那种超越我等认知的力量，说不定还关系传说中的仙神，若能破解，长生不老亦非梦幻。”说罢，清曲老道一甩拂尘，脸上满是对大道、对仙神的向往，那颗光头尤为光亮。
　　“我也觉得肖府很了不得。”无影神拳华天虎说着，拿毛巾不断擦着自己的光头，越擦越亮。他发现没了头发，他出拳的速度更快了，战斗的时候也能更专心，再也不会被头发的扰动影响。
　　拈花剑圣狄玲杰饮着小酒，靠在柱子上，笑道：“肖府的大小姐，乃青云乱花掌当代传人，不仅武功高强，还是一位绝色美人哦。”
　　钱云听着，心中微动。
　　耳边的琴声渐渐变得激扬起来，他的心随之跳得越来越快，全身血液不断上涌。
　　他看着眼前的四颗光头，看着他们眼中那满满的诚意，心中的冲动越来越强烈，几乎到不吐不快的地步，正要张口，突然，一只手搭在他肩膀上，一个温柔的声音道：“不要上当，他们是想让你也变成秃子！”
　　“司马三娘！”钱云回头，看到司马三娘冰冷的目光，顿时冷静下来，怒视那四颗光头。
　　司马三娘一袭红衣，年龄不小，眼角已经出现不明显的细微皱纹，不过她身上有一种独特的风韵，比起那些妙龄少女更加吸引人。与她那惹火的身材和温柔的声音相反，她眼中的冰冷和残忍，足以冷却任何男人的热情。
　　高手有高手的风度，哄骗失败，他们也没做诡辩，刘沈飞问道：“消息打听的如何？”
　　“欧阳锋并未露面，暂时还无人知道他的所在，不过他的侄子欧阳克已经入住赵府，基本可以确定欧阳锋是在京城。只是，这欧阳克入赵府的原因，我还没打听出来，似乎涉及到什么机密。”司马三娘道。
　　刘沈飞眉头轻锁，半响，道：“此事还是不要再深入，赵文德此人穷凶恶极，若坏了他的事，我们恐怕再无安宁之日，我等，再寻线索吧。”
　　“赵文德……”老道一脸厌恶，一生嫉恶如仇的他，最恨那些贪.官污吏，赵文德权倾朝野，多年为非作歹，鱼肉百姓，自然是他此生最恨的人。不过他也不得不承认，赵文德的可怕，沉默不语。
　　这时，琴声突然停下，一个清脆悦耳的声音插入：“据我所知，赵文德这些日子被某个人，吓得一直躲在皇宫中不敢出来，已不足为患。通过欧阳克寻欧阳锋的踪迹，我认为，是一条可行之策。”
　　闻言六人纷纷侧目，只见一个十七八的妙龄女子，右手抱着一副古琴，左手牵着个十二三岁的女孩，朝他们走来。
　　女子身着黑裙，一头长发齐腰，柳眉淡雅，长长的睫毛下是一双明亮的黑瞳，整个人给人一种素雅干练的感觉。不过仔细看下去，就能发现素雅之下，是深藏着的绝色风采，如那一身的黑色一般，包容着所有的美丽。
　　她漫步而行，长发微微飘动，露出洁白的脖子，顿时不管是男人女人，都无法移开目光……这是一个妖精！
　　作者留言：
ps：我又迟到了，果然还是书客的错！


第一百三十一章 黑裙少女
　　“你是谁？”刘沈飞脸上带上一丝警惕之色。
　　这个黑裙少女来的太过突然，现在想起，这少女一直待在不远处，而且是非常明显的在弹着琴。他却不自觉地将其无视，明明知道有人在弹琴，可惜心里非常古怪的，觉得这个琴声本来就在这里，不感到任何突兀。
　　直到琴声停下，黑裙少女走过来，他才察觉到，以他接近宗师的修为，竟然完全看不清少女的底细。
　　“叫我仪琳便可。”黑裙少女嫣然一笑，那包裹在黑色中的魅力，悄然绽放。
　　刘沈飞只感到一阵失神，他毕竟是在宗师之道上走到半途的高手，很快就恢复过来，看着黑裙少女面露骇然之色。
　　魅力，是一个人对另一个人施加的影响，普通人注重姿色，会觉得一个长相漂亮，身材好的人有魅力。而再进一步，让人舒服的言行举止，这种后天训练出来的礼仪气质，同样是一种魅力。
　　不过对于早已尝尽人间百色，修为又到如今的境界，精神境界比普通人强大许多的他来讲，不管多漂亮，多完美的女人，对他的吸引力都是有限的，他会迷恋，但绝对不会像现在这样完全没有抵抗力。
　　能对他产生这样影响的，只有一种可能，黑裙少女可能对他施展了什么魅惑性的功法。
　　这种能影响他人精神的功法不多，但并不是没有，例如曾经卷起腥风血雨的九阴真经，其中就有一种影响精神的‘移魂大法’。
　　不过就算这种最顶尖的武功，对于他这样精神强大的人也难以起效果。他刚才可是警惕状态，如此，还被黑裙少女轻易影响，如果黑裙少女对他有杀心的话，刚才那个刹那的失神，绝对是致命的。
　　刘沈飞紧紧盯着黑裙少女，问道：“你是为何而来？”
　　“你觉得我是为如来神掌而来，我们是对手？”黑裙少女笑着摇摇头，道：“错了，错了，我对如来神掌并不感兴趣，我此次是为欧阳锋而来，与他有些恩怨要解决。”
　　“我还是第一次听说，有人对如来神掌不感兴趣的，小姑娘，说谎可不是好习惯。”清曲老道眯着眼，右手紧握拂尘，随时准备出手，他的实力仅次于刘沈飞，也察觉到黑裙少女的恐怖。
　　司马三娘移动几步，与刘沈飞和清曲老道成为一个三角，将黑裙少女围在中间，目光露出残忍之色，道：“小姑娘，偷听别人讲话，是要被割掉耳朵的，为了防止你讲出去，舌头也要割掉，双手要砍掉……”
　　“三娘！住口！”刘沈飞怒喝一声，直接一巴掌扇过去，司马三娘猝不及防的被打倒在地。
　　清曲老道开口道：“司马三娘，我们求道盟只为求道，可不做这种残忍的事情。”他说话的同时，眼睛还是一直停留在黑裙少女身上，如果可以，他并不愿意招惹这样一个强敌。
　　司马三娘本性如此，却不是一个蠢蛋，见到刘沈飞和清曲的态度，顿时明白，眼前这个黑裙少女绝对不简单。钱云跑过来，扶起司马三娘，想要说什么，却被司马三娘一个凶恶的眼神瞪回去。
　　黑裙少女仿佛没看到这些，脸上依旧带着笑容，道：“怪不得你们，不仅是你们，江湖中大部分人可能都不会相信，不过……”黑裙少女翻转手中古琴，对准桌子，手在琴弦上轻轻一拨，琴声响起，于此同时，面前的桌子猛然炸开！
　　面对惊讶到合不拢嘴的几人，黑裙少女道：“这如来神掌，与掌法拳法腿法，甚至刀法剑法，都有共通之处，你们自然想要得到。可我修行的是古琴，弹奏的是音律，想要在如来神掌中找到道路，还不如参悟天道呢。”
　　“不知阁下想要如何合作？”刘沈飞道。琴修，前所未闻，不过黑裙少女展现出来的力量，又让人不得不承认，确实有琴修这种东西。没人知道琴修的手段如何，也无法以现有的体系去衡量琴修的实力，刘沈飞明智的选择合作。
　　黑裙少女道：“不必特地做什么合作，毕竟我们之间还没信任。一切，按你们的计划来就可以，你们想要得到如来神掌的线索，就继续利用欧阳克引出欧阳锋。我的目标是欧阳锋，与你们有好处，没有坏处，你们有消息的时候及时通知我便可。”
　　“没问题。”刘沈飞思考片刻就答应下。不管黑裙少女真正的目的是什么，仅仅只是通知，不会有太大坏处。若黑裙少女愿意出手，替他们分担欧阳锋的压力，是再好不过。
　　黑裙少女点点头，道：“我住在七号房，有欧阳锋的消息，可以来找我，平时的时候不要来打扰。”说完，黑裙少女带着身边的小女孩，干脆地离开，进入七号房间。
　　刘沈飞看着四分五裂的桌子，道：“这音攻速度太快，必须在其拨动琴弦之前躲开，不过一般人都不会觉得她拨弄一下琴弦有什么问题，往往会在无知觉中，被收割性命，琴修，果然可怖。”
　　“破坏力还行，但不算特别强大，不过考虑到这只是她随手为之……她的实力，应当能对欧阳锋造成威胁。”清曲老道说道。
　　司马三娘心有余悸道：“你们都错了，最可怕的不是看得见的攻击，你们都忘了吗，她可是在这里弹了半天的琴。以此人的诡异，你们认为，那琴声只是简单的琴声吗？”
　　此言一出，其余五人都冒出冷汗，他们可是没有任何防备的，听了好久好久的杀人魔音！这才是真正的防不胜防，难道以后听到任何琴声，都要在第时间躲得远远的？
　　房间中，仪琳嘿嘿一笑：“你师父厉害吧，都不用真正交手，就镇住他们，完全吸引了他们的注意力，你就站在他们身边，他们都没认出来！”
　　“好厉害，感觉师父会变来变去的！”林诗音惊叹道。
　　仪琳摸着林诗音的头，道：“只不过是从‘佛问珈蓝’中，学到的一点精神力量的应用技巧罢了。我能做到的，只是通过影响自己，再影响他人，和‘佛问珈蓝’完全不在一个境界。”
　　作者留言：
ps：小魔女，清纯少女，小尼姑，凌厉的剑士，白衣天使，小妖精……能改变自身气质的仪琳，已经可以称之为――百变仪琳(☆_☆)，求推荐票哦！


第一百三十二章 肖英儿要私奔
　　白依依走进肖府后宅，远远地看到肖英儿，道：“英儿姐，今天有一件很重要的事情……”
　　“我不听，什么事情我都不听！”肖英儿掩住耳朵直摇头。
　　白依依走过去，掰开肖英儿的手，道：“英儿姐，今天我哥他们打算请你和雪仪琳吃饭，向你们道歉！”
　　兰陵诗会那天，仪琳离开后，肖英儿就没给他们好脸色，只勉勉强强在诗会待片刻就离开。其他人都知道肖英儿生气了，他们一个个大男人怎么可以向一个女人道歉？
　　于是就一直拖着，希望肖英儿能忘记这事，然后大家再一起玩。
　　结果一直到现在，肖英儿都没有再出肖府，对他们这些人完全无视，终于有人等不下去，带头组织道歉，不过还是没法完全放下脸面，于是让白依依来当个中间人。
　　“我不去！雪都离开了，他们道歉还有什么意义。”肖英儿努力闭上眼睛嘴巴。
　　白依依惊呼一声，急忙问道：“雪仪琳离开了？什么时候的事情，为什么我不知道，大家不是朋友吗？都不跟我说一声，怎么这样……”
　　“其实也不是离开，人还在京城，只是离开肖府，大概也不会回来了。”肖英儿睁开眼。
　　人在京城，却不在肖府，还不会回来？白依依想了一下，举起小拳头，凶巴巴地对肖英儿道：“说吧，你对雪仪琳做了什么事，以至于把人都逼走？雪仪琳现在在哪？你不要我要，白府一百个欢迎。”
　　“才不是，雪是自己走的，她现在要去做一件坏事，你也知道雪是天下第一高手，做出来的坏事也是天下第一大坏事，如果留在肖府的话，肖府恐怕就要变成一片废墟了。”肖英儿解释道。
　　坏事？雪仪琳做坏事？白依依莫名的兴奋起来，脸上带着一丝红潮道：“什么坏事？”
　　“很坏很坏！”肖英儿做出个超级自信的表情，把手放到眼前，然后缓缓地握起，那眼神，仿佛是把整个天下都握在手中：“把这江湖的所有英雄豪杰，都玩弄于股掌之间！做天下第一坏人！”
　　白依依听着，呼吸都沉重起来，用力抓住肖英儿的手，道：“英儿姐，这样的热闹我不去看的话，会后悔一辈子的！”
　　看着白依依，肖英儿恍然想起，在小的时候，她和白依依其实都不是现在这样的性格。
　　小时候两人关系就很好，她虽然年岁大许多，但一直都没什么主见，是个规规矩矩安于现状的人，被小小年纪的白依依带着玩。白依依超级不安分，每天都要闹出点事情。
　　只是后来，她慢慢踏入武道，在奶奶有意的培养下，性格变化，再在奶奶临终强制要求下进入江湖历练两年，这才无法再忍受这个囚笼。而白依依则接受白家大小姐的规矩培训，性格渐渐收敛，变成标准的大小姐。
　　如今看来，这一切都只是表象，白依依安静的外表下，还是一颗不曾改变的不安份的心。
　　肖英儿突然有些后悔把这件事告诉白依依，语重心长地劝道：“依依，不要冲动，会死人的哦。不要说你，就算是我，参与进那个层次的争斗，都可能随随便便就死在哪个角落。”
　　“没关系哦，死了也没关系的。”白依依笑着说道。
　　看到轻易把‘死’字说出口的白依依，肖英儿心一颤。从小一起长大，白依依什么时候是认真的，什么时候是玩闹，她完全看得出来。肖英儿声音变得有些颤抖：“发生什么事了？”
　　“其实也不是什么大事，两年前我就已经有心里准备了。”对于最好的闺蜜，白依依没打算隐瞒消息，故作轻松道：“爹娘，还有爷爷他们，想让我进皇宫，过两天大概就定下了。”
　　肖英儿沉默许久，反手握住白依依的手道：“我带你去，不过只是远远得看着，不能接近。”
　　白依依笑着点头，肖英儿收拾下东西，带着白依依走出后宅，对着大厅中的父母道：“爹娘，我和依依要私奔了，你们好好保重哦。”
　　“等等，等等。”肖英儿的娘连忙跑过来，送了些金子到肖英儿手中，道：“你们要私奔怎么能不做好准备呢，这些钱拿着，好好玩。”说完，笑着拍拍肖英儿的手。
　　肖英儿笑嘻嘻地道谢，然后和白依依一溜烟跑出肖府。肖英儿的娘看着两人的背影，道：“雪公子离开后，英儿就一直消沉着，和依依出去玩玩也好……唉，不知道这雪公子是如何想的。”
　　白依依跟着跑了一会儿，喘气道：“什么私奔，要私奔，我也要雪仪琳私奔，才不和你私奔！”
　　“想得美，有我就不错了……”肖英儿在白依依的耳边小声道：“那个皇帝，恐怕活不了多久了，我不会让你跳进坑里的，我们去外面玩两年，等皇帝死了再回来。”
　　白依依目瞪口呆，肖英儿挽住白依依的手，道：“走，带你去瞧瞧真正的江湖。”说着，肖英儿带着白依依沿着秦河，向威武客栈走去，走了小半个时辰，远远的，她们就看到那个超规模的客栈。
　　两人威武客栈外面，肖英儿抬头，看到站在栏杆前望天的仪琳，连忙拉拉白依依的手，道：“快看，三楼，雪在三楼，穿黑裙那个就是。”
　　“她是雪仪琳？”白依依惊讶不已。以往她看到的仪琳，完全是一个沉稳的书生形象，而现在……一个充满灵性的，仿佛自黑夜中走出来的妖精一般的女子……如果不是肖英儿的提醒，她怎么都无法把这个黑色妖精和仪琳联想在一起。
　　肖英儿得意道：“不错吧，这里面可是有我的功劳，这裙子的款式可是我从古籍中找出来的，一个古代王国的公主礼服。”
　　“不，不是……”白依依咬咬嘴唇，道：“我第一次无比清楚的意识到，雪仪琳是一个女人……这样的雪仪琳，给人的印象实在太深刻，我觉得，我脑海中的那个雪仪琳完全被这个形象取代了。”
　　“这样多好，省的你一直幻想雪是个男人。”肖英儿没心没肺道。
　　白依依翻个白眼：“我才没幻想，我又不是某个没人要的老女人，只能可怜兮兮的把自己的好朋友幻想成男人，安慰自己。”
　　“白依依，你死定了！”肖英儿恼羞成怒，手伸向白依依的腰间，而在这同时，楼上突然传出一声暴喝：“司马三娘，你死定了！”两人停下打闹，抬头，只见一个红衣女子从里面飞射出来，撞破栏杆，噗通，落入秦河中。
　　作者留言：
ps：每个月都有那么几天卡文o(幡洇)o 唉


第一百三十三章 半式如来神掌
　　“移花宫邀月！”
　　“你是想要和我们求道盟为敌不成？”
　　“别太嚣张了啊！”
　　肖英儿听到声音，正为邀月的到来震惊，突然耳边传来一个熟悉的声音，肖英儿脑袋还没反应过来，身体就自动抱住白依依，飞快退开十余丈。马上就是一声轰响，栏杆再破开一个缺口，一个白衣光头从三楼狠狠砸下来。
　　“啊啊，邀月，给我死来……”一声怒吼，碰撞，栏杆再次被撞开，一个灰衣男子在半空喷着血，被轰入秦河。
　　随后又是一番碰撞的声音，三个光头飞射出来，一齐撞向栏杆，饱受折磨的栏杆终于支撑不住，整个被带离。三个人在半空中借力调整，落地后后退几步，才稳住身体，然后纷纷吐出一口血。
　　肖英儿定睛一看，被打下来的六人，赫然就是求道盟的六位先天！再抬头一看，三楼的边缘出现一个衣着极为华丽的女人，那女人目光冷漠，仿佛高高在上的神灵，在俯视人间，是移花宫邀月！
　　邀月一个人，将求道盟的六位先天高手全部打倒？肖英儿第一个反应是不信，不可能。
　　以求道盟的实力，六人联手，对上西毒都是不可能败，怎么可能败在邀月的手下，难道是仪琳出手了？也不对，仪琳是不可能帮助邀月的，而且刚才仪琳一直在她的视线中，没有离开过。
　　不可置信的不止肖英儿，求道盟盟主刘沈飞更是接受不了，他艰难地从地上爬起来，望着邀月道：“难道你已经突破了？！”
　　“愚昧。”邀月冷笑道。
　　刘沈飞是走在宗师之道上的人，虽然没有邀月走得远，但对宗师的威能，也有足够的了解。尽管刚才被以碾压性的力量打败，但他确实没有在邀月身上感受到宗师境界的痕迹。
　　如此，就更加让人无法接受了，以他的修为，特别是领悟如来神掌的部分之后，早已自认宗师之下，绝无敌手，结果却如此轻易地败在邀月手下。
　　另外三个光头，同样用无法置信的眼神看着邀月。
　　那样的仰视，那样的眼神，让邀月产生一丝愉悦，大发慈悲道：“这不就是你们一直追求的如来神掌，不认识了？”
　　“不可能！”刘沈飞摇着头，道：“不可能有人能真正学得会如来神掌，如来神掌深奥至极，每一笔每一划，都蕴含着极为高深的道理，除了传说中的那三人，其他人绝对不可能学会！”
　　求道盟的人掌握过如来神掌一段时间，他们都清楚着，如来神掌是何等的深奥。也正是明白，才会在武功大进之后，还锲而不舍地追求如来神掌，每个人都是梦想着能够掌握完整的如来神掌。
　　但是，只是梦想，一辈子最终的目标，没人敢肯定，自己在有生之年能完整掌握如来神掌。
　　“如来神掌是天才的武学，而你们，只是庸才。”邀月平平淡淡道，话中是浓浓的嘲讽和看不起，但是她那表情，语气，完全是在说一个正确的事情，没有任何情绪在内。
　　说完，邀月无趣地甩手往里走，留下一句：“能接下这半式如来神掌，你们不错。不过，若不是被欧阳锋偷袭，以至于未悟出完整的第一式就丢失石板，如此无礼的你们，已经死了……”
　　“天才的武学，半式如来神掌。”刘沈飞沉默半响，苦笑一声，一向被称为绝世天才的他，还是第一次被称作庸才，却无法反驳。能在那短短的时间内，就领悟出半式如来神掌，邀月确实比他强太多。
　　刘沈飞心中虽然有些挫败，但对于邀月说的，能领悟出如来神完整的第一式，他却不信。
　　完整的如来神掌，哪怕只有一式，也不是邀月能够领悟的，甚至就算是宗师都不一定能做到。邀月虽然强大，但是表现出的实力，和少林那可怕的痕迹，还是没得比。
　　回头，看着三位被打击的体无完肤的同伴，刘沈飞想要安慰，却不知道该说什么。
　　能进入先天，能在江湖中脱颖而出的，哪个不是一代人杰，特别是掌握石板又有收获，哪个不是对自己的武功和悟性皆自信无比，见到自己永远无法超越的真正意义上的天才，自然倍受打击。
　　不过，能站在这里的人，不可能真的那么脆弱，刘沈飞没说什么，给点时间相信他们都能调整好心态。
　　三楼，邀月走两步，停下，对着身后的黑裙少女道：“三楼我包了，不想死的话就滚下去。”
　　“可是我觉得这里挺好的，不想离开。”黑裙少女转过身，看着邀月。
　　邀月眉头一皱，竟然有人敢这样对她说话！活得不耐烦了？
　　她转头冷冷看着黑裙少女，正要动手，心中却突然的，产生一种奇异的感觉。邀月情知不对劲，眼睛还是不由自主移向黑裙少女手指，那葱白秀美的手指，完美至极，仿佛有着神奇的魔力一般，让她心中涌出一股吮吸的冲动。
　　往上看，黑色的裙子典雅中藏着深沉的华贵，乌黑亮泽的长发，每一根，都柔顺到让人着迷。目光漂移到脖子的那抹白皙，更是难以移开眼睛，再上面是精致的下巴……
　　不行！邀月果决地移开目光，知道这位黑裙少女绝对有问题。
　　虽然想要直接动手，但对于能无声无息影响她的黑裙少女，她还是心有忌惮。她不再注视黑裙少女，这才注意到，一直站在黑裙少女身边的抱着琴的小女孩，心中更加忌惮了，她冷冷问道：“你是何人？”
　　“我叫仪琳，只是一个奏者。”仪琳接过林诗音手中的古琴，一手抱着，一手按在琴弦上。
　　若是魔僧来施展如来神掌，她自然不敢接，但是邀月……在她看来，所谓的半式如来神掌不过是个笑话，只有部分内力运行技巧，和招式应用，如来神掌中最精华的部分，却一点都没有掌握。
　　如来神掌包罗万象，有内力技巧、招式，精神、外五气，可能还有五脏六腑之气的应用，没有足够的境界，是不可能完全学会如来神掌的。
　　作者留言：
ps：卡文卡文卡文卡文，我好想死QAQ


第一百三十四章 邀月的羞怒
　　仪琳其实不怎么想动手。
　　她的目标是欧阳锋，又不是邀月，如今邀月已经表现出不逊色于欧阳锋的实力，随随便便就被她打败的话，说不定会吓跑欧阳锋，那就竹篮打水一场空了。
　　想要解决邀月，又不吓住欧阳锋的话，得用一些手段。
　　其他人都不愿得罪邀月，已经离开三楼，现在这里除了她们几个，没有其他的人，也许……以最快的速度解决掉邀月，然后再把她打到失忆……上次那样都没打到失忆，恐怕这招不行。那么，就必须动用智慧，让她不战而退了。
　　弱点！必须找出邀月的弱点！仪琳立即想到刚才邀月的不对劲，她的精神秘法，对邀月的影响似乎出乎意料的大，邀月都不敢正面看她……对啊，她完全没必要做什么！静观其变就好。
　　如她所想，邀月心有忌惮，能上三楼的最少也是先天。而她现在，却无法直视黑裙少女，不要说正眼，就算只是看到指头、头发，都会受到巨大的影响。即使她武功再高，闭眼对付一位先天，也是不可能的事情。
　　不过她乃一代霸主，岂是那么容易就屈服，深吸一口气，全力运转明玉功，脸上肌肤出现几分乳白色的半透明感，心中的一切情绪都被压下，整个人冰冷如玉，转头看向黑裙少女。
　　接下上次的部分，看到黑裙少女脖子的那抹诱人的白色……轰，冰冷的心境没有任何抵抗力，瞬间告破。
　　这种吸引力简直无法理解！邀月几乎要崩溃，她是一个女人，黑裙少女也是一个女人，她怎么可能会抵挡不了一个女人的诱惑力？她又不是那种会对女人动心的变态！
　　她的自尊心，让她不顾身体异样的反应，目光继续上移，黑裙少女那精致的下巴，让她的心跳不自然地加快，身体开始发热，心中出现一种痒痒的感觉，像是一只小猫躲在心里挠着。
　　混蛋！没人能控制她！能掌控她的，只有她自己！
　　邀月的手指掐入肉中，疼痛让她获得一分倔强的力量，脖子发出艰难的声音，目光再次上移。
　　下巴之上，是那娇艳欲滴的嘴唇，如从清晨的露珠中缓缓绽开的，在初阳下展现其美好的花朵，鲜嫩，饱满，晶莹，让人不禁想要俯下身子，含住那花瓣，吮吸上面的露珠。
　　一种酥酥麻麻的感觉，传递遍全身，邀月强行聚敛起来的理智，瞬间破碎，心脏剧烈跳动起来，火热的血液运输遍全身。
　　邀月感觉自己的脑袋一片空白，只留下一种本能的渴望，等回过神来的时候，已经向前走了三四步。邀月强行停下脚步，一咬舌头，非常艰难地移开目光，宗师之道已经走到尽头的她，此刻竟然气息紊乱。
　　邪门，太邪门了！邀月从来没有想到，自己竟然会遇到这种情况，对一个女人，她竟然对一个女人……脸上的火热，让邀月羞怒非常。
　　此刻她只想远远地离开，离这个邪门的黑裙少女越远越好。
　　可是她的自尊心不允许她就这样退缩，然而，她也知道自己没办法真正出手对付黑裙少女，站立片刻，让身体平静下来，邀月冷冷道：“你说你是奏者？那好，你弹奏一曲，若让我满意，便许你留下。”
　　听到这句话，仪琳就明白，不需要动手了，邀月这是给自己找台阶下。
　　不过，邀月刚才那反应有些奇怪。太夸张了，她虽然通过改变自身气质来影响他人，但是所能影响的，其实是有限的，看久了，效果也会慢慢减弱。
　　而这个邀月，那模样……仿佛是她的影响力暴增十倍一般……或者说，邀月在她面前，精神力量削减九成？
　　“我是一个奏者，弹琴是我的本份。”不管如何，不是坏事。仪琳将琴摆在桌上，手指在琴弦上轻快地跳动起来，各种或深或浅的技巧，如流水一般，在其手中流淌出来。
　　琴声不错，不管放在何处，都能说得上是上佳，有大家风范，也没有什么阴谋陷阱，不过在琴声响起之后，邀月发现她还是失算了。
　　很奇怪，耳中听到一个个音节，她脑海中就浮现出那一根根葱白的手指，那灵动的模样，仿佛被她亲眼看到一般，挥之不去。每一个弹奏，都似乎在触摸她的内心，让她心中产生一种奇特的体验。
　　有种很舒服的感觉，但在精神和理智上，又是一种煎熬，邀月咬牙忍着，心情复杂到要死。
　　一曲结束，仪琳收指，只见邀月用几乎要变形的声音道：“不错，你可以留下。”然后匆匆走过去，把躲在柱子背后的小萌拉出来，不顾小萌‘师父，好痛’的可怜摸样，强硬拖进一号房，砰，关上房门。
　　“诗音，我刚才弹得不难听吧。”仪琳问道。
　　林诗音看着仪琳的眼睛几乎要冒出星星，她真诚道：“师父弹得真好，很好听……最好听了！”
　　“我刚才没发动什么攻击啊，就是简简单单的弹琴，邀月的反应太夸张了吧，比上次被我狂揍一百八十拳还夸张……”仪琳莫名其妙道。她注意到，邀月离开的时候，双脚都在颤抖！走路都走不稳了！
　　楼下，不少围观的人，都在等着上面的两人发生冲撞，结果什么都没发生，纷纷散去。
　　肖英儿对白依依道：“知道江湖的危险了吧，不要说参与进去，就算在外面围观，都是很危险的。你想要关注的话，我们找个地方住下，然后慢慢等待消息就好……我知道几个隐蔽的地方，你爹娘绝对找不到……”
　　说着，肖英儿带着白依依离开。求道盟的六人已经恢复一些，抬头看了三楼一眼，虽然不能住三楼，但也没人愿意离开，得到如来神掌的，不一定是最强的人，更多的靠机缘。
　　他们走进威武客栈，走前，刘沈飞回头看了一眼。
　　他发现两个奇怪的人一直在看着他们，那两人身上都穿着华贵的衣服，头上却如同和尚一般，只有一层短短的青茬，长得高的那个，脸上还戴着个奇怪的面具，遮住两边的脸。两人淡淡地看了他一眼，很快融入人群中。
　　作者留言：
ps：这一章其实很纯洁的，你们不要乱想，很多事情，都是没有的→_→


第一百三十五章 这个晚上睡不着
　　皇宫这种地方，一般就是用金碧辉煌来形容，不过再宏伟的建筑，在夜里也只有漆黑一片。
　　在这个没有灯泡的时代，夜幕降临后，皇宫不过聊聊数座贵人之所，有灯火通明之景，其余的只有星星点点火花，偌大的皇宫，显得冰冷无比。
　　同样冰冷的，还有赵银柔的内心，看着面前笑得很开心，不断重复着‘看到你这张和你爹长得一模一样的脸，朕就感到亲切’的皇帝，赵银柔只想一巴掌扇过去，再捅他个百八十刀。
　　不过她爹的权势来自皇帝，在其他人面前她可以嚣张，在皇帝面前，她却只能收敛。她低头在赵文德耳边道：“欧阳锋已经请到，府里增加了四位一流好手，不知爹爹什么时候出宫，女儿好安排一下。”
　　“不急不急，再等一日。”赵文德应付皇帝后，小声回答着，又问道：“不知欧阳先生有何计策？”
　　“欧阳锋说以爹爹为诱饵，引蛇出洞，而后一网打尽，不过女儿认为此法风险太大……”赵银柔说着，停下片刻，又对赵文德道：“听爹爹之言，似乎对那欧阳锋颇为看重，女儿认为欧阳锋不过一个江湖客，不值得信任。”
　　赵文德又应付皇帝几句，歪过头道：“这你就不知道了，这江湖，谁都能小看，唯独这天下五绝不能小看，更不能得罪，这几个人可都是真正的人中龙凤，当年你爹见过东邪黄药师一面……你谨记就是。”
　　“女儿记下了。”赵银柔神情颇为不以为然，从小到大，江湖人都只是她们府中养的狗，狗再厉害，又能厉害到哪里去。
　　做完事情后，赵银柔告辞离去，在太监的带领下，向宫门走去，半路的时候，太监突然一声不响地倒地，同时灯笼的火焰熄灭。赵银柔虽然惊慌，却没大叫，就站在原地。
　　“你不错，没做多余的事情。”很快，一个声音沉稳的男声传来。
　　赵银柔追随声音的方向，在黑暗中看到一个身影，那个身影颇为奇怪，似乎就站在她身边，伸手可及，又似乎离她好远好远，只有一个淡淡的影子。赵银柔强行冷静下来，问道：“你是谁，找我什么事？”
　　“我知道你有欧阳锋的消息，告诉我，欧阳锋现在在哪儿？”那人单刀直入道。
　　赵银柔这时候，问出个十分不聪明的问题：“你找欧阳锋何事？欧阳锋对我爹十分重要，你找欧阳锋，难道是别人派来对付我爹的？”
　　“才说你不错，你就……不对。”那人声音一顿，黑暗中，完全安静下来，许久之后，那人突然笑了起来，道：“有趣，有趣，你这女娃是姓赵吧，你似乎想让你爹去死，为什么？”
　　被人看穿心中最深的秘密，赵银柔真正地慌张起来，各种念头起来，又不断否定。她思考许久，那人也非常有耐心地等待着，最后赵银柔带着一丝赌博，恶毒道：“我恨那些不长眼的男人，我恨那愚蠢的皇帝，不过我最恨的，还是给我这副恶心的容貌的赵文德！所有的一切都是因他而起，我所经受的所有苦难，都是因他而起！”
　　那人不语，就站在原地不动，如同一个雕像，一个幽灵。
　　赵银柔打开了话，反而再也没有顾忌，把所有的怨恨倾吐出来：“如果不是他的野心，我只是一个渔家女儿，就算长成这样也不会如何。可现在，因为他的野心，整个京城，整个天下的人都在看着我这丑陋的脸，所有人都在嘲笑我，鄙视我……我一直，一直都想杀他，不过他太过谨慎，凡事都做几手安排，我找不到机会，我一直在找机会……”
　　安排赵文德去休息后，不久，屏风后面走出一个男人。
　　皇帝惊慌地呼叫起来，四周安静到可怕，没有一个侍女太监回应。
　　皇帝后退几步，才看清来人样子，那人的容貌竟然与他有三四分相似，只是头发短短的，像是个和尚。皇帝再看片刻，注意到来人脸上的一颗黑痣，顿时想起一个人，试探道：“二伯？”
　　“精气亏损，精神涣散，你这皇帝当的，还真是放纵啊。”来人走了过来，道：“不过我对你如何当皇帝这件事，没兴趣，此次前来，只是为寻找那个男人的下落。他想要快速疗伤，必定要大量珍稀药材，来你这里取，应该是最方便的。”
　　……半夜时分，宫墙外面，大殿主与二殿主空手而立。
　　二殿主道：“那老东西回来取了些药材，就离开了，没有在京城停留，也没留下任何东西。”
　　“如此，我们想要学如来神掌，暂时只能寻那块石板。我这边倒是有所收获，明日应该就找到欧阳锋……”大殿主说着，想起那个有趣的女人，不禁露出一丝笑容。
　　二殿主负手，看着星空道：“如来神掌对付不了圣者，以老东西的实力，都败在圣者手下，我们绝无打败圣者的可能。”
　　“至少不会毫无反抗能力。”大殿主话中，包含无尽的辛酸。
　　二殿主想了想，因为上次大殿主不满只有自己是光头，就趁他睡觉的时候把他剃了个光头，如果下次再发生什么事，估计他还会遭殃……再者，江湖人，没人会拒绝力量，于是配合着点头，道：“能逃跑也是不错的，那一切就交给大殿主了，需要我出手的时候，通知一声就可。”
　　对赵银柔来说，这是一个不眠之夜，对皇帝来说，这同样是一个不眠之夜。
　　失眠如同会传染，隔着老远的威武客栈中，邀月也难以入眠，她看了会儿窗外的月亮，转身，对躺在她身边的小萌道：“你看清楚那个弹琴的没有？”
　　“看见了，很漂亮很漂亮很漂亮的一个女孩，像妖精一样。”小萌被邀月弄得没有丝毫睡意，睁开眼说道。
　　邀月不解道：“为什么你能看清楚？为什么你没有被迷惑？”
　　“大概，我离得比较远吧。”小萌回答道。
　　邀月只是随便问问，这些东西她心中都有答案，但是对自己为何被迷惑，她还是不解。这种事情一点都不合理，她堂堂移花宫宫主，如今的实力更是不逊色于五绝，竟然还会遇到这种事。想着想着，邀月突然起身，披上衣服，道：“我去找她，必须把这件事情弄清楚！”
　　作者留言：
ps：你们说，邀月为什么要选择深夜去找仪琳？


第一百三十六章 夜袭
　　夜是安静的夜，邀月走出一号房，默默地看着七号房。
　　许久，确定没有什么动静之后，她似幽灵一般飘到七号房前。房门锁着，然而锁对于她来说，没有意义，没有发出丝毫声响，房门被轻轻打开，邀月走了进去。
　　窗户只开了一条小缝，那条银线带来的微光，无法渗透黑暗，房间中，一片漆黑。
　　以邀月的修为，黑暗对其有影响，但绝不是普通人那样只能依靠摸索前进。大致的观察，她还是能做到的，只是细节方面没法看清，这也是她选择这个时间来的理由。
　　黑裙少女那诡异的影响力，实在太过可怕，夜里的话，应该不会受到影响。
　　探知到黑裙少女的所在，邀月慢慢靠近，果然，看不见的话，就不会被影响。站在窗前，看着睡得正香的仪琳，邀月脸上露出一丝冷笑，没人能够克制她，没人！她的敌人，都必须死！
　　不过，在杀死黑裙少女之前，有必要探明那古怪的诱惑力的来源。
　　如果是黑裙少女自身的特殊，那还好，杀了就是，如果是什么秘法的话，必须弄清楚，然后把修行这种秘法人，全部斩草除根！
　　没人能克制她，没人！
　　邀月在动静之间迅速转化，整个人如同捕食的毒蛇一般，朝床上的仪琳扑去。她没有任何的留手，展开最快的速度，想要在第一时间制服仪琳，然而迎接她的却只有软软的被子。
　　没人！不可能，邀月心中一凉，知道不妙，就要闪开，腰部的一个着力点却受到冲击，碰，整个人趴在床上。
　　仪琳一屁股坐到邀月的腰上，笑嘻嘻地俯下身子，在邀月耳边吹一口气，轻声道：“在晚上，我也能看得很清楚哦，你刚才那小心翼翼的样子，真有趣……”
　　坐在邀月腰上的仪琳，突然发现邀月像是没了骨头一般，还以为她要耍什么花招，直接抓住邀月的脑袋，死死按在枕头上。结果……仪琳看着软绵绵的邀月，无语，没想到这一口气，竟然直接把她吹得瘫软了，这也太……
　　“喂，你没事吧。”仪琳拍拍邀月的脑袋。
　　邀月脸上是莫名的潮红，整个人失去力气，连根手指都动不了。好一会儿，她才发出声音，声音像是才学话的孩子一般，带着那种吐字不清的含糊的感觉：“翻，放开窝，快翻开窝……”
　　“不行，你来我房间，是想杀我吧，你认为我会放开一个想杀自己的人吗？太天真了！”仪琳说着，伸出一双冷血无情的手，冷酷道：“今天必须让你知道，做坏事的下场，看我的灵燕三十六挠！”
　　小萌很担心，在替她师父担心。
　　她师父是个坏人，这点从这段时间的接触，完全可以看出来。惹了她师父的人，基本就是直接打死，为人超级霸道。
　　可是她师父对她又真的很好，江湖人最看重的，多少人求而不得的绝世神功，师父都是毫无保留地教给她。手把手的，一点一点，每一步都给她做最仔细的引导，讲解，和对外人那没耐心的模样完全不同。
　　因为她错过最佳的习武年龄，师父还经常耗费修为帮她洗髓伐脉。
　　虽然在其他时候比较严苛，也从来不给她讲什么暖心的话，但是那种全心全意的对她好，她完全能感受的到――这大半年来，她都被保护着，她们师徒一直形影不离。
　　她担心师父会出事，毕竟白天的时候师父看起来那么狼狈。
　　同时，她也在为那个黑裙小姐姐担心，黑裙小姐姐那么漂亮，琴又弹得那么好，一看就知道是个好人。师父武功那么厉害，又是晚上偷偷过去，万一真的得手，那怎么办。
　　小萌翻来覆去，起床走到门前，远远看着七号房间……要不要过去看看？也许可以阻止不好的事情。正准备行动的小萌，突然听到一阵笑声，从七号房间中传出来的，她师父的笑声！
　　糟糕，难道是那个小姐姐出事了，正要踏出房门的小萌，又停下来。
　　这笑声似乎有些不对，不是那种快意的笑声，而是……说不出来，就是感觉很别扭很奇怪，不像是她师父发出来的。她师父那么冷漠高傲的人，怎么可能笑成这样，有问题！
　　也许小姐姐没出事，师父笑得这么有力，应该也没事……七号房到底发生了什么事？
　　她有点好奇，没多久，她就发觉事情的不对，那个冷冰冰的师父竟然疯了似的一直笑着，而且笑声中，非常古怪的，似乎还有哭声在里面……再等一会儿，笑声还没停下，小萌觉得有必要去看看。
　　她还没出发，她师父的笑声就停下，七号房间的门被打开，月光下，穿着白色睡衣的小姐姐，抱着师父，向她走来。
　　小萌连忙走过去，发现她师父的脸红彤彤的，眼角还挂着泪水……无法想像，她无法想象自己有一天会看到这一幕，木然地接过师父，道谢之后，带回房间，放到床上。
　　好久之后，邀月才起来，擦干泪水，带着一丝疯狂道：“我要杀了她，一定要杀了她！啊啊啊，仪琳！仪琳！”
　　仪琳听到声音，撇撇嘴，就凭你那两下子，哼。
　　这一番打闹，仪琳没了再睡的心情，打开窗户，月光如水银一般流淌进来。仪琳在窗前站了片刻，身边出现一个小身影。
　　闹的这么久，林诗音早已被吵醒，她问道：“师父，那个邀月，好像是个大坏人。”
　　“也许是吧。”仪琳看着那缺了一个口子的月亮，想着这两年的遭遇和见闻，感叹道：“这是个江湖，江湖和正常的社会不一样，这是一个没有法律的畸形的社会，没有几个纯粹的好人坏人。你杀我，我杀你，在江湖中混的人，没谁是干净的。就算英雄如萧峰，他杀的无辜的人也不算少。其中也许有无奈，也许有其道理，但是手上沾上无辜的血，是不争的事实。就算是任盈盈，诗燕姐，灵儿她们，也都是满手鲜血。”
　　看到还迷糊的林诗音，仪琳笑道：“你师父我，胆小，不敢杀人，也不敢随便审判别人该不该死。如果我真的杀人，肯定也只是杀叶二娘那样的残杀婴儿的变态，云中鹤那样奸.淫妇女的淫贼，对江湖外的无辜百姓下手的人渣，其他的江湖恩怨，咱还是不参与……虽然邀月想杀我，但至少在我还有实力不杀，有实力任性的时候，那就不杀吧。如果有一天被逼得不得不杀人，那就累了。”
　　作者留言：
ps：仪琳不是圣母，也不是正义的使者，她只是一个普通人，心比较软的普通人。


第一百三十七章 不一般的早上
　　清晨，天蒙蒙亮，华天虎地睁开眼。昨晚被楼上乱七八糟的声音弄得没睡好，现在脑袋还有些模模糊糊的。
　　他往窗户方向一瞧，似乎已经天亮了，正准备挣脱被子的封印时，铮，琴声传来。声音非常的温和轻柔，仿佛小时候母亲在耳边的轻哼，一种温暖安全的感觉由心而生。
　　华天虎的眼皮渐渐变沉，整个人慢慢缩到被子中。
　　三楼，林诗音注意着仪琳的手指，等一曲结束，她才问道：“师父，这是什么曲子，音律好奇怪哦，可是又有一种很舒服的感觉。”
　　“这曲子啊，我只是凭着感觉弹出来的，没什么名字。”仪琳歪歪头，她是经过现代音乐洗礼的人，不会被这个时代的框框条条限制住，随意弹出来的音律，自然与这个时代的主流有所不同。
　　林诗音兴奋道：“那取个名字吧。师父，这个曲子听着有种……有种回到母亲怀中的感觉，我觉得可以叫……”
　　“摇篮曲，嗯，就叫摇篮曲吧。”仪琳点点道。
　　林诗音愣了一下，沉默片刻，笑道：“师父，摇篮曲是不错，不过，徒儿觉得，可能还有……”
　　“那就叫催眠曲吧。”仪琳很快道。
　　林诗音再次沉默，然后抬头，露出一个绝望的笑容，道：“师父，我觉得摇篮曲最好了，听到曲子的时候，我就有种回到小时候，在摇篮中的感觉，真好，摇篮曲，真好听……”
　　“好啦，你想学的话，我等下教你，不过现在该吃饭了，我们到楼下吃饭，顺便打听下消息。”仪琳揉揉林诗音的脑袋，牵着她，往楼下走去，经过二楼的时候，仪琳灵敏的听觉，捕捉到一个‘啪’的声音。
　　好像在打人，仪琳停步，然后听到一个特意压低的声音：“睡什么睡，快起来，欧阳克已经出赵府，我们马上乔装打扮，把欧阳克抓起来，逼问出欧阳锋的下来，然后再……”
　　求道盟要开始行动了么？仪琳继续下楼，在一楼看到那鹤立鸡群一般，无人敢接近的邀月。正在吃饭的邀月，突然身体一僵……
　　…………
　　“我不要进宫，我不要进宫……英儿姐，救我，救命……”
　　白依依在床上挣扎了一下，醒过来。
　　睁眼，看到陌生的天花板，白依依的思维慢慢变得清晰，自己被英儿姐救了。
　　现在她们在一个院子中，这地方是肖英儿的奶奶很久以前准备的，比较偏僻，没多少人烟，只要不出去到处乱走，根本不会引人注意。
　　第一次在完全陌生的地方睡觉，她怎么都睡不着，半夜的时候跑到肖英儿的房中，钻到肖英儿的被窝中，才睡了一觉，不过睡得不怎么安稳，一晚上都在做梦，梦到自己被嫁给那个老皇帝。
　　她抱着被子转身，看到英儿正在穿衣服，是一身青色的男装，穿好后，肖英儿对着镜子往嘴唇上方贴小胡子。
　　肖英儿弄了半响才弄好，再整理下头发，转身，白依依就看到一个俊秀的书生。白依依一手撑着脑袋，躺在床上笑着对肖英儿道：“英儿姐，我嫁给你好不好。”
　　“娘子，你糊涂了，我们在三年前就已经成亲啦。”肖英儿眨眨眼，一转身，秀秀这身男装，然后走到白依依的跟前，低头道：“娘子这么漂亮可不行，等下我给娘子找一身朴素点的衣服，省的被别人惦记。”
　　白依依伸手，葱指点在肖英儿的小鼻子上，弄出个猪鼻子的形状道：“英儿姐是猪八戒。”
　　“猪八戒背媳妇咯。”肖英儿嘻嘻一笑，将白依依背了起来到处跑。
　　白依依被弄得咯咯笑，双手玩着肖英儿的脸蛋。听到白依依的笑声，肖英儿才松口气，白依依和她不同，从小没有离家，也没反抗过家人，这次恐怕心里不安，她把人带出来，就必须承当起责任。
　　没多久，两人打扮好，走出院子，进入一条小巷，找到一个买馄饨的小铺子，要了两大碗馄饨。
　　肖英儿道：“这里看起来不怎么样，但这馄饨，绝对美味，比你以前吃的那些都美味。陈师傅三十年的手艺，可不是随便说说的，小时候我经常来这里，每次来，都要吃两大碗……”
　　“馄饨三碗。”这时，一个男人走来大步走来，看了她们一眼，金戈铁马地在她们身边的小桌子坐下。这个男人长得很有特色，身材高大，高鼻深目，面须皆黄，不似中原人。
　　肖英儿从那轻盈的步伐中，发觉这个男人不简单，仔细一观察，就注意到男人手上的那根蛇杖，想起最近的一些传闻，马上想起某个人。
　　白依依不明所以，拉拉肖英儿的手臂，道：“相公，怎么了？”
　　“哦，没事，馄饨上桌了，来来来，相公喂你吃……”肖英儿使了个眼色，白依依目光一闪，也笑着和肖英儿演起来恩爱夫妻。
　　蛇杖男子感觉到肖英儿的目光移开，转头，就看到两人黏腻腻的模样，又回头。
　　很快的，三碗馄饨上桌，蛇杖男子吃得极快，几口三碗馄饨就下肚，留下几枚铜板，转身走人。待他走远后，肖英儿才停下对白依依的喂食，受惊似得拍拍胸口道：“没想到在这都能遇到他，这个天下太小了，可怕可怕！”
　　“他是谁啊？”白依依小声问道。
　　肖英儿同样小声道：“他就是雪的第一个目标，雪打算把他抓起来，当成鱼饵去钓那些大鱼。不过这个鱼饵其实也是一条大鱼，很危险的，我们离远一点比较好……快点吃完，我们去找雪吧，她肯定想要这个人的消息。”
　　两人三两下把馄饨解决掉，走出巷子，蛇杖男子已经完全消失在视线中。不远处，两个衣着华丽的男子向这边走来，那两个几乎是光头的脑袋特显眼，白依依和肖英儿立即发觉，她们在昨天见过一面。
　　她们小声交流一下，两个男子在她们身边停下，其中一个带着奇怪面具的，向肖英儿问道：“你有没有看到一个身材高大，身穿白衣的男人，他看上去应该是四五十岁……他手上应该持着一根蛇头拐杖……”
　　作者留言：
ps：诸君，我喜欢百合！只是毕竟是这样的背景，除了主角和女主角，我是不会写真百合的，不过用一些描写，给你们一点幻想空间，还是可以的OvO.


第一百三十八章 一触即发
　　“他往那个方向走了。”
　　面具男深深看了肖英儿一眼，而后点点头，随手丢过一块金子，向肖英儿所指的方向走去。
　　白依依正要说什么，被肖英儿一眼制止，两人匆匆离开。走远之后，肖英儿才道：“有能力知道那人在这里，还敢来这里找人，这样的人绝对不是易于之辈，这滩浑水我们不趟，通知雪就可以。”
　　这地方确实够偏僻，两人走了许久，才到威武客栈。三楼，林诗音正坐在仪琳的怀中，两个人四只手放在琴弦上方，仪琳一步步指引着林诗音，一个一个音符，缓慢地飘荡出来。
　　“师父，我觉得我的手指还不够灵活。”林诗音说道。
　　仪琳道：“这个急不来，你得慢慢修行，千万不要在弹琴的时候运功啊……诗音，要不要给你表哥写封信，他如果去肖府找你，发现你不在的话，还不得急死。”
　　“师父不用担心，表哥没把事情解决，是不会来找我的。”林诗音毫不在意道。
　　肖英儿走上楼，刚好听到这一句，挖苦道：“有了师父就不要未婚夫了，你表哥真惨啊，诗音，你这样，在我们这是要被浸猪笼的。”
　　“师父，英儿姐欺负我。”林诗音脸一红，整个人缩在仪琳怀中。
　　仪琳回头，看到肖英儿的男装打扮和白依依村姑一般的打扮，疑惑道：“你们这又是在搞什么鬼？”
　　“我们私奔了！”肖英儿搂着白依依，挺着‘胸肌’自豪道。
　　林诗音听到后，连忙从仪琳怀中钻出来，趴在仪琳的肩膀上，惊奇地看着两人。仪琳抱着林诗音，在凳子上做一百八十度大转弯，盯着那两货看了许久，感觉里面有故事，但这地方明显不适合，于是道：“你们来这里，应该是有什么重要的事情吧……没事的话，赶紧滚。”
　　“我们见到欧阳锋了！”肖英儿确定周围没外人之后，才在仪琳耳边小声说出。
　　仪琳放下林诗音，站了起来，严肃道：“把地址告诉我，还有，带着诗音立即离开这里，现在这个地方不一定安全。”肖英儿见仪琳这么严肃的样子，点点头，说出地址，带着林诗音和白依依离开。
　　“还是太急了，音攻的研究还不够啊。”仪琳抱着琴，长发飞扬，黑裙在风中摇曳。她远远地望着肖英儿所说的方向，自三楼一跃而下，很快消失在茫茫人海中。
　　…………
　　小巷外，肖英儿她们离开没多久，欧阳锋就走了回来，其脸色相当不好看：“七杀殿的人，他们来找我做什么？”
　　尽管他不怕七杀殿，但任谁知道自己被七杀殿盯上，恐怕都不会有好心情。
　　他来这里帮助赵文德，自然不是为金钱，钱财对他毫无意义，他出手，其实是想要借助赵文德的滔天权势，发动人力，在全国寻找如来神掌的线索……难道是赵文德要对付的人请来的杀手？
　　七杀殿从创立至今，还没有真正刺杀过一位宗师，因为其价格完全是天文数字，整个国家也没几个人能出得起。
　　若有人能请七杀殿出手杀他，那人绝对是武国最有影响力的人之一。
　　一般情况下，那样的人不会愿意花如此大代价去对付一位江湖人，毕竟江湖只是江湖，而有那个价值的朝廷大员，却又不在七杀殿的猎杀范围内，七杀殿只杀江湖人。
　　“既然愿意花大代价请七杀殿出手，那人绝对不会守规矩……”欧阳锋眼神深邃，思维由这个点铺展开来，不断延伸，突然，他脸色一变道：“糟糕，克儿有危险！”
　　他才走几步，就停下，回头，不远处，几个人挟持着欧阳克走过来，正是求道盟的人。
　　为首的求道盟盟主刘沈飞，左手抓着鼻青脸肿的欧阳克，右手的剑架在欧阳克的脖子上，欧阳克的脖子上已经有一条明显的血痕，他身后跟着的，是求道盟的其余五位先天。
　　欧阳锋强忍着怒气，沉声说道：“你们想要什么？”
　　“交出如来神掌，本座就放了欧阳克。”刘沈飞说道。
　　如来神掌，他们是为如来神掌而来……
　　一句话，瞬间让欧阳锋醒悟过来，把前后都联系在一起，想明白后，欧阳锋几乎要吐血道：“如来神掌不在我手里……既然是误会，放开克儿，我可以饶你们一命。”
　　“如来神掌如今在谁手中？那人又在何处？”刘沈飞问道，有六人在场，他对欧阳锋并不惧怕。
　　欧阳锋眼睛眯起，道：“在一个姓雪的手中……”
　　他还没说完，突然的，一个身影冲入求道盟中，左突右冲，啪啪啪啪啪，一声声惨叫，求道盟的六人纷纷被打飞，散落一地。求道盟被打懵掉，刘沈飞率先恢复一些，嘴角不的渗着血，惊怒地指着突然出现的邀月：“邀月！你……”
　　“一群跳梁小丑。”邀月冷冷地看着求道盟的六人，对他们耍的这些手段很是瞧不起。
　　欧阳克见到自己被一个大美人所救，心中既惊又喜，正要道谢，顺便套套交情的时候，对上邀月冰冷的目光，心中那朵火焰直接被冻结。邀月露出一丝厌恶之色，一掌把欧阳克拍飞，大步走向欧阳锋：“说出那人的下落，我饶你一命。”
　　欧阳锋接住欧阳克，看着不断吐血，身受重伤的欧阳克，心痛不已。听到邀月的话，慢慢地放下欧阳克，用看死人一般的眼神看着邀月，道：“绕我一命，你是第一个敢这样对我说话的人！”
　　“欧阳锋，五绝的时代已经过去了。”邀月不断逼近，身上气势节节攀深。单单如来神掌的下落，已经无法满足她，她要以绝对的实力打败欧阳锋，打服他，一雪前耻，然后再逼问如来神掌的下落。
　　欧阳锋冷笑一声，冰冷的目光扫过求道盟的人，求道盟的六人心中一惊，那点‘鹬蚌相争渔翁得利’的念头不翼而飞，连爬带滚地逃开，一个个都恨不得长出八条腿。
　　作者留言：
ps：又写了一章很正很正的剧情，我果然是个正经人。


第一百三十九章 boss总是最后出场
　　看到求道盟的人抱头鼠窜，欧阳锋并没有追上去。
　　这些人，已经被他判了死刑，不过目前最要紧的是邀月。从邀月对求道盟六人表现出来的碾压性的实力，可以看出，邀月已经是今非昔比，不过……欧阳锋眼睛一眯，瞬间爆发。
　　邀月的气势积累到巅峰，强势一掌击出，拳掌碰撞，刹那气劲爆破，两人衣服猎猎作响，头发飞散。
　　欧阳锋拳头二次发力，衣袖被气劲撕碎，露出一条古铜色的手臂，手臂肌肉紧绷，古铜色的精细肌肉群，像是一条条钢筋盘结在手臂上，给他提供强度和莫大的力量。
　　邀月此刻的脸，已变成乳白的半透明，半透明感不断延伸，从手臂到手掌，手掌比较薄，一眼望去，仿佛能看到其中的骨头。
　　与欧阳锋的爆炸性力量相比，邀月平静许多，冰冷冷的仿佛是机器人，有条不紊地将所有的力量吸纳，转化，最后全部爆发出来。轰，两股力量冲撞，纠缠，爆炸，欧阳锋后退五步，邀月小小后退一步。
　　明显占据上风的邀月露出惊讶之色，欧阳锋同样不平静，他问道：“如来神掌？”
　　“不错。”邀月很快平静下来，道：“看来这段时间你也没闲着。”
　　“看到方向，自然能前行。”欧阳锋真正正视起邀月，同时对如来神掌更加渴望了。
　　他与邀月本来就有境界上的差距，他经过惨败，破而后立更上一层楼的情况下，竟然还无法取得优势。如来神掌绝对隐藏着宗师之上的玄奥，若研究透，说不定能真正突破！
　　他不喜美色，不慕权势，不爱金钱，若不是当年被其嫂子以蛤蟆功引诱，恐怕连欧阳克这个儿子都不会有。
　　唯一看不破的，就是名，他这一生，所追求就是一个天下第一之名，以前是与其他四绝追逐，而现在，只有踏入那个神而明之混元一气的境界，才有资格追逐天下第一。
　　欧阳锋双手张开，啪的一下，四肢着地，肚子，嘴巴，全部都一鼓一鼓的，发出呱呱呱的声音，如同一只大蛤蟆。
　　看到方向就能更进一步，果然，五绝不愧是这个时代最天才的几个人物。邀月虽自负，也不会认为自己比西毒更天才，不过，手握半式如来神掌，她没理由不自信。
　　邀月凝重以待，功力全起，右手泛起玉色光泽，以右手为中心，一片片冰霜出现，空气温度急剧下降。邀月脸上的半透明之色，也被一种玉质感取代，这是她的如来神掌，融合明玉功的如来神掌！
　　呱！一声惊天的蛙叫声，声音中蕴含着浑厚的内力，震人心肺。
　　远处的小萌掩住耳朵，只感觉一阵眩晕，同时伴随着恶心想吐的感觉，连忙运转内力，才渐渐平息下来。
　　那边的战况激烈，不时有石头木头飞射过来，力道不小，她不敢探出头，只能蹲在墙脚等待着，同时在心中祈祷师父不要出事。隐隐的，她听到一个声音：“如来神掌确实厉害，可惜，你的境界就是最大的弱点！”
　　听到这个声音，小萌心中生出不妙之感，可惜她实力不够，无法参与进去，连观看都不能，心中即担忧又焦急。
　　不过让她欣慰的是，战局还在继续，与开始的时候没有多少变化，她还能听到师父强硬的声音，倒是欧阳锋一次一次的惊呼，仿佛对她师父的实力很意外。
　　小萌抱着膝盖等待着，突然，整个世界一暗，她抬头，两个光头男人出现在面前。
　　“前面的是欧阳锋吧，在和谁交战？”那个带面具的男人问道，看到小萌呆呆的表情，又道：“你哪会知道这些……小姑娘，快点回家吧，这里不是你该来的地方。”
　　说罢，两个男人向战场走去，小萌这才想起要提醒，这时突然听到一声闷哼，一个人影飞射过来，撞到墙上，强大的冲力将围墙撞破，人影砸入他人的院子中。小萌连忙跑过去，发现她师父双目紧闭地躺在地上，口中，身上都是鲜血。
　　“师父！师父，你没事吧……”小萌手足无措，根本不知道该做什么，红着眼，豆大的眼泪一粒粒掉出来。
　　那边的战斗再次展开，比之前更加激烈，欧阳锋如今的修为不比大殿主差，大殿主加上二殿主，虽然能压制他，但是想要打败他，还需要一些时间，至于杀死他，几乎是不可能。
　　大殿主发现欧阳锋实力出乎意料，知道此行难有结果，想要脱身然后谈条件。
　　欧阳锋反而不想脱身，死死缠住两人，不断把他们引入战场。
　　面对比自己强大的对手，以战斗磨砺自身，追求武道更高境界，对欧阳锋来说，这是一个难得的机会。若是以前，他还会用毒物，并把其算作自己实力的一部分，在知道魔僧等人的存在后，他就把所有的精力放到自身上，舍弃毒物。
　　邀月睁开眼睛，艰难地转了下身子，哇地一大口血吐出来，脸色白到比死人也好不了多少，看着小萌动动嘴唇，想要说什么，却没发出声音，脖子就无力地落下，眼睛重新闭上。
　　小萌悲伤地大哭起来，不断喊道：“来人啊，快来人救救师父啊。”然后趴在邀月身边，哭泣道：“师父，师父，不要死啊师父，小萌不要你死，呜呜呜，师父……”
　　小萌的呼喊声，传递出去，被空气吸收，减弱，最后没有留下一点痕迹。
　　邀月的气息越来越弱，小萌的声音中，也带上浓浓的绝望，她抓着邀月的手，努力输入自己浅薄的内力，没有丝毫用处。
　　“师父，师父……”内力耗尽，小萌跪在邀月身边，眼睁睁地看着邀月最后的气息在消散，她抬起沾满泪水的脸，看着天空，向老天，向那虚无的神灵哀求道：“老天爷，求求你，救救我师父吧！”
　　“小萌这么善良可爱，又诚心诚意地请求了，老天爷怎么会不答应呢？”小萌转头，向声音的方向看去，一个黑色的身影出现在眼前，一只温暖的手贴在她的头上：“交给我吧，我就是老天爷的使者。”
　　作者留言：
ps：老天爷的使者，简称天使，天使提前给你们送上双十一的祝福：“单身狗们，快点去买狗粮吧！没有女（男）朋友，你还有狗粮！”


第一百四十章 为什么不能讲道理
　　“小，小姐姐……”
　　仪琳放开手，将琴放到一边，握住邀月的脉搏，内力随之涌入。
　　情况很不妙啊，仪琳眉头一皱，邀月的伤势，比孙不二重多了，若是常人绝对在中招的瞬间，身体就四分五裂，邀月的功法特殊，修为深厚，这才能留下一口气，不过现在身体的机能也已经衰弱到极限。
　　这样的伤势，想要治疗，恐怕要耗费不少的功夫，动手术是必须的，不过眼下的环境不怎么适合。
　　而且邀月的伤势复杂，需要做手术，还不能如孙不二般直接动手，必须把所有的细节探索清楚，安排好计划，才能进行。仪琳思索片刻，决定先做紧急处理，吊住邀月的命，做好准备后，再进行手术。
　　见到仪琳眉头皱起，小萌着急道：“小姐姐，我师父她，她，她……”
　　“有我在，死不了，只是麻烦了一点。”仪琳说着，运转神照经，暂时把五脏六腑中致命的伤势稳住，再进行最粗略的修复，仪琳动作很轻很慢，现在的邀月就像碎裂的瓷娃娃，稍微用力一点就会完全坏掉。
　　她小心翼翼，全神贯注地治疗，小萌看到邀月胸口渐渐恢复起伏，欣喜之余紧紧地盯着仪琳的手，看起来比仪琳还紧张许多。
　　小萌擦掉泪水，脸上沾了些泥巴，突然她眼角扫到一个东西，惊道：“小心。”一块石头带着莫大的劲力，嗖的往仪琳身上砸去，仪琳对小萌的提醒罔若未闻，手稳稳的继续治疗，啪，石头砸在仪琳的背上，又被弹开。
　　看到仪琳没事，小萌松一口气，马上一个更大的呼啸声出现，一块大砖头飞射过来，小萌本能地就想用自己的身体去挡，结果那砖头速度太快，她只能眼睁睁地看着转头砸在仪琳头上。
　　那样的速度，那样的力量，正常人脑袋绝对会像西瓜一样被砸碎，小萌脸上瞬间失去血色，手脚冰冷。
　　砰的一声，破碎，不过破碎的不是脑袋，而是砖头。砖头碎裂成大大小小几十块，连带灰尘，都被一股力量弹开，仪琳脖子都没有动一下，还是那么认真的替邀月治疗。
　　好厉害！小萌心有余悸地握着拳头，刚才那一刹那，她的心跳都停止了。怎么办，这样下去不行的，小萌想着，看向那边的战场，也许可以去和他们讲讲道理，让他们停手，或者换一个地方打架？
　　她鼓起勇气，站了起来，祈求一下老天的保佑，再祈求一下小姐姐的保佑，勇敢走向战场。
　　然而才走一步，一声沉闷的呼啸声，一根大木头朝她劈头盖脸地砸来，小萌整个人懵掉，脑袋一片空白。在木头带来着的强风将她的头发从眉心分开时，整块木头碎裂成无数细小的木屑，被轰到左侧，漫天飞舞。
　　仪琳站在小萌身边，收起拳头，拍拍她的肩膀，让她去看邀月，然后对着那边的人大喊道：“喂，我这里要救人，麻烦你们换个地方打！”
　　没人回答，三人正打得兴起，轰轰烈烈的，蛤蟆声不断。仪琳再次吆喝几句，那三人好像烦了，一个不知从哪来的大门板砸了过来，被仪琳一脚踹开。硬要打扰人家救人，这三个家伙好可恶，好气人啊！
　　她走过去，稳住邀月的伤势，交代小萌一句，抱着古琴踏入战场。看着正在进行拳头、热血、汗水的交流的三个家伙，仪琳手按在琴弦上，最后努力着：“我们讲讲道理好不好！”
　　结果迎接她的，是一堆乱七八糟的东西，仪琳目光一冷，琴弦拨动。
　　铮的一声，音波带着强大的破坏力横扫过去，石头木头，不是被切开，就是破碎。无差别的攻击，速度又极快，三位宗师全部心血来潮，顾不得对方，或跳或滚，全部逃开。
　　仪琳再次拨动琴弦，铮铮铮，一道道音波，如同导弹一般，把整片地犁了一遍又一遍，泥土全部翻起。
　　烟尘散尽，三人正目光不善地盯着她，仪琳手按琴弦。
　　欧阳锋本来就精神强大，又不好美色，仪琳的精神秘法对他影响极小。然而他却发现，自己没法看透！明明看见了，知道对面黑裙少女的长相，却非常奇怪的，无法在脑袋中拼凑出她的模样。
　　仿佛眼睛能看到的，只是这黑裙少女的一部分，另一部分，他怎么也观察不到，心中微惊。
　　大殿主二殿主，同样发觉异常。那音攻虽然强大，但是劲气不够凝练，范围虽广，杀伤力却有限，速度虽快，但发功时波动明显，五气朝元带来的心血来潮的能力，能及时提醒，所以对他们造不成危险。
　　可是这大白天的，还是正面看一个人，却有一种云里雾里的感觉，就让人感到危险了。
　　三位宗师对视一眼，没有说话，瞬间决定合作。欧阳锋往地上一趴，蛤蟆声起，大殿主二殿主分别掏出武器，分散到左右，三人非常默契地同一时间朝仪琳发起攻击。
　　仪琳再次弹奏起来，然而三人展开无间合作，直破音波，强攻过来。
　　几个呼吸时间，欧阳锋第一个突破，四肢着地，瞬间弹起，整个人就如同蛤蟆捕食那刹那射出的舌头，速度快到几乎肉眼不可见。仪琳快速拨动琴弦，十几个声音全部连成一片，十几重音波轰过去。
　　欧阳锋在半空中迅速翻滚起来，躲过音波冲击，力道也自我卸去，落地，再次弹起。
　　同一时间，大殿主和二殿主也冲了进来。大殿主一把黑色小刀举在胸前，整个人如同化为刀刃，音波中的劲气直接被切开，直直朝仪琳攻来。二殿主像是一只灵敏的黑猫，无声无息靠近。
　　看着各展手段突破音波的三人，仪琳手从琴弦上拿开，叹道：“我果然不适合这种文艺又优雅的攻击手段……其实我真的不喜欢暴力！”说着她干脆地抡起古琴，整个人的身体被古琴带的飞起，弯成弓形，凶横霸道地朝飞射来欧阳锋砸下去。
　　作者留言：
ps：今天过节，然而我却没有什么想买的，只能默默准备火把QAQ


第一百四十一章 邀月忘不了
　　急速挥动的古琴，导致上方出现真空地带，四周的空气在大气压下疯狂填补进去，卷起狂风。古琴上的琴弦不断颤动着，发出铮铮的声音，欧阳锋眼睛瞪大如牛眼，头发胡须都在风中凌乱。
　　他竭力翻转身体，想要避开，然而，太慢了！仪琳如同挥舞着一个巨大的苍蝇拍，拍在欧阳锋的脑后和背上。
　　刹那，空气停滞，然后巨大的力量从碰撞处爆发开来，古琴微微弹起，琴弦发生一个洪亮的‘铮’的声音，欧阳锋这只大蛤蟆以更快更猛的姿态，砸向地面，轰，在地上砸出一个人形坑洞。
　　熟悉的力道传递遍他的身体，肌肉骨骼血液脑袋，全部开始震荡起来，让欧阳锋回想起那如魔似神的姓雪的。在昏倒前，脑中最后一个缺口补上，仪琳的形象清晰地出现在他脑海中
　　变化太快太突然，即使机变如大殿主，也来不及变招，他当机立断，全力出手。
　　他是天下间最强大的刺客，一把匕首，一个人，只要时机合适，即使是五绝，都有可能成功刺杀。速度，隐匿，爆发力，招式干净简单到极点，却凶残无比，没有丝毫艺术感，真正纯纯粹粹为杀人而创造的武学。
　　在闪瞬之间，他就做出判断。黑裙少女的双脚还没落地，那一个挥舞的力道，已经全部被欧阳锋吃下，而且黑裙少女无处借力，双手正抓着古琴镇压欧阳锋的反弹力道……大殿主眼中精光一闪，能行！
　　大殿主整个人化作一道黑烟，贴到仪琳身边，匕首闪电一般刺出。仪琳没什么奇妙的招式，右手抓琴，左手直接伸出，用两根手指夹住大殿主刺来的匕首，整个人被力道推动后移一小段，安然落地。
　　大殿主将匕首用力一转，那两根纤细白皙的手指却稳稳的没有丝毫动弹，他再用力一拔，结果把刀柄拔了出来，被吓得夺命狂逃。
　　这样的速度，对仪琳来说还是太慢了，在五感全开的仪琳眼中，大殿主只是在做慢动作。她左手不动，右手古琴高高举起，像是拍网球一样，古琴划出一个优美的弧度，拍在大殿主身上。
　　伴随着大殿主的惨叫声，嗖的一下，大殿主在半空中划出一条抛物线，精准地插入远处的一个树洞中，屁股朝外，双脚悬着在风中摇摆。
　　二殿主最慢，本来想辅助大殿主补上一手，见到仪琳的凶残，顿时吓得一个懒驴打滚……见到角度那么好，仪琳抬脚，对着在地上滚的二殿主的脑袋，就是一脚下去。
　　轰，地面仿佛发生一次震动，二殿主整个脑袋陷入地下，身体抽搐几下。
　　空气被扰动带来的强风还没停下，带着她长发乱飘，仪琳一甩匕首，匕首跨越过长长的距离，插到大殿主的屁股上，她双手抱着古琴，不高兴道：“我讨厌暴力！”
　　然后看了眼脚下的欧阳锋和二殿主，再看看远处的大殿主，苦恼道：“该怎么处理。”
　　片刻后，仪琳双手抱着邀月，背着三条带子，带子的一端在仪琳手上，另一端则绑在欧阳锋、大殿主、二殿主三人的脚上，仪琳拖着他们走着，小萌抱着古琴，跟在她身边。
　　路上不平整，三人脑袋不断被磕磕碰碰，早已鼻青脸肿，不成人形。小萌是个善良的孩子，看到三个大男人被仪琳当作拖把一样拖着，生出一丝丝的同情。当然，对于坏蛋欧阳锋，她是绝对没有同情的。
　　“不用担心，他们都是高手，内力会自动护体，最多受点皮外伤。”仪琳看了小萌一眼，解释道。
　　小萌哦了一声，问道：“小姐姐，我们要回客栈吗？”
　　“那里太远，到了的话，你师父估计也差不多了，我一个朋友的家就在这里，我们找找。”仪琳说着，带领小萌，经过半个小时的搜寻，走进被邀月撞破围墙的那个院子，道：“经过排除，这里是唯一的可能。”
　　“……”小萌。两人呼喊几声，没有回应，走进去一瞧，仪琳很快发现肖英儿的私人物品。
　　确定地点，仪琳把三个宗师丢到柴房中，准备治疗邀月。
　　在路上的时候，她的大致方案已经想好，趁小萌准备热水的时间，再确定下邀月的身体状况，然后就开始手术。由于手术复杂，加上仪琳经验不够，导致手术过程较为血腥，把小萌看得脸色发白。
　　仪琳把手术分为三个步骤，早上一直做到下午，在天色开始变暗之前，及时结束。
　　做完手术之后，仪琳把邀月交给小萌，自己则到房间中调息。她在与三位宗师的战斗中，已经使出六成的功力，对内脏造成一定的损伤，本来在那个时候，应该及时治疗，最不济也要将其压制，让伤势不再扩散。
　　结果因为邀月的手术，一整天时间，不仅没有对自己的伤势做出处理，反而在动手术的时候，一再过度使用内力，现在伤势变得十分严重。
　　“邀月啊邀月，欠我这么多，你该怎么还啊。”仪琳牢骚一句，便开始处理伤势。
　　第二天，仪琳才把伤压制住，放着以后慢慢治疗。她起来后，弄了点吃得，端进去。邀月还躺在床上，呼吸较为均匀，小萌顶着两个黑眼圈，坐在床边，一直盯着邀月。
　　仪琳出声叫了两句，小萌才回过神，还想继续照看邀月，结果被仪琳强行要求吃了东西，丢进房间中睡觉。仪琳看了下邀月的情况，继续帮她做些调整。
　　邀月醒了，在以为自己必死的情况下，活过来了。
　　似乎在一个人的怀抱中，软软的，暖暖的，又有一种奇怪的安全感，让她懒洋洋的一点都不想动弹。
　　更加奇怪的是，体内那致命的伤势已经消失，伤势依旧严重，但只要调理好，完全能够恢复，甚至连武功都能完整保留下来。她很惊讶，以她的修为见识，并不认为这个世界上，有什么医术能够救活她，可是事实就摆在眼前……是谁救了她？
　　“你醒啦，肚子饿不饿，想不想吃东西，嗯，还是先喝点水吧……”声音，很耳熟，邀月抬头，看到一个精致的下巴，是仪琳。不过此刻仪琳似乎失去那种奇怪的吸引力，邀月往上看去，看到的是一张永远忘不了的脸。
　　作者留言：
ps：这一章好难起标题啊，最后随随便便起一个。


第一百四十二章 仇人？恩人？
　　在这瞬间，邀月想起了那句‘你为什么不出家为尼’想起那恐怖的拳头，看着仪琳的眼神，带上惊惧。
　　她终于明白自己为什么能活下来，仪琳就是黄蓉，也就是传说中的圣者，凭借着那堪比仙神的手段，救活她不是不能理解。只是，为什么要救她，她已经长出头发，会不会被教训……
　　刹那心中起无数个念头，不过她没有挣扎，因为恐惧不敢挣扎，还有一种奇怪的留恋让她不舍得挣扎。
　　留恋？不舍……邀月惊觉，这不正常！不管是黄蓉还是仪琳，都是她的仇人，都是她恨不得吃其肉喝其血的仇敌！不共戴天，不死不休的关系，怎么可能会留恋，会不舍，还有这种诡异的安心感……
　　为什么！她的思维，如同暴风雨中的大海，波涛汹涌，整个天地都在滚动，然而她的身体，却背叛了她，非常安心地躺在仪琳怀中，贪婪地摄取那种安心，和那种暖到心窝的温暖。
　　怀中的邀月温顺的像一只小绵羊，不过仪琳还是注意到邀月那一闪而逝的惊惧，明白是被看出身份了。
　　她现在表面上没事，实际伤势还是挺重的，维持精神秘法对她来说已经是一种负担，昨晚就已经撤掉。一般情况下，目前的打扮与‘雪先生’相差巨大，别人很难认出来，但是邀月的话，估计这辈子都不可能忘记她。
　　仪琳摸摸邀月的头发，给她讲了一些病情，并告诉她如何配合治疗，就放下邀月，拿了点吃的过来。
　　邀月现在不方便做大幅度的动作，仪琳直接一口一口地喂，邀月乖巧地吃着，等邀月吃完之后，仪琳找个地方就在一旁闭目，继续调理自己的伤势。邀月闭眼，又睁眼看着仪琳，眼中是不断的挣扎。
　　盯着仪琳许久，最后身体不支，又沉沉睡过去，醒来的时候，已经是下午时分。
　　睁眼，看到的是小萌，她本能地四处瞧瞧，没有看到仪琳，有些高兴，但更多的却是一种不安和失望，然后又厌恶起产生这种情绪的自己，眼中的各种变化，就连小萌都发觉了，问道：“师父，怎么了？”
　　“没事。”邀月答道，然后问起她昏迷之后发生的事情，没有出乎意料，是仪琳救了她，邀月听着听着，没忍住，又问了一句：“仪琳现在在哪？”话出口，她马上又懊悔，她问这个干什么！
　　“小姐姐在做饭哦，师父，小姐姐好厉害，人长得漂亮，又温柔，琴弹得那么好，武功又那么高，医术比神仙还高明，连做的饭都特别好吃。”小萌一口气说完，眼中是满满的钦慕之色。
　　这个小姐姐就是你想杀的人！邀月没把这句话说出口，而是轻轻嗯了一声。
　　她突然发觉，仪琳是女人的话，也就说不上是什么负心汉，小萌已经没有了杀仪琳的理由。不能让小萌知道仪琳就是黄蓉，仪琳是仇人，必须杀死，她们师徒齐心，一定能做到！
　　邀月下定决心，忍着心里那种别扭感道：“小萌，别被她欺骗了，她这样费心费力，绝对有不可告人的目的！”
　　“嗯嗯，小萌也觉得，小姐姐绝对是别有目的！”小萌看着邀月，眼睛散发出异彩。
　　闻言，邀月有些奇怪，不过既然达到目的，她也没太去追究，闭上眼睛。小萌想着那不可告人的秘密，脸上渐渐露出一丝羞红之色，她进来的时候看着仪琳抱着邀月，好温柔的样子……
　　小姐姐好漂亮，师父也好漂亮，这两绝色美女相依的画面好美好美，就算是女人，看着也会心动。
　　而且她熟读各种书籍，脑袋中有着无数的故事，就那一副美丽的画面，她已经在心中脑补出一个感人肺腑的故事。师父是坏蛋，但是小姐姐是个大好人，不仅不计较师父做的那些事情，反而还赶来救师父……
　　小姐姐武功那么高，心地又那么好，师父就算是无药可解的大坏蛋，也一定会被小姐姐感动，最后……师父和小姐姐，打破禁忌，终于走到一起，她作为唯一的见证人……啊，羞死人了！
　　小萌想着，心怦怦的跳，眼睛变得水润水润的，即是激动又是羞涩，好一会儿才把乱七八糟的想法压下去。
　　仪琳听到动静，把厨房那边安排一下，就走了过来，小萌看到仪琳，马上跑过去激动道：“小姐姐，我相信你！”仪琳笑着摸摸小萌的头，道：“放心，不会辜负你的信任的！”
　　虽然知道她们说的不是一回事，但是小萌还是好激动好激动好激动，连忙跑到柴房中，踹了欧阳锋好几脚，才按耐下心中的激动。
　　“小萌真有活力。”仪琳感叹一句，这才踏入房间，走到床边问了下情况，然后扶起邀月的身体，把她的头放到自己的大腿上，又开始从里到外，进行多方面的检查。
　　人体是一个极其复杂，充满各种平衡的系统，邀月身体的平衡已经被严重破坏，出现各种意外都有可能。她毕竟不是正统的医生，凭借着对人体的掌控，可以处理大部分问题，但对于细节的预测性，却不足。
　　因此她必须时时刻刻盯着，经常查看邀月的身体情况，就算发生什么意外的变化，也能及时处理。
　　幸而五脏六腑之气十分玄妙，她每次发现一些苗头，就即使治疗，东补补西补补的，竟也没出什么大问题。邀月的身体也在自我调整恢复平衡，仪琳预估再观察七八天时间，就差不多了。
　　仪琳摸着邀月的头发，突然说道：“邀月，你以后就跟着我吧。”
　　“不行！”邀月脱口而出。
　　仪琳道：“我知道你恨我，一直想要杀我，所以跟在我身边其实是最合适的。我喜欢到处乱跑，现在在武国，也许明年就到北国、蒙古、辽国、海外了呢？而且我还经常变化身份，这次分开的话，你恐怕再也找不到我了。跟在我身边，方便你随时刺杀，还可以弄清楚我的底细，多好。”
　　听到仪琳这样说，邀月心中产生一种，说不出的难受，不过还是强硬道：“不行！”她清楚着仪琳说的有道理，但是更清楚一点――跟在仪琳身边太久，她还能下手杀人吗？心中的恨意还能保持吗？她知道答案是什么，所以选择拒绝。
　　邀月心中纠结，仪琳其实也挺纠结的，邀月以前怎么样她不管，但是现在邀月这条命是她救得，如果邀月离开之后再胡乱杀人为非作歹，那罪孽绝对有她的一部分……怎么处理呢，好苦恼啊！
　　作者留言：
ps：看到仪琳这么苦恼，作者好心痛啊(n)


第一百四十三章 瀛岛人
　　人，总是在纠结和苦恼中前进，当然，仪琳并不推崇这种成长之法，她选择没心没肺。
　　不管了，到时候再说吧！怀着这样的心态，仪琳接下来的三天，都过得很愉快。小萌是个很有趣的孩子，两个人有许许多多的共同话题，很快就变成好朋友，展开各种脑洞交流。
　　这天，检查过后，仪琳发现邀月的身体情况好了许多，她本身就有深厚的修为，已经能够自行处理一些变故。
　　考虑下情况后，仪琳对小萌道：“我需要离开一趟，这么久没出现，我的朋友可能会担心……好好照顾你师父，柴房那边，你只要每天两个馒头一碗水吊着就是，他们会老实的……不用担心，一般情况下，我一天之后就会回来，最多不超过两天。”
　　“小姐姐，放心，我会经常在师父面前提起你，不会让师父忘了你的！”小萌双手握拳平胸，眼睛闪闪发亮。
　　仪琳看着小萌元气十足的样子，无视话语中某些可怕的东西，拍拍小萌的肩膀，给与鼓励。她到柴房中，对三个俘虏补上几个重击，消灭那百分之一的可能性，然后离开。
　　这些天仪琳毫无音讯，肖英儿有些担心，因为要保护白依依和林诗音，不敢去那地方查看情况，只好每天到威武客栈中逛逛，希望能得到一点有用的消息。
　　今天也一样，抽出一点时间，打探欧阳锋他们的消息，结果看到正在喝茶的仪琳。
　　看到仪琳，她既惊又喜，又有一种浓浓的怨气，走过去，怒气冲冲道：“你还知道回来啊！我还以为你都忘了还有我们这些朋友了！”
　　“抱歉，实在是有重要的事情……人命关天，没办法，只能留在你家。这不情况一稳定，我就来找你们了。”仪琳殷勤地给肖英儿倒茶，走到她身后帮她按摩肩膀，揉揉太阳穴，摸摸.胸。
　　肖英儿一巴掌把仪琳的手拍开，红着脸道：“有人呢！别这样……谁受伤了，情况怎么样？”
　　“邀月被打伤，不过已经救回来，没大问题。”仪琳说着，熟练地叫来小二，点上一桌素菜，然后小声地给肖英儿说起这几天的事情，肖英儿也交代下她们的情况，着重强调林诗音有多担心。
　　“我吃完就去看她。”这时仪琳想起，他没把古琴带来，等下带她们到那里……还是算了，毕竟那里有三个坏蛋，自己多跑一趟便是。仪琳随口问道：“李探花现在的情况如何？”
　　“他啊，本来前些天是有进展的，不过现在情况又不妙了，赵文德出了皇宫，他的一切努力都白费掉。”肖英儿说道。
　　仪琳停下筷子，惊讶道：“赵文德出来了？他缩在皇宫那么多天，现在怎么就有胆子出来？”
　　“他再不出来，赵家就完蛋了。他是在前天离开皇宫的，我觉得，他还是有些怕你，不过他也做了些准备，身边带着两个奇怪的人，这些天都是寸步不离的。”肖英儿说着，形容下那两个人是怎么样的奇怪法。
　　头顶的头发几乎剃光，只留下中间的一撮，绑成辫子往上翘，仪琳听后，皱眉：“日本武士？”
　　“日本武士？那是什么东西？我听人说，那两个奇怪的人以前有出现过，是帮忙护送仙丹材料的人，来自九州大陆那边的一个岛，好像是叫什么瀛岛，据说武功十分的诡异强大。”肖英儿道。
　　仪琳早已知道，这个世界与地球有种种的相似之处，对于出现一个类似日本的存在，倒没太大惊讶。
　　只是这样看来，九州大地可能是与神州相似的一个地方，而不是西方南北美洲。
　　如果是这样的话，她倒有兴趣去那九州大地走走，当然，得等诗燕姐出关后一起去。其实说来，她这两年如果没法突破到宗师境界的话，直接带着诗燕姐跑到九州大地去，似乎是个不错的主意，魔僧肯定找不着她！
　　想着，仪琳安心许多，她再打听一下瀛岛的消息，发现肖英儿知道的并不多。
　　九州大地那边的消息，一直被赵文德封锁着，只流出零零散散的一点，主要是和瀛岛人一起护送的人，喝醉之后流传出来的，切大多都是各种神话传说，还有零零散散的地理知识，没太大的价值。
　　仪琳没再打听，吃完后，她随着肖英儿到她们住的那个客栈，一直情绪都比较淡的林诗音，这次见到她，却十分激动地扑过来。
　　“对不起，让你担心了。”仪琳摸摸她的脑袋，碰碰额头，安慰一下。
　　小丫头好哄的很，两下就笑出来，叙旧过后，仪琳又再次离开，肖英儿跟上。既然赵文德已经出来，仪琳决定早点把桃花岛的事情解决掉，先到赵府探探底，准备晚上动手。
　　她们还没到赵府，就看到赵文德正招摇过市，他身边跟着两队护卫，还有两个瀛岛人贴身保护着。
　　肖英儿小声在仪琳耳边道：“你去乔装打扮一下，当着这么多人的面，直接把赵文德掳走，然后再打听桃花岛的消息……这样的话，也可以吓吓赵文德，让他不敢再为非作歹，功德一件。”
　　“这倒是不难，不过，赵文德才没这么傻，知道被人盯上的时候还这样招摇。”仪琳摇摇头。
　　肖英儿想了想，惊讶道：“莫非这是陷阱，这两个瀛岛人那么厉害，连你都不是对手……不可能吧，你可是天下第一高手啊！”
　　“这两个人可能有些手段，但还不至于让我忌惮。”仪琳说着，脑袋歪到肖英儿那边，指着赵文德道：“你看，那个步伐，虽然尽量模仿，但是那骨子里的味道却改变不了，还有他脸上的表情，比较僵硬是吧。”
　　肖英儿本来就是高手，眼力非凡，经过仪琳的提醒，马上发现异常，小声道：“人皮面具？”
　　“不，应该是易容术！使用一些填充物，还有与肤色相近的颜料，来改变容貌。”仪琳说道。这样的手段，让仪琳想起前世传说中的，日本的化妆邪术……瀛岛人，不可小觑。
　　作者留言：
ps：据说日本的化妆邪术，能让八十岁的老太太，变成十八岁的少女，可怕。


第一百四十四章 深夜鬼故事
　　赵府的夜晚，比以往更加黑暗，偌大的府邸，只有三四盏忽明忽暗的灯。
　　阴冷的风不断潜入，渗透赵府每一个角落，宛若无数幽灵在这片土地上游荡。赵银柔觉得自己有些不认识自己长大的地方了，自从她父亲不知道从哪儿弄来一群瀛岛人接管赵府后，整个赵府就变得死寂一片。
　　那些瀛岛人表面上彬彬有礼，时常笑吟吟的样子，不过自幼锻炼出的察言观色的能力，加上有心，还是让她看清，那些人的笑容，只是一张面具，面具底下是一张张冰冷冷的脸，没有七情六欲的脸。
　　那些人模仿的惟妙惟肖，最开始的时候，她甚至不知道自己身边的人已经被换掉。
　　直到找那些心腹打听情况的时候，才发觉异常。
　　然后她细细观察一天，才发现身边的，上到大管家、下到刷马桶的，全部都换人了！发觉这种恐怖的见鬼的真相，她差点被吓死，白着脸去找她爹，却被告知这些人都是他请来的。
　　她的心越来越冷。她那愚蠢的父亲，真的如表面上看起来的那么简单？真的只是靠登仙云丹，靠皇帝的恩宠？
　　以往她是这样认为的，可是现在，她不敢这样想了。
　　其实认真想想，朝廷中她爹的那些对手，哪个不是老奸巨猾、计谋滔天之辈，那些人，全部都被她爹死死的压制住，她爹怎么可能简单！
　　再深入想想，在她爹没有崛起之前，那些人可是真正把控着朝廷，掌控天下，有时候连皇帝的圣旨都不管用，如今……
　　还有这些瀛岛人，就算他们再厉害，要模仿，肯定要先熟悉，能把所有人都模仿地几乎一模一样……难道这些人，以前也一直跟他们生活在一起，所以才熟知所有人的习性？
　　越是深入想，越觉得其中的可怕，她感觉自己已经揭开惊天阴谋的一角。
　　赵银柔几乎是竭尽全力，才让自己表现得和往常一样，此刻，她已经不再想着，怎么杀死她父亲了，不可能做到的，那男人藏的太深，太可怕。
　　她提着灯笼，走在黑暗中，迷雾在她前面分开，在她身后合拢。
　　突然，一个人出现在她面前，背对着她静静地站在，她一眼就认出，马上道：“你认错人了，我是赵银柔，我爹还在宫中。”
　　“这次没认错，不过，房间中的那个果然是假的啊。”那人轻声说道。
　　他知道！赵银柔突然生出一丝希望，在赵府被那如鬼一样的瀛岛人占领的时候，这人还能来去自如，而且还看得出她爹是假的，也许……不对，没有也许，一个人怎么可能与整个天下做对。
　　赵银柔沉思中，那人就要走开，她急忙道：“你找我爹是为了什么？”
　　“我想要知道桃花岛的地址，你知道吗？”那人非常直接地说道，这个理由出乎赵银柔的意料，也让她心中的最后一丝希望破灭。
　　在绝望之际，赵银柔脑海出浮现出一个人影，还有那句‘如果你在赵府呆不下去的话，可以来找我’，她咬咬嘴唇，问道：“你知道一个带着面具的男人吗？他的头发很短，不到一寸，面具主要遮住两边的脸，上面绣有血红色的花纹，身材比较高大……”
　　“他啊，我应该是知道吧，他这几天和他的弟弟还有一个好基友在一起，每天忙着玩抢馒头游戏，最近可能没什么时间……”那人想了片刻，又给出个出乎意料的答案，声音中带着某种奇怪的味道。
　　赵银柔有些惊喜，没有犹豫，直接道：“桃花岛的地址我可以弄到，不过你得带我去找他。”
　　“这个简单，你去做准备吧，我过些时日再来找你……地图准备的详尽一点，我可以考虑买一送一哦。”那人的语气中带着些轻松，笑了一声，一阵风刮起，灯笼轻轻晃动，那人随之消失，宛若一场梦。
　　…………
　　夜深人静时，客栈的一个房间中，点了四盏灯，四个女孩围着一张桌子。仪琳阴沉沉道：“见鬼了！”
　　看到仪琳那煞有其事的模样，白依依感到一阵发冷，挪挪屁股，贴到肖英儿身边，林诗音干脆抱住仪琳的胳膊。三人都盯着仪琳，眼中有害怕，更多的是浓浓的好奇。
　　“赵府古怪，特古怪！你们不知道，那么大的赵府，黑漆漆一片，就四个人提着灯到处走动，那灯还特别有个性，有时候暗些有时候亮些。那几个侍女啊，走路的时候，几乎都是没有声音的，感觉像是在飘一样。”仪琳继续说道。
　　听后，白依依和林诗音更害怕了，肖英儿却沉默片刻，问道：“那些侍女都是高手？全部都是埋伏？”
　　“埋伏太正常了，我才不会觉得古怪，最可怕的并不是埋伏，而是那些侍女，一个个走路，姿态，打扮，都是那种更特别妖娆，特别有女人味……”。”仪琳说着，用特别惊惧的表情，道：“结果那些人，那些侍女，全部都是男人！”
　　“……”三人全部面无表情地看着仪琳。
　　还以为的鬼怪传说中，那些专门引诱男人吸取阳气的女鬼……男人好无聊的。
　　仪琳捂着眼睛，一副往事不堪回首的模样，道“都怪我的眼力太好，光线那么差，我竟然还能看到，那些侍女走路间，偶尔露出来的浓浓的腿毛！我的眼睛都快瞎了……”
　　“依依，去睡觉吧。”肖英儿拉着白依依的手道，白依依点点头，两人没看仪琳一眼，携手离开。
　　被无视的仪琳，可怜兮兮地看着林诗音，林诗音安慰地抱了仪琳一下，道：“那些男人果然很可怕……师父，去睡觉吧，再不睡天都亮了。”走了几步，林诗音停顿片刻，又走回来对仪琳道：“师父如果害怕的话，可以来我房间，我会保护师父的！”
　　“诗音……”仪琳眼中含泪，有这样的好徒儿，好感动，好想去死。
　　林诗音见状，若有所思地点点头，要照顾师父的面子！于是做出一副害怕的样子，看着仪琳道：“师父，我害怕，师父陪我睡好不好？”
　　作者留言：
ps：好正经的剧情，作者，你变了(＞n＜)


第一百四十五章 春卷神功
　　第二天，仪琳正准备睡个懒觉，结果早早的，就有人在敲门，仪琳不情愿地睁开眼睛，有气无力地一句：“谁啊。”
　　“是我们。”外面传来肖英儿的声音。
　　一大早的，不知道我昨晚很辛苦啊，仪琳心中抱怨，动动身子，发现自己又被床给封印了。感觉怀中有动静，她低头，怀里的林诗音睁着黑亮亮的大眼睛看着她，显得十分有精神，
　　对视片刻，林诗音麻利地从她怀中出来，穿上鞋，披上外衣，道：“我去开门。”
　　真是个好徒弟啊，仪琳滚左右一下，欣慰地闭上了眼睛。肖英儿带着白依依走进来，看到像春卷一样，用被子把自己包起来的仪琳，然后……她搬了两张椅子，坐在床边围观。
　　“师父。”林诗音悲伤地站在床前。
　　仪琳还是有点良心的，于是，春卷开了一个口子，林诗音高兴地钻进去，春卷又合上，然后滚两圈，滚到最里面去。这态度，明摆着无视围观的两位，这是仪琳表达怒气的方式，打扰她睡眠者，无视！
　　肖英儿笑了一下，指着春卷，对白依依道：“这就是天下第一高手所修行的武功，春卷神功！”
　　“把自己变成春卷，就能变成天下第一高手了吗？”白依依好奇道。
　　肖英儿摇摇头，一脸严肃道：“不够，不仅仅是春卷，还要有陷，两个陷。春卷神功，必须两个人一起练，这是一门双修神功。”
　　“双……双修！”白依依眨眨眼，脸慢慢变红。
　　肖英儿一本正经道：“春卷神功，极其玄奥，用被子将真气束缚不外泄，在里面的两个人成太极状，两个丹田分别是阴极阳极，真气流转成阴阳变化，里面藏着天道大秘……春卷神功，天下第一，又称天地交征阴阳大悲赋。”
　　“天地交征……阴阳……感觉好厉害的样子。”白依依各种不明觉厉。
　　仪琳觉得不能再让肖英儿说下去了，再说下去她的一世英名就要毁了！她打开被子，叹气道：“说罢，什么事情，让你不惜如此诋毁我的名誉，如果不给出个过得去的理由，你就准备和白依依练一天的春卷神功吧。”
　　“我们要走了，离开京城，现在。”肖英儿说道。
　　仪琳的睡意瞬间消失：“为什么？你们家不是在这么？”
　　“我和依依私奔……好吧，就是依依的父母想把她嫁给皇帝，我觉得依依这么善良可爱，进入后宫肯定会被那些恶毒的女人整死。为了拯救依依，我决定带依依去闯荡江湖！”肖英儿搂着白依依，非常大气地说道。
　　皇宫有多肮脏，仪琳再清楚不过，特别当今皇帝还可能是个瘾君子，进入皇宫绝对是最差的选择。
　　不过，很多事情并不是那么简单，各种东西叠加在一起，复杂的很，仪琳说道：“这些，你们自己选择就是，得到什么，失去什么，你们想清楚，其他人都没法替你们决定。”
　　脸上挂着笑容的白依依，听到仪琳的话，慢慢低下头，勉强做出的笑容也消失。
　　沉默半响，白依依开口，声音中带着浓浓的低落：“我写过一封信回去，说已经离开京城，到了丰州。现在家里已经闹翻天，爹娘都放出话，不认我这个女儿，爷爷说，在十天内没有回去，就把我逐出家门……”
　　肖英儿一怔，这几天，她一直在关注仪琳的事情，没有去打听过白依依家中的情况，都不知道白依依那边竟然发生了这些事情。这些，白依依也都没有和她说……想全部自己一个人承担么。
　　“我知道这样让他们很伤心，爹爹的仕途也到此为止，没机会再进一步，娘亲本来就不怎么喜欢我，一直以爹爹为主，肯定恨我入骨……”白依依双眼变得湿润，一滴滴泪水滑过脸蛋，话中带着呜咽声。
　　肖英儿紧紧握住手，这些痛苦，她都不知道。她只以为自己帮白依依做了最好的选择，给她反抗的勇气，其他的，根本就没有多想。肖英儿自责起来，太自以为是了，真是个混蛋！
　　“不过，我不后悔！”白依依的声音突然变大，肖英儿抬起头，白依依看着肖英儿的眼睛，道：“我不想用我以后的日子，我的命，来换取爹爹的仕途！娘亲眼里就只有弟弟，从来没有正眼看过我，再恨我我也无所谓。爷爷知道娘亲生了个女孩后，还重重责罚了娘亲，直到弟弟出生才承认娘亲，我在爷爷眼里比一个仆人都不如。爹爹……爹爹从小也对我不好，一直不管不顾，在我长大后，才突然关心起我，开始培养我。我还高兴了好久，努力学习礼仪，后来我才知道，他只是看我长得漂亮，能卖出一个好价格……唯一对我还算可以的，只有那个同父异母的哥哥。”
　　“依依……”肖英儿用力抱住白依依。她虽然也在一个权贵家族，但是父母待她如掌上明珠，爱护有加，就算她做了再过分的事情，也都不会苛责一句，完全不知道白依依在家里，竟然过得那么苦，心疼的要死。
　　白依依擦掉泪水，笑道：“我从小就羡慕英儿姐，整天赖在英儿姐的家里，把英儿姐的家当作自己的家。如果可以选择的话，我真想钻到伯母的肚子里，再出生一次，变成英儿姐的妹妹。”
　　“依依一直都是我妹妹，爹娘也老是说，依依是我们家的孩子。”肖英儿低声道。
　　白依依不断点头，道：“我要是死了，英儿姐肯定会非常非常非常伤心的，我不要英儿姐伤心，我要活下去。现在白府到处在找我，京城已经没法待下去了，我们打算马上就离开京城。”
　　仪琳不擅长处理复杂的感情，不喜欢各种让人伤心的事情，她走下床，双手搭在白依依和肖英儿的肩膀上，道：“小鱼儿是个可以信任的人，英儿，你可以去投靠他，让他帮忙。如果遇到什么事情的话，你们也可以去任氏武馆，报上我的名字，应该还是管用的。如果在武国呆不下去的话，你们就去北国吧。”说着，仪琳找出一张纸，写上几个字，再画上一个特殊符号，道：“到北国的话，随便找一个六扇门，把这递过去，会有人帮你们把一切安排妥当的。”
　　作者留言：
ps：我不擅长写煽情的画面，不喜欢悲剧啊！这种不够愉快的章节，就一章搞定吧。


第一百四十六章 仪琳的道路
　　“诗音，她们都走了。”仪琳坐在床边，看着再次关闭的门。
　　林诗音靠在仪琳身边，道：“师父，依依姐和英儿姐都好厉害哦，诗音感觉自己好差劲，什么要靠别人。”
　　“你还小，多依靠别人没什么不对，毕竟这个时代……不过你以后要多学学，有自己的主见，不要把自己的人生交给别人安排。”仪琳感叹一句，然后就不说了，这是一个混蛋的时代，没什么好说的。
　　林诗音点点头，今天白依依的事情，给她带来的冲击比较大，需要好好思考。两个人就这样静静地坐着，然后又滚到被窝中，在梦中进行着非常深刻的人生思考，中午的时候才起来。
　　肖英儿和白依依都已离开，不能把林诗音留在这里，仪琳直接把林诗音带走。
　　回到院子中，仪琳向小萌了解下情况。邀月的情况稳定，没出现什么变化，柴房那边比较闹腾，据说是欧阳锋在欺负那两兄弟，然后被小萌教训一顿，其他的，也没什么了。
　　看到事情步入正轨，仪琳决定处置三个坏蛋，这可是三个宗师！她本来打算做大魔王，看看能不能引来几个宗师，没想到这么简单就一次性捕捉三只，不能浪费了！于是仪琳开始做实验
　　当然，不是什么没人性的实验，只是和以前一样，询问下他们对宗师境界的理解，还有精神、身体、内力各方面的数据。
　　一个个都非常的配合，其中欧阳锋最配合，最快完成实验。仪琳把他的头发剃光，再在他脑门上刻上‘坏人’两个字，就把他放了。另外两个见到欧阳锋这么顺利，也超级配合，完成后都眼巴巴地看着仪琳。
　　不好意思，你们都是商品！仪琳怀着一丝的愧疚，把他们的释放日期延后，研究起那些数据来。
　　雪灵儿、李秋水、宁玉柳、欧阳锋、大殿主、二殿主，如今仪琳手中有六份数据，就算江湖还有一些隐藏的宗师，她手中掌握的，也至少有一半了吧，仪琳想要在其中找出关键点。
　　精神力量、到底要怎么样，才能和天地精气、五脏六腑之气融合？其中的关键点是什么？
　　几乎所有踏入宗师境界的人，都无法做出回答。
　　不是他们愚蠢，每一个宗师都是这个时代最顶尖的人杰，实在是他们对境界的理解和仪琳完全不同。
　　问起宗师的要点，有说天人合一、有说贯彻己道、也有三花聚顶五气朝元的说法，还有天理人欲的说法，各种各样，几乎没有什么统一的结论。突破的途经就更加唯心了，但是许多牛马不相及的过程，最后都走向同一个结果。
　　那就是精神力量与五脏六腑之气还有天地精气的融合。雪灵儿做的最彻底，能够完美掌控这两种力量，甚至能做到一念之间，把每一种气都彻底分割出来，其他人则只是最初步的模糊掌控。
　　关键点是什么？她现在的精神力量，并不逊色于任何宗师，对已有力量的掌控，甚至比雪灵儿都强。
　　精神力量的差距？并没有，比起其他宗师，她精神力量的纯净、穿透力、感知力都更加接近雪灵儿。几份数据摆在面前，仪琳思来想去，只有一个相对靠谱的答案――问题出在她对精神力量、对五脏六腑之气，对天地精气的理解上。
　　仪琳早就发觉，这些力量，都有一种唯心的特性，与每个人的三观息息相关，认知不同，理解不同，表现出来的也都有些区别。
　　也许，他们认知中的这些力量，到达宗师境界，就能自然而然和精神融合。
　　而她的唯物主义三观，让她对这些力量有独特的、系统的认知，这些东西让她能这么快就掌握惊人的力量，但同样的，也堵死她的宗师之路……
　　“这是什么？”身后传来邀月的声音。
　　仪琳回头，邀月的脸色还有些苍白，站着给人一种随时就要倒下的感觉，身边的小萌想要扶她，却被她轻轻推开。仪琳放下笔，纸上已经写满了各种数据，还有一些她的推断，仪琳老实道：“我在寻找我的宗师之路。”
　　“你的宗师之路？”邀月没有像其他人一样大惊小怪，也没有怀疑仪琳在故弄玄虚，而是认真思考起来。想着，她拿起稿纸，看着上面的字，数据她看不懂，但是那些结论她看得清清楚楚。
　　邀月想了好久，看着仪琳，认真道：“大概，你所谓的宗师，和我们的都不同吧，你走的，也是和我们不同的路。”
　　仪琳恍然大悟，对啊，她走的路，本来就是和其他人完全不一样。
　　就像他们根本做不到，像她这样完全掌控肉身和内力，她暂时也做不到直接掌控五脏六腑之气和天地精气。不能单纯以前人的境界来规划她的道路，中间，应该是缺了某个重要的步骤。
　　仪琳收起那些数据，看来还需要更多的样本，必须早点去桃花岛了，老黄那么博学，也许能解答她的疑惑。仪琳笑嘻嘻的，给邀月一个温柔的拥抱，真诚道：“太感谢了，我差点走进死胡同！”
　　“要感谢的话，用你的命来感谢吧。”邀月冷着一张脸道。
　　“不行！我的一辈子已经有人预订了，我不想失约。”仪琳摇头笑着，然后扶着她的手，道：“好啦，好啦，外面风大，你出来透透气就可以，不要待太久，快进去休息……小萌，带邀月宫主起驾回宫。”
　　送走邀月之后，林诗音过来帮她收拾清洗笔墨，仪琳说道：“我等下要出去一趟，你就和小萌一起玩吧。”说着，仪琳神秘一笑道：“也许你表哥的麻烦就要解决了，你就可以回去找你心爱的表哥了。”
　　“师父要走了？”林诗音突然停下，神情微微变化。
　　“如果此行顺利，我差不多就要离开了，出海去寻找一个人……”仪琳说着，看到林诗音强忍着眼泪的样子，心疼地摸着她的头道：“不会马上就走的，我还有一些事情要做，而且也不是永别，以后会回来看你的……”
　　作者留言：
ps：天龙卷就要收尾……好吧，其实天龙卷早就超纲了(＞n＜)


第一百四十七章 仪琳在想谁
　　仪琳是个好心人，想着赵银柔心眼那么坏，人长得又那么丑，整天到处去祸害人，不如找个坏蛋收了。也许就负负得正，都变成好人，或者两个坏蛋陷入内耗，没功夫去祸害别人。
　　于是仪琳对大殿主道：“你一次又一次出现在我面前，按道理，我是要咔嚓掉你的。不过有一位好心的姑娘，愿意花天大的代价来赎回你，你很走运，捡回了一条命。”
　　然后仪琳大白天的，抓着两个人，以鬼神莫测的身法闪入赵银柔的房中。
　　赵银柔正躲在帘子后面换衣服，听到动静，正要有动作，仪琳马上传音过去：“你这地方古怪的很，整个府里的人几乎都是易容的，只有你算正常，你还是不要表现出任何异样比较好。”
　　传音入密是一门高深的武学，赵银柔自然不会，只能点头表示同意，她已经听出仪琳的声音。
　　仪琳四处观察着，说道：“你要的那个男人我已经带到，顺便把他弟弟给你带来，我点了他们的穴道，他们一个时辰内是没法动弹的，想做什么随便你……桌上的这个地图就是？”
　　赵银柔点点头，仪琳仔细看了下，地图上一条航线被着重标出来，上面标注着桃花岛三个字。确定后，仪琳收起地图，对赵银柔道：“希望你不要骗我，否则会付出什么代价，你应该明白。”
　　说罢，仪琳闪身离开，赵银柔想着可以和大殿主见面，急忙加快穿衣的速度。
　　大殿主二殿主被随意丢在角落，两人看着帘子那边的赵银柔，光影下，是一个绰约多姿的女体。
　　二殿主贼笑一声，小声对大殿主道：“美女哦，真有艳福！”大殿主一脸淡然。二殿主继续欣赏着美人体态，用各种形容夸赞着，表达对大殿主的各种羡慕嫉妒恨，没多久，赵银柔穿戴完毕，掀开帘子……
　　做好事，真开心！
　　仪琳心情愉快地离开赵府，想着小萌她们跟着她吃了好几天素，今天应该给她们改善改善伙食。
　　当然，她虽然认为自己要还俗，但毕竟还没还俗，暂时还算是尼姑吧。一个尼姑，买肉做菜什么的，还是有些不协调。仪琳直接到一家大酒楼中，买了一些红烧狮子头、糖醋鱼这样的经典名菜。
　　想着，仪琳又去市场，买一堆各种各样的素菜，用一个木盆打包带走。
　　盆子有点大，仪琳的双手根本抱不过来，她试了几下，觉得各种姿势都不好用。她这样的美少女，一只手就把这么重东西举起来的话，别人会觉得她是个大力士，太不美观了！
　　机灵的仪琳，马上想到一个少数民族，欣喜地把木盆往脑袋上一放，以她的超级平衡感，走路跑步都没问题。
　　也许是她这样木盆实在太骚包，一路引人注目，视线被盆子挡住，仪琳能感觉到，却看不到别人的眼神。她虽然觉得自己这样美呆了，但是被这么多人看着，还是有些受不住，施展开轻功，风掣雷行，很快就回到院子中。
　　把还温热的菜端出来，再去厨房快速做了几个菜，招呼上大家，欢欢喜喜地吃饭。连续吃好几天素，她们都有些想念肉了，毕竟无论是小萌还是邀月，家境都非常不错，从小就不缺吃的。
　　“师父，你怎么不吃肉。”小萌没心没肺地吃着，林诗音却懂得关心人，一直注意仪琳这边。
　　我也很想吃！仪琳默默吞着口水，道：“因为某种原因，我暂时不能吃肉。”
　　“那我也不吃。”林诗音伸向红烧狮子头的筷子，半路改变方向，夹起一片草菇。邀月和小萌两个人无动于衷，呃，小萌倒是很好心地夹了几根草到她碗里，不过仪琳一点也不高兴！
　　还是自己的徒儿好啊，仪琳劝了几句，见林诗音那么固执，也就没说什么。
　　她想起，在恒山的时候，诗燕姐也是这样，好几年都陪着她吃素。在任盈盈那里的时候，只有两个人的话，任盈盈也绝对不吃肉。她们都是那种懂得关心人，懂得照顾人的人，一直在迁就她。
　　思念这种东西，从来都是越想越深，越来越浓。仪琳算算日子，发现与诗燕姐已经分开三年多了，诗燕姐说闭关，短则三年，长则五年，说不定现在已经出关，正在找她。
　　不，诗燕姐那么沉稳的人，应该不会到处跑，可能会在恒山等她，也可能会去灵鹫宫打听消息……更大的可能是还在闭关吧。
　　小萌突然出声道：“小姐姐是在想什么人吗？”
　　一句话，让仪琳从自我思维中脱离出来，林诗音放下筷子，用‘我很好奇’的目光看着她，小萌口中不断咀嚼着，眼睛却一直停在她脸上，邀月面色如常，专注吃饭，当然，速度只剩下三分之一。
　　看着三个人，仪琳笑了笑，大大方方道：“是啊。”
　　“是小姐姐喜欢的人吗？”小萌咬着筷子，好奇道。此言一出，饭桌的气氛徒然一变，连邀月都忍不住看过来。
　　仪琳眨眨眼，知道她们想听什么，她起了个坏心眼，带着些许开玩笑的意思，故意扭曲一些概念，道：“喜欢，更确切的说应该是爱，是一个相约了一辈子的人哦，那个人啊……”
　　她说着，故意停下，看到一个个大呼小叫的，惊奇不已的样子，仪琳满足了之后，才继续道：“那个人是我姐姐哦，亲爱的姐姐。”
　　然后，仪琳发现玩过头了，看她们的表情，一个个都不相信她说的是她姐姐，理由还十足。
　　比如林诗音说‘相约一辈子，是像我和表哥那样吧，姐妹才没有什么相约一辈子’，还有小萌说的‘你刚才的表情，根本就不是想念亲人的表情，而是想念情郎’就连一直假装不关注的邀月，都说‘男人没一个好东西，不要被骗了’。
　　仪琳撇撇嘴，一群自以为聪明的笨蛋，她最后辩解一句‘不管你们信不信，反正我想的是我姐姐’，就不管她们，埋头吃饭。
　　作者留言：
ps：一直有人问仪琳喜欢的是谁，这章就是答案……求推荐，好久没求推荐了！你们的推荐票再不投，就要发霉了！


第一百四十八章 身后的硝烟
　　赵府，赵银柔阴着脸道：“我是会离开，但绝对不会逃跑！”
　　“给我半个月时间，到时候你想要做什么，我都全力配合。”大殿主说着，伸出手，抓住正要逃跑的二殿主，推到赵银柔面前，道：“这位也会配合……还有，他这两天一直在夸你，还说要娶你为妻……”
　　…………
　　知道自己可能还缺了某种重要的东西后，仪琳就不着急了，开始全力研究五脏六腑之气的应用。
　　还是研究治愈领域。杀人伤人这种事情她兴趣不大，她更喜欢救人，这方面已经有一定的基础，要深入研究会容易一些。当然，这个容易是相对的，想要研究透这一分支，就算一切顺利，也要几年时间。
　　而在研究的过程中，自然少不了人体数据样本，毕竟每个人的情况都是不一样的，她的身体更是特别，不具备普遍性。
　　于是林诗音、小萌、邀月都为仪琳贡献了一份的数据.
　　林诗音站在仪琳身边，看着几个奇怪的数据，问道：“师父，这是什么？”
　　“三围……诗音，我发现胸围越小的人，就越健康！你看，这是我的数据，这是你的数据，这是小萌的数据，这是邀月的数据。我的最小，所以我身体最好，邀月最大，所以她现在走路都不利索！”仪琳煞有其事道。
　　林诗音不上当，就这样看着仪琳的胸，好半天才蹦出一句：“师父，没关系的，以后有孩子的话，可以请奶妈。”
　　真是会为师父着想的好徒儿啊……
　　仪琳感动地把林诗音的脑袋揉成鸡窝头，小萌看到林诗音被欺负，严肃批判仪琳，然后带着林诗音回到房间梳头，邀月继续病恹恹地喝茶，手里拿着一把小刀，说是要找机会杀她。
　　这把小刀大部分时间，是起水果刀的效果。
　　仪琳想吃水果了，又懒得动手，就直接把水果丢过去，邀月就会削的好好的再丢过来。
　　几个人，朋友，仇敌，师徒，就以这种非常和谐的姿态相处着。不过在友好平淡之下，还有一种急切，每个人都知道，分开即将到来。仪琳抓紧机会教林诗音弹琴，她还时常在邀月耳边唠叨，希望能让邀月不再杀人。
　　同时，关注邀月的身体恢复情况，还要把小萌一些可怕的脑洞打破，引导小萌的正确成长――虽然没多大效果。
　　除了这些，仪琳还时常跑出去，打听赵府的情况。邀月的身体在仪琳精心照料下，恢复的差不多的时候，赵府中终于传出消息。不是一般的消息，动静很大，大到几乎整个京城的人都知道了。
　　赵银柔，赵文德的女儿，带着两个男人，从赵府强闯出来，赵府中的高手，被杀死几十个，伤者无数。
　　随着这件事，一个更加可怕的内幕，曝光了出来。有一位逃过追杀的，曾经为赵府效力的江湖人站出来，言明现在赵府中的人，全部都是瀛岛人易容的，赵府已经完全被瀛岛掌控。
　　这个消息，马上就被验证，因为有人在城外发现了百人坑，里面堆积着大量的尸体，经过辨认，正是曾经赵府的人。
　　消息到此为止，更深的消息，在酝酿，在爆发，不过都已经不是普通百姓能知道的了。仪琳感叹一句，然而她不是武国人，对这个国家没有多深的感情，目光转移到李寻欢身上。
　　不知道朝廷中发生什么样的震动，总之，李寻欢是从赵银柔的漩涡中挣脱出来了。
　　按理说，他应该意气风发的，毕竟勇敢对抗了一位大佬，且现在赵文德陷入麻烦，他绝对能从中得到巨大的好处，以后仕途定会顺利许多。然而仪琳看到的，只是一个眼神已经不再明亮的李寻欢。
　　曾经看到的那个坚定，自信，充满锐气的新科探花不见了，剩下的是一个身上堆满犹豫、自我怀疑、挣扎不休的俗人。
　　仪琳看几眼，就明白了，她虽然没有亲身体会，不过这种事情，想要知道太容易。随便猜猜都能知道，他是看到官场的真实还有个人的无力，美好的梦想伟大的志向，与残酷的现实碰撞，受到冲击。
　　未来李寻欢会怎么选择，同流合污？独善其身？或者想要追求更高的权力，从而能够把握自身的命运，为百姓做实事，然后整个人被拉入这个腐朽的烂泥塘中，背负上无数的东西，最后变成自己所厌恶的人。
　　再或者直接逃跑。
　　当然，也有可能变成如刘明月那般，力挽狂澜的时代英雄。
　　这些仪琳都没兴趣知道，她把林诗音推过去，对李寻欢道：“我徒弟就交给你了，如果被我发现诗音过得不好，你就完蛋了。”李寻欢默默点头，仪琳虽然对他的状态不怎么放心，却也无法，摇摇头离去。
　　“师父，一定要来看我哦！”远远的，林诗音的声音传来，仪琳举起手挥挥。
　　回到院子中，迎接她的，是另一场离别。邀月身体恢复的差不多，宣布和仪琳恢复敌对状态，下次见面就是不死不休。小萌在旁边挤眉弄眼的，张口无声地翻译：下次见面就再也不会分开了。
　　仪琳笑笑，然后郑重地对邀月道：“我希望，或者说请求吧，以后如果遇到冒犯你的人，不要随便杀人，教训一顿就是。当然，也不是要你忍受别人的欺负，如果连小萌都认为该杀的，你就尽管动手吧。”
　　“我为什么要听你的？别忘了，我们是仇人，不死不休的仇人！”邀月冷笑道。
　　小萌在旁边，无声地拍着胸脯，保证完成任务。仪琳沉默片刻，而后走过去，抱住邀月，在她耳边轻声道：“邀月，不要让我讨厌自己，同时讨厌你，我不希望看到自己的朋友为恶。”
　　说完，仪琳和小萌打个招呼，就回到房间中收拾东西，准备离开。
　　院子中，邀月站在原地，许久不动，她脸上一直是那种冰冷冷的表情，小萌看不出她在想什么，就站在一旁安静地陪着。许久后，邀月伸出手，牵住小萌的手，道：“走吧。”
　　邀月的手依旧冰冷，然而小萌却有一种错觉，邀月的手比以前温暖许多。
　　仪琳走出院子，看到两个不断远去的背影，直到背影消失，她才回身锁上大门，背着包裹，往另外一个方向走去。走过几条街道，走出城门，身后，是陷入混乱充满硝烟味的京城。
　　作者留言：
ps：京城的事情，会很大很大很大……我要推荐票（打滚，卖萌，喵喵喵……）


③ 射雕英雄传


第一章 这个世界上有两种光头
　　“不知道从什么时候开始，江湖上渐渐流传出一种说法，这个世界上有两种光头，一种是出家人，一种是恶人……”
　　“呵，光头的不是和尚尼姑就是恶人？这个说法倒挺有趣的。”
　　“什么什么时候，这句话没流传几个月，追其根源，其实在于一个人，不知你们有没有听说过不死神医？没听过？那你们混什么江湖啊，无知，孤陋寡闻！没见识，没钱，没房子，没女人！”
　　“……臭老头，再乱说我翻脸了啊，我这个人是说翻脸就翻脸的，怕不怕，怕不怕！”
　　小客栈，一个听到只言片语就故弄玄虚的说书先生，一个初出江湖的毛头小子，一个在江湖打滚几十年的老油条，三个人互相瞪着眼睛。小二把一碟菜三碗饭端出来，毫不客气地往桌上一放，用眼缝看着他们，哼一声，道：“三个人都混到凑钱吃一碟菜的程度了，还讲究个屁。”
　　说着，小二就要离开，毛头小子不干了，指着小二道：“你你你，你给我回来，你这话什么意思？看不起我？嫌我穷？你听说过莫欺少年穷吗？你听说过三十年河东三十年河西吗？”
　　“我不欺负穷的，你还让我欺负富的啊？什么三十年河东河西的，三十年老子都差不多要进棺材了，管你河东河西。”小二转头，用鼻孔看了毛头小子一眼，一甩屁股，走开。
　　老油条看着毛头小子，感叹道：“看到你，我就想起自己年轻的那时候，那时候我也是锐气十足，整日把莫欺少年穷挂在嘴边，那时候不理解，只是觉得顺口，一直说，现在终于明白其中的真意。”
　　“现在才明白，臭老头不仅穷，而且蠢，蠢货，哈哈。”毛头小子大笑道。
　　老油条摇摇头：“人在少年的时候，火气特别大，像你这样被人一说就炸，说不定还会动手打人，所以莫欺。到老的时候，还穷，被人说也不敢说话，所以可欺。这句话完整的应该是，莫欺少年穷，等他老了再欺。”
　　毛头小子一听，脸都绿了，就要动手打人，被说书的劝下，说书先生问道：“那个不死神医是什么人？”对说书的来说，跟上潮流，能讲出最新最好的故事，才是最重要的。
　　“不死神医啊，没人知道他是什么人，追究起来，他最初出现的地方，应该是京城附近，时间大约在半年前。这不死神医的医术，已经不是人间医术，听说是神仙下凡，不要说活人，就算你死了，遇到他，也有可能被救活过来。两个月前就有这么一个例子，胥山的一个男人，死了整整两天，他家里有一个幼妻，两个不到三岁的孩子……”
　　老油条慢慢说着，毛头小子和说书先生都被吸引，宛若在听一个神话。人死而复生，让瘫痪在床的人站起来，让无法生育的人恢复生育能力，让被毁容的人恢复容貌，甚至剖腹取子，再将肚子愈合。
　　其种种，让人难以置信，但是若是谎话，编的也太详细了，细节太丰富了。
　　“没人知道不死神医会在何时何地出现，偏僻的山村，繁华的城市，荒无人烟的野外，群山之中，到处都有不死神医的脚印。也没人能够请得到不死神医，曾经有一位富甲一方的大富豪，愿意倾尽所有的家财，请求不死神医治病，结果到他死了，都没得到回应。不死神医视钱财如粪土，随缘救人，他为泥腿子、乞丐、青楼妓女医治不收一分钱。他为那些有身份有能力的书生、官员、富豪医治的时候，唯一的要求就是让他们多行善事……”
　　慢慢的，一个神秘、强大、品德高尚的巨大的身影，出现在毛头小子的心中。他突然发现，那些什么大侠，什么江湖豪客，比起这位不死神医，都差的太远太远……这位不死神医太帅气了有没有！
　　也许，他可以弃武从医。
　　毛头小子正想着，突然，客栈一阵喧闹，几位捕快出现在门口，左右一扫，气势汹汹地朝他们这儿走来。
　　说书先生有些慌了，想着自己这张臭嘴，是不是说过什么不该说的，老油条还是很淡定，继续吃着那碟青菜，毛头小子却急坏了，拉着老油条，小声道：“臭老头，你是不是犯了什么事？”
　　老油条慢悠悠道：“莫慌莫慌。”他趁着说书先生和毛头小子都没心思吃饭，把一碟青菜全部塞进嘴里，嘴巴鼓鼓地道：“他们应该不是来找我们的，我们即没本事，又没油水，他们吃太饱才来找我们啊。”
　　他的话马上得到印证，几位捕快一把围住他们旁边的一张桌子，带头的捕快对着一直低调吃饭的男人道：“把头巾摘下！”
　　“我是逆麻族人，我们那儿的规矩，头巾如脑袋，绝对不能摘下，你们想摘我头巾，就直接摘下我的脑袋吧！”那人揣着古怪的口音，仰着头，一脸的不屈和愤慨，然后头巾被带头捕快一下子抓掉了，出现在眼前的是一颗闪闪发光的脑袋。
　　几个捕快对视一看，点头道：“没错，是光头。”那人脸色一变，马上苦着脸道：“我只是一个普普通通的秃子啊，我家传就是这样的，我爷爷是秃子，我爹是秃子，我也是秃子，我的儿子也会是秃子。”
　　“以为本捕快没见过秃子啊，秃子才不会秃的这么干净！少废话，和我去衙门一趟，如果你真没犯事，绝不会冤枉你。”说着，几个捕快强硬地把秃子给带走了。
　　第一次见到这个因为秃而被抓的人，毛头小子目瞪口呆，说书先生若有所思。
　　老油条把饭全部扒完，擦擦嘴巴，道：“不死神医嫉恶如仇，若遇到山贼，流氓那些恶人，不仅不会医治，甚至还会剃光那些人的头，以示惩戒。被剃光头发的人，头发从此都不会长出来，因此，这个江湖上有‘这个世界上有两种光头，一种是出家人，一种是恶人’这样的说法。刚才被抓走的那个人我认识，抓了绝对不会冤枉……没想到这家伙竟然有幸遇到不死神医。”
　　“这个秃子在这里出现，也就说不死神医有可能就在这附近……”毛头小子自语着，眼睛慢慢亮起，兴奋地对老油条和说书先生道：“说书的，臭老头，我们去找不死神医吧！”
　　作者留言：
ps：喵~


第二章 深山里面有怪物和谪仙
　　“不行了！不行了，一天没有赏钱我就受不，现在都三天！三天都没有一文的赏钱，我要死了，要死了……小爷，大爷，你们就放过我吧，让我去说会儿书，拿点赏钱。”
　　“说书的，不能这么没骨气啊！拿出一点骨气来，只要找到不死神医，你十年份的老寒腿就有救了！”
　　“再走下去，先不说能不能遇到不死神医，老头我十年份的老寒腿就要变成二十年份的了……赏钱啊，已经三天没拿到赏钱，再下去我就要饿死了，天啊，到底是谁做的孽啊……”
　　“小子，你身上有没有钱？”
　　“有，有一点……你想做什么？”
　　“拿出一枚出来。”
　　“一枚，就一枚哦。”
　　“瞧你那小心的模样，就那几个铜板，谁会惦记……说书的，这是你今天的赏钱，别抱怨了，快点走吧。”
　　说书先生双目爆发精芒，那双老寒腿刹那爆发出惊人的力量，一步一个脚印，几乎就要带起尘土，最后更是以一个灵敏的飞扑，接住即将落地的铜板。他起身，拍拍衣服，把铜板麻利地往自己怀中一塞，笑眯眯地抱拳对老油条道：“多谢，多谢捧场。
　　“那是我的钱……”毛头小伙感觉十分不对劲，问了两句，结果两位都不理他，继续赶路，毛头小子只能跟上。
　　三人怀着梦想，不断前行……在说书先生第三次哭诉的时候，毛头小子终于察觉到问题所在，牢牢护住自己所剩不多的铜板。在说书先生的‘真没良心’‘小气鬼’这样的抱怨中，他们来到一个小村子。
　　“神医？有的有的，神医来过这里一次……”一个皮肤黝黑的乡村妇女扒拉扒拉地说了一堆，还把村里的一个小孩子拉出来，举着他的手，说那天这个小孩的手被人咬断，就是神医给接上的，连伤疤都没留下。
　　三人一听，如此神迹，这次绝对没错！连忙问起不死神医的行踪，却得知已经是半个月前的事情。
　　好不容易找到线索，毛头小子自然不会放弃，老油条和说书的在疲懒地喝水休息，毛头小子则一家一户的，到处问不死神医的消息。老天不负有心人，终于让他找到一点线索。
　　毛头小子跑到老油条面前，兴奋道：“城外的大山中，这几个月连续有人失踪，他们怀疑是山鬼作祟，在不死神医耳边提起过。以不死神医的慈悲，说不定去山中铲除山鬼了！”
　　在说书先生的‘有山鬼！不去不去！’，老油条的‘你走前面，悠着点，我们都命就交给你了’，毛头小子拿着一把柴刀天不怕地不怕的血勇中，这样乱七八糟的队伍，向城外大山进发。
　　山很深，几人不断深入，两天时间，却还未找到线索，说书先生不断抱怨。毛头小子凭借着不错的身手，猎到两只野兔，美美地吃了一顿肉的说书先生才停下抱怨，然后他们就遇到了一只老虎。
　　毛头小子确实血勇非常，提刀就和老虎拼命，在老油条指导下，使出一式刀法，将老虎斩于刀下。
　　接下来的几天，山中的猛兽似乎发疯一般，他们三人几乎每天都要被袭击，毛头小子无所畏惧，说着‘我们肯定接近山鬼，所以才被山鬼驱使猛兽袭击’，就和那些猛兽拼命。
　　老油条在无奈中，又指点了毛头小子两式刀法，凭借着三式刀法，和一股血勇之气，毛头小子斩杀猛兽一路前行。
　　说书的一直抱怨，一直后悔，却不敢离开毛头小子身边。老油条咬着肉块，依旧懒散模样，不过他的眼中却时不时露出锋利之色。突然，走在前面的毛头小子停下脚步，道：“我嗅到的一股危险的味道，我觉得可能是山鬼！”
　　毛头小子可怕的直觉，在这些天已经多次验证，没人怀疑。说书的憋住气不敢说话，毛头小子严阵以待，蓄势待发，老油条一改懒散的模样，手朝腰间摸去，却摸了个空，苦笑一声，放下手。
　　“啊，山鬼！”说书的突然大叫一声，跑到毛头小子身后，身体抖得像抖糠。
　　毛头小子和老油条猛地转身，在左侧的一片幽暗中，两个拳头大小的绿油油的眼睛异常显眼。虽然看不清楚，但是隐隐地，也能察觉到那里面是一个庞然大物，以毛头小子的勇猛，身体也变得有些坚硬。
　　一阵大风吹过，大树晃动，沙沙声中，里面的庞然大物出现在众人眼前，赫然是一条恐怖的巨蛇！
　　巨蛇竖起的身子，就有两人高，奇怪的模样，仿佛山海经中的怪物。巨蛇不断吐着信子，辨认空气中的味道，老油条突然大叫一声：“快逃，分开逃！”然后拾起一块石头丢向巨蛇，拼命逃跑。
　　说书的跑得比兔子还快，巨蛇被老油条惊动，扭着身体朝老油条追去。毛头小子一咬牙，艰难地迈出步伐，朝巨蛇追去，越跑越快，最后，猛地跃起，一刀朝巨蛇身上斩去。
　　巨蛇的鳞片硬若精钢，一刀下去只砍下两个鳞片，却激怒巨蛇。巨蛇一甩尾巴，发出一声啪的巨响，打断一棵大树，毛头小子在一旁翻滚着，撞到一块石头上，心惊地看着巨蛇。
　　随着大树的倒塌声，巨蛇扭过身体，绿油油的眼睛冰冷冷地盯着他，而后一声嘶叫，张开血盆大口，整个蛇躯如同压缩到极致的弹簧，以恐怖的速度朝毛头小子弹射过去。
　　太快了！几乎比思维的速度还快，毛头小子根本就来不及反应，只见那巨口离他越来越近。在这瞬间与永恒重叠的时间中，一个强势的身影突兀地出现，其一头浓密的黑发，一身轻飘飘的白衣，似下凡的谪仙，从天而降。
　　明明只是刹那，但是在毛头小子的感知中，时间仿佛被拉伸，那谪仙的每一个动作他都看的清清楚楚，谪仙如同一片羽毛，飘到巨蛇的头上。然后，时间感恢复正常，刹那，巨蛇仿佛受到千万斤的重压，轰的一声，砸在地上。
　　随后一声鹰鸣，一只巨鹰低空飞掠过来，落在谪仙身旁。那巨鹰一身漆黑的羽毛，双眼如同火炬般有神，神骏非常，其头顶有一小小的不和谐的肉瘤。接着谪仙说道：“小黑，这大家伙就交给你了。”声音出乎意料的清脆。
　　作者留言：
ps：巨蛇扭转身体：我是蛇，你怕不怕，怕不怕！  仪琳鄙视道：你长得那么奇怪，又那么大，我才不承认你是蛇！轰，巨蛇卒。死因：长得太奇怪。


第三章 沉迷研究，眨眼半年
　　巨鹰几个叼琢，破开巨蛇的肚子，取出一个蛇胆看向谪仙。谪仙摇摇头，巨鹰就一口把蛇胆吞下，然后再几口，把巨蛇彻底啄死，双翅展开，一个扑腾恐怖的力道掀起大风，草木都被吹弯。
　　毛头小子眯起眼睛，睁眼的时候，巨鹰已经抓着巨蛇腾空而起。
　　“你没事吧。”老油条跑了过来，关心道。刚才的事情发生的太快，老油条亡命逃跑，发现情况不对回头的时候，巨蛇已经扑过去，同时谪仙降临，干脆利落解决掉巨蛇，让他惊恐的情绪都没升起。
　　毛头小子挣扎着起来道：“没事，就是头有点晕。”
　　他一擦额头，才发现一阵火辣辣的痛，手上是一片血迹。这时候，谪仙走了过来，同样是那种快慢叠加的感觉，每一个脚步都能看清，有着一种从容优雅的感觉，可实际上，他才两个眨眼，谪仙就到他面前。
　　“躺下吧。”谪仙开口道。
　　虽然不知道谪仙为什么这样要求，毛头小子还是很干脆地躺下。
　　只见谪仙从腰间拿出一个竹筒，倒出一点液体在他额头上，剧烈的疼痛让他直咬牙，却不敢有大动作，怕打扰谪仙。没一会儿，他就感觉一股暖流从谪仙的手，传递到他额头上，疼痛很快消失，伤口出现一种奇怪的痒痒的感觉。
　　老油条看得清楚，见到谪仙手上出现淡淡的白光，在伤口上方一抹而过，毛头小子的伤口很快的就愈合起来，脑海中闪过一个名字，脱口而出道：“不死神医！”
　　“不死神医？似乎有人这么称呼我。”谪仙淡淡地说着，然后对他们道：“你们还是快点离开吧，这地方有些古怪，生存着一些巨型猛兽，不是普通人可以对付的。”
　　说罢，谪仙就要离开，这时候，说书的却突然跑了出来：“等等，等等，神医啊，我的老寒腿，十年了……”然后就是一顿的诉苦抱怨，把自己说的如何凄惨，连累家人，直想要去死什么的，扒拉扒拉一堆。
　　谪仙似笑非笑地看着他，对上那仿佛能看透人心的眼睛，说书先生讪讪地闭嘴，谪仙些却道：“也罢。”走向毛头小子，手指在他身上点了几下，问道：“记住了吗？”
　　毛头小子只感觉一条清晰的经脉运行路线出现，并在不断运转着，双手出现一种暖暖的感觉，马上点头：“记住了。”
　　“很好，此法可医治老寒腿，每日按摩一刻钟，少则五日，多则一月，即可痊愈。”谪仙说完，看向老油条，老油条苦涩地摇头道：“我就不麻烦神医了，这些都是我应得的。”
　　谪仙没说什么，朝林中深处走去，几个眨眼，便消失在密林中。
　　毛头小子还沉浸在体内那神奇的功法中，说书的突然扑过来，毛头小子连忙道：“会给你要医治的啦，不要急，不死神医说了，这地方不安全，我们赶紧出去比较好。”
　　“发了！我们发了！”说书先生却是一脸兴奋的模样，抱着毛头小子道：“我们发了！以后拿一个牌子，写上‘不死神医真传弟子，专治老寒腿一百年’得有多少人来找你啊！有这一手，你这辈子都不用愁了！你儿子你孙子都不用愁了！以后说不定还能得到‘老寒腿神医’‘不死神医唯一的弟子’的名声，轰动天下，连大官和皇帝得了老寒腿，也得找你治病！小子，你可不能忘了我啊，我们可是一起来的，就你得到好处……”
　　似乎说的很有道理，能成为神医，只是……
　　毛头小子想着，自己以后得每天替那些大爷大妈按摩老寒腿，怎么想都不对劲。虽然是神医，虽然也能轰动天下，但是和他想象中的帅气的神医，完全不一样啊！
　　仪琳回到山谷中，见到小黑在啃食着巨蛇，一巴掌拍在它翅膀上，道：“悠着点，不要乱吃东西，你头上的肉瘤还没消下去呢。”
　　“唧唧……”小黑不满地叫几声，看到仪琳的拳头，又乖乖点头。
　　仪琳走几步，时不时回头做出凶巴巴的表情，晃一下自己的小拳头，小黑被吓得频频回头，吃条蛇都不得安稳。
　　见到仪琳消失在洞中，小黑才恶狠狠地把巨蛇的身体啄出一个又一个孔，又想起仪琳的拳头，想到仪琳借口纠正它的坏习惯所做的残忍的事情，悲鸣一声，飞到河边，把自己的嘴巴洗干净了，才回去。
　　仪琳是在二十多天前遇到小黑的，那时候她来这里找失踪的人，结果却发现，那些人都是被毒蛇咬死的。那地方蛇贼多，仪琳走进不久，一条条蛇钻出来，她差点被吓死，幸好小黑出现，救了她。
　　不过当时的小黑可没如今这么神骏，一身羽毛七零八落的，到处是光秃秃，像是一只被拔了毛的鸭子。而且露出来的皮肤，也到处是皮肤病寄生虫的痕迹，头上还长了个大大的肉瘤。
　　为了报答小黑的恩情，仪琳就开始替它治疗。
　　小黑的智力很高，相当于十二三岁的小孩，就是有些脾气，仪琳为了顺利治疗，采用了些手段。
　　治疗过程还是很顺利的，鸟的身体虽然和人类不一样，但是生命循环系统却差不多。如今的仪琳，对于治疗方面的研究，已经不是曾经的她能比拟的了。以前，她只研究自己，进展缓慢。
　　这半年来，她行走天下，治疗了无数人。每一个病例，都是生命系统出问题，每解决一个问题，仪琳就得到一个样本，让仪琳对五脏六腑之气的应用，对人体生命系统的了解，飞快的进步着。
　　半年时间，关于五脏六腑之气治疗方面的应用，进展极快，几乎已经将其研究到尽头，再进一步，估计得完全掌控生命循环系统。
　　也正是这恐怖的进步速度，让仪琳沉迷在对五脏六腑之气的研究中，沉迷在每日都有进展，不断揭开人体生命系统奥秘的快感中，无法自拔。她几次到达东海，都又回来，想着再研究一下，再一下，就这样过去半年时间。
　　不过现在，也该走了，看到洞口那个大大的黑影，仪琳一笑，大声道：“小黑，我要去桃花岛，你要不要跟着去？听说那里有漂亮的雕美眉哦！”
　　作者留言：
ps：我觉得巨鹰比较好，大雕什么的，太不友好了→_→


第四章 黄蓉好苦恼
　　桃花岛一直很安静，住着黄药师父女，还有就是一些仆人。
　　这些仆人本是大奸大恶之人，被黄药师抓来割舌刺耳，充当仆从使唤，绝对安静。每天也就是一些黄蓉胡闹、黄药师吹箫这样的声音，黄蓉离开的这段时间，桃花岛更是安静到恐怖。
　　前些日子，黄蓉回到桃花岛，整个桃花岛才恢复一点人的气息。
　　而现在，桃花岛这种世外桃源的气息，却被无数的嘈杂声打破了。西毒欧阳锋带着上百个仆从，无数的毒蛇上岛；金国小王子完颜康的架势更大，带着江湖高手、士兵、仆人一拥而上；还有一个憨厚小子和他的师父一同上岛。
　　桃花岛从黄药师入住到现在，前所未有的喧嚣，然而向来爱热闹的黄蓉，却非常的苦恼，玩脱了！要死了！
　　她目光如炬，第一眼就看出，郭靖和完颜康必定是一对冤家，后来也不出所料，这两个家伙缠缠绵绵，如同有一条命运线，硬是把他们扯在一起。她很高兴地不断撮合他们，希望能看到一对真爱。
　　结果这两个冤家，远远近近没完没了，就是不肯老老实实在一起。
　　她在旁边看着都替他们着急，于是终于亲身介入，给他们制造各种机会，不断在对方面前说好话，结果……这两个家伙都有病！好好的男人不喜欢，竟然都看上她！性别都不同，喜欢个屁啊！
　　为什么不成功？黄蓉进行了深刻的反省，最后终于找到原因，一切在于郭靖不美型！
　　仪琳姐姐说过，搞基必须美型，郭靖这个糙汉子自然不可以，也许郭靖会喜欢上完颜康，但是完颜康绝对不会喜欢上郭靖！找到原因的黄蓉，把目标放在另一个，新出现在视野中的美型男人欧阳克身上。
　　欧阳克和完颜康一定能成功，她这样想着，结果……到底是什么地方出了问题，为什么这欧阳克也看上她？
　　这个世界的男人到底怎么了，都不去寻找真爱，都沉迷在原始的欲望中不可自拔，实在肤浅！对这个肤浅的世界，黄蓉怒了，于是她逃回桃花岛，躲在她爹爹背后。
　　黄药师见到自己的爱女回来，自然是欣喜，不过看她被人欺负的模样，马上又怒起，问其缘由。
　　黄蓉就哭诉着，说三个男人互相喜欢，但是就是不肯在一起，一个个都要拉上她当掩人耳目的挡箭牌。黄药师知道黄蓉一向喜欢胡闹，倒也没当真，只是警告她不要乱跑，好好呆在桃花岛。
　　结果，今日真的看到三个男人，全部上门提亲，黄药师想起黄蓉的话，脸有些黑。
　　若是普通人，他早就让他们知道什么叫五绝的怒火，然而这些人全部都不普通，一个是洪七公的徒弟，一个是欧阳锋的侄子，一个是金国的小王子，任何一个都不是能随便打发走的。
　　早知道黄蓉顽劣，没想到她惹祸的功夫，竟然到如此的境界。
　　“爹爹，一定要救女儿啊，女儿不想嫁给那些人，他们都喜欢男人……”黄蓉躲在黄药师背后，可怜巴巴道。
　　面对洪七公欧阳锋，黄药师也不好臭着脸，细思一下，他就知道自己爱女说的话，多半不实。欧阳锋不说，洪七公为人刚正，他一向敬佩，他的徒弟应该不会那样。但是对郭靖那个愣头愣脑的家伙，他实在是不喜。
　　他黄药师什么人，来往的不是才子书生，就是江湖高人，怎么可能接受一个傻乎乎的女婿。
　　至于完颜康就更不用说了，金国乃是武国的大敌，他虽然看不起当今的皇帝和那些庸碌无能的官员，但是对入侵武国的金国，更是深恶痛绝。他的好友王重阳一生抗金，他接纳一个金国小王子为女婿？哼！做梦！
　　唯一让他觉得还可以的，就是欧阳锋的侄子欧阳克，武功容貌皆上上之选，西毒又是与他齐名的五绝宗师。
　　看送来的几十个美人，他就知道白驼山的做风可能风流一些。
　　不过这点在黄药师心中绝对不是什么缺点，成功的男人风流一些再正常不过，但是……黄蓉信誓旦旦地说欧阳克和完颜康之间有什么，再看看两人之间偶尔对视的眼神，黄药师心中犹豫。
　　虽然可能性不大，但是如果是真的，那是万万不能把女儿嫁给欧阳克……
　　见到黄药师只是犹豫，黄蓉顿时变成苦瓜脸，她知道自己此刻绝对不能多说，否则定会让爹爹看破她之前说的不实，但是什么都不做的话，难道只能眼真真地看着事情往超可怕的方向发展？
　　看到面前的洪七公、郭靖、欧阳锋、欧阳克、完颜康，黄蓉心里哗啦啦流泪，自作孽不可活啊！
　　“爹爹，我还小，只想陪在爹爹身边，不想嫁人。”黄蓉两眼泪汪汪地摇着黄药师的胳膊，黄药师板着脸道：“你年纪也不小，又爱惹祸，正好嫁人收收心，以后也不至于到处闯祸。”
　　黄蓉心里一阵冰凉，装的太过了，起了反效果，完蛋了！难道她真的要嫁给那些臭男人，不要啊！呜呜呜呜，谁来救救我！
　　这时候黄蓉的便宜徒弟陈小凡匆匆跑了进来，黄药师刚要呵斥，就听到陈小凡大呼：“岛主，到外有人求见，那人自称是万花岛雪岛主，就是在江湖上到处传的，和师父有婚约的那个万花岛雪岛主！”
　　“雪岛主？他还敢来我桃花岛！”黄药师嘴巴都气歪了。去寻找黄蓉的时候，就听到这样的传言，当时怒得全天下去找雪岛主，甚至还跑到缥缈峰，不过这雪岛主跑得溜，他老是跟在其屁股后面吃土，念着自己的女儿，才放弃。
　　他的女儿清清白白的，这什么万花岛雪岛主，敢辱他女儿名声，今日来了就不要走了！黄药师黑着脸道：“此事暂且再说，老夫出去会会这雪岛主。”说罢，就大步朝岛外走去，黄蓉好奇地跟上去，几个求婚者也纷纷跟上。
　　一群人浩浩荡荡走出桃花阵，却见外面只有一艘船，几个年老的船长和几个船员，根本就不见那万花岛雪岛主。最后黄药师发现一个蹲桃树下在玩泥巴的瘦小人影，沉声道：“你就是那什么雪岛主？”
　　作者留言：
ps：你们说，仪琳为什么要玩泥巴？


第五章 仪郎，你终于来找我啦
　　那人闻言，转过头，是一张满是泥巴的脸。不过每一个看到这张脸的人，全部都被那双如皓月般明亮的眼睛吸引住。
　　“老黄来啦！”那人的声音带着一丝惊喜，然后下一瞬间，那人如鬼魅一般消失在原地。黄药师一眨眼，就看到两只沾满泥巴的小手按在他胳膊上，一张泥巴脸出现在面前，声音带着激动：“老黄，怎么做到的？你是怎么做到的？！”
　　作为一个武者，而且还是一位武道宗师，被人如此轻易的接近，抓住，基本就代表对方有能力随手杀了他！黄药师惊骇莫名，这个世间，竟然有如此恐怖的高手？
　　想到这次入江湖的所见所闻……莫非是把少林打得稀烂的圣者、魔僧或者圣者的徒弟？
　　不过，这人似乎认识他，还很熟？
　　他确定自己没见过那三人，这人是谁？黄药师静静看着，尽管涂满泥巴，但是这张脸确实有些熟悉，而且叫他老黄的……以他东邪之名，这个世界上可没几个人敢叫他老黄，上一次这样的叫他的，还是在几年前。
　　他脑中才闪过一个漂亮的小家伙，黄蓉马上冲上来，毫不嫌弃的地抱住那满是泥巴的身体，用超级委屈的声音道：“仪郎，你终于来找我啦！你再不来，你的小蓉蓉就要被人娶走了！”
　　“小蓉蓉，我好想你啊！”仪琳抱住黄蓉，想到自己身上不干净，又推开，内力拂过，黄蓉身上的泥巴，还有她脸上手上衣服上的，瞬间变干，碎裂成粉末，被一道气劲吹开，露出一张白嫩的漂亮脸蛋。
　　恢复干爽的仪琳，开心地抱住黄蓉，亲热了一会儿，以表达自己的思念，然后马上身体一僵。
　　她刚才听到什么？黄蓉这话什么意思？女人，而且是黄蓉这个年纪的女人，在这个时代嫁人再正常不过，什么叫她不来她的小蓉蓉就要被人娶走……这句话的信息量好像有点大，仪琳觉得她这颗聪明的脑袋有些不够用。
　　不过，大概是老黄逼黄蓉嫁给她不想嫁的人吧，仪琳自然是站在黄蓉这边，转头向其他人看去：“谁要娶小蓉蓉？”
　　这个时代的婚姻，主要在父母之命媒妁之言，即使是不守规矩如黄老邪，刚正又开明的洪七公，也都不会太在乎女儿徒弟的想法，认为他们还不懂事，只要自己认为合适，就会坚持。
　　倒是欧阳锋，对欧阳克宠溺至极，会完全随他的意。
　　郭靖见到黄蓉和仪琳那么亲热，伤心之余已经放弃，洪七公却站出来，道：“我徒弟郭靖要娶黄蓉。”
　　同时，完颜康也站出来，表示自己要娶黄蓉。
　　黄药师已经想起这个雪岛主是谁？对仪琳的武功十分惊讶，不过对雪岛主与他女儿之间的婚约什么的，倒是没有了怒气，看着自己胳膊上的泥巴，有种哭笑不得之感，这个小尼姑和他女儿还真般配，一样的乱来。
　　仪琳扫过这几个人，没说话，目光再扫过，结果看到两个熟人，惊讶道：“欧阳锋、欧阳克？你们两个坏蛋怎么也来桃花岛了？”
　　欧阳锋现在的头发堪堪长得能够遮住额头上的‘坏人’两个字，一看到仪琳，脸色那个三十六变啊，欧阳克也回想起那恐怖的一天。两人当即表示，绝无提亲之意，来这里只为看望老朋友，现在正要离开。
　　然后，叔侄两人飞快上船，很快，那些仆人也全部一一跑上去来。
　　将要逃离之时，欧阳锋又想起岛上的蛇群，姓雪的似乎怕蛇，如果被吓住，又知道蛇是他带来的，说不定就过来一拳把他们的船轰碎。于是那些仆人又麻利地滚下去，把那些蛇全部驱赶上船。
　　所有的一切，如同按了快进按钮一样，以超高的效率搞定，然后船如同尾巴着火的疯牛，火速离开。
　　欧阳锋的反应实在太出人意料，所有人张目结舌地看着欧阳锋的动作，直到欧阳锋离开，他们才纷纷看向仪琳，全部都在用眼神问：把一位武道宗师吓成这样，你到底对他做了什么事情！
　　其他人不敢问，黄蓉倒没有顾忌，直接问道：“他被你欺负了？”
　　“怎么可能！我这么好的人，怎么会欺负人，小蓉蓉你冤枉人！”仪琳义正言辞道，看到黄蓉那一脸不信的表情，仪琳向黄药师求助，得到的也是不信任的表情，仪琳只好道：“其实也没什么，只是剃光了他的头发而已，那时候我还没研究出能让人永远秃了的方法，他现在头发都长出来了啊……好吧，我是揍过他两顿，但是都是他的错啊，又不怪我……”
　　仪琳说着说着，发现气氛有点不对，马上转移话题，对黄药师道：“老黄啊，婚嫁这种事情，还是要让小蓉蓉满意，不能勉强……”
　　“贤侄说得不错。”黄药师一见，自己勉强看得上眼的人都被吓跑了，剩下一个金国小王子，一个呆头鹅，他才不愿意把女儿嫁给这两货，马上借坡下台，道：“此事，还是需要让蓉儿满意，蓉儿，你说愿意嫁给谁？”
　　我要嫁给仪郎，黄蓉差点脱口而出，不过她毕竟聪明，知道不是胡闹的时候。很快的，她就明白她爹的想法，配合着做出伤心的样子道：“蓉儿只想陪在爹爹身边，还不想嫁人……爹爹不要蓉儿了吗，讨厌蓉儿了吗？”
　　“既然蓉儿还不想嫁人，那就不嫁了。”黄药师抱住黄蓉，安慰着，黄蓉直接在他怀中大哭起来。
　　洪七公虽然有些尴尬，但是为了徒儿的幸福，还是打算说些什么，却被心灰意冷的郭靖拉走。完颜康最为识相，见到连欧阳锋都被吓跑，洪七公退却，他表达一下遗憾，就恭恭敬敬地退开。
　　见黄蓉的事情搞定，仪琳马上迫不及待的，拉着黄药师到那桃树林中，问道：“老黄，我感觉这桃树林很不一般，里面的天地精气以一种非常奇特的规则在运转着，似乎能够扭曲部分光线，而且我感觉自己的方向感出现错误，难道这里的磁场也发生了变化……”
　　“我们去里面说！”黄药师眼睛一亮，虽然仪琳的说法奇怪，但是确实把桃花阵的玄妙都说出来。这么多年第一次遇到识货的，心里别说多高兴了，马上拉着仪琳就要展开对阵法玄妙的深入交流。
　　作者留言：
ps：阵法，外五气的应用，设定是这样的o(∩_∩)o 哈哈，老黄真正擅长的不是战斗，而是研究，还有对更高境界的探索。


第六章 双绝战大雕
　　黄蓉屁颠屁颠地跟着仪琳和黄药师回去，郭靖在后面悲伤地看着，暗暗心碎，垂头丧气的就要离开，却被洪七公抓住。
　　“靖儿放弃的太早了。”洪七公这个人，外粗内细，却是看出一点端倪，摇头道：“你只道蓉儿和那雪岛主亲热，却没注意到那雪岛主对蓉儿的态度，黄岛主亦非将蓉儿许配给雪岛主……”
　　郭靖眼睛一亮，很快又黯淡下来，道：“那又如何，蓉儿心有所属，我就算再强求，又有何用。”
　　“痴儿，痴儿。”洪七公道：“你不看看那雪岛主显露出的身手，武功早已超凡入圣，连老毒物见到他都跑得飞快，这样的人物……你不觉得，他更像是蓉儿的长辈，说不定还是黄岛主的长辈。这雪岛主应该只是容颜不老，实际上说不定已经上百岁……”
　　“可是，可是黄岛主都称雪岛主为贤侄。”郭靖犹豫道。
　　洪七公一拍郭靖的肩膀，笑道：“老叫花我行走江湖一辈子，什么人物没见过，似雪岛主这般青春不老的人物，说不定就有某些癖好，不愿意让人给叫老了。黄岛主本来也不是个讲规矩之人，顺着岛主的意，叫他贤侄，又有何不可？”
　　厉害的人都是老家伙，这句话貌似挺有道理的，郭靖被说服了。或者说，他心里有着这样的期望，又得到足够的理由。
　　只是此刻，他心中不由得又浮现出另一个女子的身影，遇到黄蓉，相处得那么快乐，他都快忘了自己身上背负的婚约。那时懵懵懂懂，不知道何为喜欢，就轻易应下婚约，成为金刀驸马，如今……
　　他知道自己应该履行婚约，只是喜欢这种事情，实在没道理可讲。
　　一向不多做思考的他，今天难得惆怅一回，很快，他就不再自寻烦恼，对洪七公道：“师父，我们去找周大哥吧。”
　　“周大哥？”洪七公问了一句，郭靖便把遇到周伯通，并与他结拜为兄弟的事情告知，还说了在山洞中发生的事情，还有周伯通这些年和黄药师之间的争斗，让洪七公直称奇。
　　两人边说边走，很快就接近那个洞口，却见离洞口不远处，有一个人撅着屁股，脑袋插入草丛，不知在干什么。
　　郭靖一看到那熟悉的屁股，马上道：“周大哥……”
　　他还欲说话，却见周伯通很快跑到他身边，捂住他的嘴巴，然后做出一个嘘声的手势。周伯通看到洪七公，面露异色，不过他与洪七公相识，倒没大惊小怪，挥挥手，招呼两人一起。
　　然后周伯通熟练地一趴，撅起屁股，脑袋又插入草丛。郭靖和洪七公对视一眼，他们不是那种矫情之人，马上学着周伯通撅起屁股，脑袋插入草丛中，结果，看到一只体形惊人的大雕。
　　因草丛太高，又有几颗茂密的树挡着，他们先前才没看清，此刻见到如此神骏的大雕，皆面露惊讶之色！
　　周伯通小声对他们道：“这只雕好厉害，那么大的一头鲨鱼，就这样被抓到这里，从高空丢下，活活将其摔死吃肉……喜欢吃大鲨鱼的雕，你们肯定没看过吧。”
　　“这雕比我在草原上看到的，大太多了！”郭靖感叹道。
　　洪七公皱眉：“老叫花的这辈子还是第一次见到如此大雕，我怎么感觉这大雕的眼神有点像人……不会是成精了吧？”
　　“成精？成精好啊，好玩……”周伯通听着，激动起来，开口说话。
　　正在吃鲨鱼的大雕突然停下，双翅展开，黑色的羽翼蔽日遮天，一个扇动，郭靖等人只感到一阵沙尘暴迎面扑来。三个人全部回到草丛的另一边，闭着眼睛呸着土，擦擦眼睛，才睁开眼，就看到大雕正站在他们面前，目光不善。
　　“雕老大，我的肉又老又硬，不好吃……”老顽童做出可怜的样子，见大雕还要接近，先发制雕，一拳打过去。
　　大雕翅膀一挥，巨大的力量直接把老顽童整个人扇飞，洪七公见状不妙也扑身上前，一招降龙十八掌轰击过去，却见大雕同样一挥翅膀，直接吃下那一掌，将洪七公也拍飞。
　　郭靖的反应最慢，才要有动作，就见大雕抬起爪子，一脚把郭靖踩在地上，让他动弹不得，然后，朝郭靖心口啄去。
　　“二弟！”“靖儿！”周伯通和洪七公大惊失色。他们可是知道那个弯弯长长的喙，是多么的可怕，鲨鱼那厚厚的肌肉，被轻轻一啄就是一个洞，随意一拽，就撕下一大块肉，郭靖被啄一口，绝对有死无生！
　　他们两个拼命扑上去，却已经来不及。大雕的喙闪电般啄向郭靖的胸口，然后……左擦擦右擦擦，把喙上的血迹全部擦在郭靖的衣服上。
　　随意拍飞扑上来的两个人，大雕放开郭靖，退到一边，金色的眼睛看着周伯通和洪七公，啾啾叫了几声，同时挥动着翅膀。洪七公懵逼中，周伯通却兴奋地叫起来：“果然成精了！它是让我们和它打架啊！哈哈，哈哈哈……”
　　周伯通大叫着，学着大雕叫几声，如同在和它对话，得到大雕的回应，马上胡乱叫着扑上去，拳脚施展开来。
　　大雕似人一般手舞足蹈着，表达着兴奋，然后挥动起翅膀，竟然有模有样的和周伯通过起招。洪七公一见，也不由玩心大起，一同攻上去。却见大雕一只翅膀应付着一个人，招式古朴沉重，不落下风。
　　“哇哇哇，我看清楚了，雕老大使得是剑法！好厉害，好厉害的剑法，举重若轻，大巧不工，好好好！”周伯通兴奋地脸通红。
　　洪七公都要骂娘了：“这雕绝对有人教的！谁那么变态啊，教剑法也就算了，竟然还专门为雕设计出一套内功。这内力浑厚又霸道，还是极为高明的内功心法……见鬼，这年头连雕都能修炼内功了！”
　　啪，洪七公直接被一翅膀拍飞，大雕用那颇为人性化的眼神看着洪七公，分明是在说不许说他主人的坏话……郭靖插不上手，只能目瞪口呆地看着，眼前的这一切，太神话了！
　　作者留言：
ps：老顽童虽然还不是五绝，但是这名字顺口OvO,其实本来想起名三英战大雕的，结果发现郭靖没上，可惜……


第七章 仪琳和东邪的交锋
　　小黑很高兴，在深山呆了几十年，整天面对的都是一群弱智，它很无聊的。
　　它想过去找主人那样的人类玩，可惜那些人一看到它就跑了，没人愿意和它玩，于是它只能孤独地待在山中，其实，它有一颗善良的心。当然，新的主人是愿意和它玩，然而谁会愿意和那样的暴力狂玩游戏啊！
　　今天，终于遇到几个不怕它，肯陪它玩，又能让它玩得尽心的人，小黑开心之余，便决定将这几人收为小弟！
　　秉着新主人教它的‘不听话，打到听话’七字要诀，它和洪七公、周伯通还有后面加入的郭靖打了一个多时辰，直到把三人都累趴下，它才停下。想着他们应该服了，于是晃晃翅膀，带头离开。
　　见到小黑要走，周伯通躺不住了，蹦的一下跳起，追上小黑，腆着脸道：“雕老大，那个，能不能，你那个剑法能不能教教我……我也不是白要，我用七十二路空明拳和你换怎么样？”
　　小黑停步，回头，看了眼周伯通，点点头。周伯通兴奋地拉上郭靖，两个人跟在小黑屁股后面，洪七公左右无事，就跟着去。
　　桃花岛的一切，都比较朴素，没什么奢华的作风，黄药师等人的住所也是一样。
　　就一座普通的四合院子，当然，普通之中，也有一些不普通。
　　其不凡在于，院里院外都种着各式的稀有的花花草草，排列设计，尽显精巧。院子主体，细看之下，还能发觉许许多多独具匠心的设计，屋中的那些摆设，全都在彰显此间主人品味之高雅。
　　不过这次的客人，可没什么兴致去品味住所多高雅。
　　仪琳和黄药师，匆匆进入房间，才交流一会儿，就展开激烈的辩证。
　　黄蓉在里面听了一会儿，虽然自小受到她爹的熏陶，对于玄学方面还能听得懂一些，仪琳所说的那些磁场啊，光线折射反射啊，松果体啊之类的，她就听不懂了，但是她还是坚决站在仪琳这边。
　　然后，在她第三次对仪琳表示支持的时候，被黄药师轰出去了，只能在门口等待着。
　　“爹爹有了仪琳姐姐就不要蓉儿了，蓉儿好可怜……”黄蓉蹲在门口画圈圈，嘴里不停念叨着有了新人忘旧人，突然她脑袋一亮，自语道：“仪琳姐姐似乎是孤儿，这次直接让爹爹收她做干女儿，那我们不就成亲姐妹了！”
　　越想，黄蓉越觉得这是个好主意，马上就要推门进去，却听到一个重重的拍桌声，里面的争吵声越来越大，拍桌声渐渐变得频繁……黄蓉缩缩脑袋，这个时候还是不要进去比较好。
　　没多久，屋中就传出她爹的声音：“此言大谬！大谬！既然你说服不了老夫，老夫也说服不了你，那我们就用实力来证明对错！”
　　“可以，我不用肉身力量和内力控制欺负你，就和你比对天地精气的利用！”仪琳说完，里面就传出噼里啪啦的声音，轰得一下，她爹直接撞破墙壁，被打飞出来。
　　黄蓉连忙跑过去，却见黄药师几个巧妙的卸力，稳稳落地，抖掉身上的碎屑，看向洞口。仪琳自洞口中走出，抬着下巴道：“怎么样，这样能够证明我是正确的了吧，我们要相信科学！”
　　黄药师竟无言以对，刚才仪琳已经给他普及了下科学的概念，可是……你只是用拳头打服我而已！
　　黄药师问道：“这招叫什么名字？”
　　“七伤拳！”仪琳自信道。
　　黄药师看着仪琳的眼睛，道：“你别骗老夫，七伤拳老夫见识过，只是一种伤人先伤己的，勉勉强强算是上乘的拳法而已，和你这一招完全不一样。”
　　“我，我说错了，我这是十伤拳！十伤，不是七伤。”仪琳想了一下，发现阴阳变化和五气循环，不是加法关系，应该是乘法关系，于是在七伤拳上面添上三个伤，伟大的十伤拳诞生！
　　十伤……黄药师嘴角一抽，不想和仪琳说话，黄蓉一看两人的架势，明智的不说话，三人一下子沉默下来。
　　半响后，仪琳首先开口道：“虽然说我们都在研究天地精气，不过我们研究的方向不同，而且对天地精气的认知也不同……如果有足够的素材的话，要取得共识倒不难，然而现在我只研究出五气循环、阴阳变化，你所有的成果，都化在这座桃花大阵中，我们研究的都太浅，能达成共识的地方太少，这样辩下去是没有结果的。”
　　“不错。”黄药师点头。他能感觉到仪琳所学的精妙之处，然而根基不同，处处矛盾，没法强行理解。
　　仪琳又道：“这样，我们干脆不管对方的过程，就看结果。我把五气循环还有阴阳变化的成果给你，你把影响磁场的成果给我，我们再互相以自己的理解来研究，相信路都会越走越广，说不定还会有新的收获。”
　　“如此甚好，老夫受制于此地天地灵气五行之属，只能设计出一个桃花阵，若有五气转化之法，阴阳变化之妙，老夫对阵道的研究，必定能更进一步！”黄药师抚着胡须，微笑道。
　　仪琳也笑了，如果能影响磁场，按理来说，应该能够一定程度上扰乱精神力量，削弱魔僧对她周围天地精气的掌控，如此，魔僧也就不是那么不可战胜了。
　　两人都迫不及待地走进房间，分别把自己对天地精气的研究成果，以最简洁直接的语言写出来，互相交换。
　　黄药师直接宣布闭关几天，打算研究研究这五气循环之理和五气的阴阳变化，仪琳同样打算闭关消化。看到仪琳要走，黄蓉连忙拉住她的衣角，用泪汪汪的眼睛看着她，道：“仪琳姐姐不要小蓉蓉了吗？”
　　“你现在已经不是小蓉蓉了，你都这么大了！”仪琳被看得心一软，收起资料，摸着黄蓉的头，开起玩笑来。
　　黄蓉撇撇嘴，看着仪琳的胸，道：“仪琳姐姐的还是这么小，这么多年，就长大一点点。”
　　说话中，黄蓉做出一个一点点的手势，仪琳却不在意，一脸‘我平胸我自豪’的表情。两人吵闹间，一只神骏的大雕威风凛凛地走过来，其身后跟着三个看起来像是它小弟的男人。
　　作者留言：
ps：喵喵喵~


第八章 黄蓉的特殊爱好
　　看到小黑，黄蓉惊奇道：“好大的雕啊！”
　　被小黑带到黄蓉面前，郭靖心中欣喜不已，只道是命运的安排，洪七公若有所思地看着仪琳，而周伯通则笑嘻嘻地跑过去找黄蓉：“小黄蓉，好久不见，我给你介绍下，这位是雕老大，武功盖世，神威无敌的神雕！”
　　小黑闻言，站得笔直，望着天，摆出一个自认为最帅气的姿势，让黄蓉眼睛发亮，急忙跑过去看小黑。
　　周伯通炫耀完之后，好奇地看向仪琳，向黄蓉问道：“这个女娃是谁？小黄蓉不给我介绍一下吗？”此言一出，黄蓉略带僵硬地转身，暴露了？
　　幸好郭靖傻乎乎的，带着些许尴尬道：“大哥，这位是雪岛主，是个男人。”
　　“男人？”周伯通绕着仪琳转几圈，左看看右看看，摸着下巴好奇道：“明明是个女娃，咋就成男人了？你们是欺负我眼神不好是吧，我跟你们说，我这眼神好着呢，就比雕老大差一点点……”
　　仪琳和周伯通对视了一眼，看到那双干净明亮，丝毫不见老年人的浑浊的眼睛，仪琳想到‘眼睛是心灵的窗户’这个说法。这双眼睛不仅能通向他自己的心灵，也能够映照出别人的心灵。
　　对于这样的眼睛，仪琳还是很喜欢的，不过她可没忘记自己现在身为挡箭牌的身份，看着周伯通，直接问道：“你多久没洗澡了？”
　　“洗澡？”周伯通一愣，被困在山洞中十几年，这个词汇太陌生了。
　　仪琳点点头，了然，转向小黑，说道：“小黑，带着你的小弟去洗洗澡，我都快被熏晕了。”
　　小黑经常在心中抱怨仪琳的霸道，但对仪琳的话，却都从未违背过。闻言立马飞起，抓住周伯通的两只胳膊，朝岛外飞去。空中的周伯通不仅不害怕，反而嗷嗷嗷地直叫，激动地要死。
　　微笑着把周伯通解决掉后，仪琳拿出主人的样子，向黄蓉问道：“你没有给他们安排休息的房间吗？这可不是待客之道啊！”
　　“我这就去安排。”黄蓉一吐舌头，轻快地招呼起洪七公和郭靖。
　　郭靖高高兴兴地跟上，他觉得自己已经发现真相！那只大雕是雪岛主养的，大雕明显有几十岁甚至上百岁，那么养它的雪岛主，年龄很可能比大雕更大，再加上雪岛主一副主人的模样，说不定就是黄蓉的长辈！
　　黄蓉看到郭靖一脸开心的样子，眼中闪过一丝狡黠，开始介绍起客房，周伯通一间、郭靖一间、洪七公一间。
　　郭靖发现这里只有四间客房，随口问道：“那一间就是雪岛主的房间？”
　　“啊，不是，仪郎不住这里。”黄蓉随口说着，没有继续解释，打个招呼就一溜烟跑掉。郭靖在原地想了好久，歪歪脑袋，难道还有另外的房间？或者雪岛主要和黄岛主秉烛夜谈。郭靖想着，看向洪七公那张老脸……
　　应该能听得出来吧，黄蓉有点担心郭靖迟钝到连她话中的意思都没听出来，不过，管他呢。黄蓉甩甩脑袋，飞奔到仪琳那里，终于可以两个人相处了！结果一见面就听仪琳道：“那个郭靖看起来挺老实的。”
　　“他才不老实呢？”黄蓉拉着仪琳到她闺房中，小声道：“别看他傻愣愣的，其实是个大人物哩。”
　　“大人物？”仪琳实在无法将那老实巴交的郭靖，和大人物三个字联系起来。黄蓉道：“我不是想撮合他和完颜康吗？如果他已经有家世的话，那就不好玩了，所以我问了一下，郭靖傻乎乎地就说出，他是蒙古的金刀驸马！”
　　金刀驸马什么的仪琳不关注，不过……仪琳诡异道：“那个完颜康，就是刚才那位？他不是男人么？”
　　“没错，就是男人啊，异性只为繁衍，同性才是真爱！”黄蓉一脸神圣，然后兴奋道：“一个是金国的小王子，一个是蒙古的驸马，这两个人，简直是天作之合！而且这两人还是兄弟……”
　　“等等，等等……这个信息量太大，让我撸一撸。”仪琳头痛地按着太阳穴，好好的黄蓉，怎么腐了呢？好一会儿才道：“你说你一直撮合他们……你真的觉得两个男人，结婚，然后像夫妻一样生活，很有趣？”
　　“那样好变态哦！”黄蓉一脸厌恶，像是看到什么超级恶心的东西。
　　仪琳无语：“那你还一直撮合他们？”
　　“结果不重要，重要的是过程！就是知道他们两个人都喜欢女人，绝对不会在一起，才强行给他们制造机会，给他们弄出恋爱的气氛……”黄蓉说着，眼睛闪闪发光道：“你不觉得这样很有趣，很好玩！”
　　那样是挺有趣的，不过……仪琳正正脸色，争取给黄蓉输入正确的观念：“男女结合才是天地大道，同性什么的，绝对是让人不齿的！”
　　“那仪琳姐姐喜欢男人还是女人？”黄蓉问道。
　　仪琳非常干脆道：“当然是女人……不过情况不一样，我比较特殊，其实我喜欢女人才是正常的，是天地大道，如果我喜欢男人那只能说明我变态了……你只要把我看作是男人就对了。”
　　黄蓉不断点头，然后羞答答地看着她，用力眨着眼睛，面露桃花，用甜腻腻的声音道：“仪郎……”
　　“正经点。”仪琳严肃着脸，直接在黄蓉脑袋上一拍。
　　“你变了，仪琳这个负心妇，这些年是不是又去勾搭什么野女人，都不要我了，小蓉蓉好伤心……”黄蓉委屈地抱着头，见到仪琳又举手欲打，马上双眼泪汪汪地求饶：“姐姐我错了！不要打我！”
　　仪琳按住黄蓉瘦小的肩膀，和她对视着，许久，仪琳才深深抱住黄蓉，道：“你才是负心妇呢，都不把桃花岛的地址告诉我，害我在武国整整找了三年，这才找到桃花岛……”
　　“仪琳姐姐。”黄蓉低声念叨着，以她的聪明，加上在江湖上的听闻，很快就猜出仪琳的几个马甲。黄蓉感动地埋头在仪琳怀中，感受那久违的熟悉的平扁的胸，恰到好处的弧度，美妙的弹性，好怀念啊。
　　作者留言：
ps：黄蓉其实不是腐女，真的！只是恶趣味而已，真的！


第九章 情商爆表的仪琳
　　夜幕降临，桃花岛如被一片黑纱盖住，陷入寂静之中，等清晨白光穿透黑纱，鹰鸣破空，整个岛屿才从沉眠中惊醒过来。院子中，两个房门打开，郭靖和洪七公走出，抬头，看到被小黑抓着，在低空盘旋的周伯通。
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈，好玩好玩！”周伯通玩闹几圈，让小黑放开，从低空中跳下，落到主院中，几个翻滚，卸掉所有力道。
　　郭靖跑过去，帮周伯通拍掉身上的灰尘，问道：“周大哥，你昨晚去哪了？”
　　“昨晚啊，我在陪雕老大啊。”周伯通昨天被小黑带着在天上飞，上瘾了，一晚上陪在小黑身边，等天亮马上让小黑再带他飞几圈。玩得尽心了，才想起自己的兄弟，过来看看郭靖。
　　这时候，主院的一个房门打开，郭靖一瞧，只见雪岛主身穿白色睡衣，外衣随意地披着，头发还有几分凌乱。他站在房门前，一手扶着门，一手揉着眼睛，道：“小黑，你好吵哦，我还要睡觉呢。”
　　“就是就是，我好不容易才睡下的。”郭靖又见到黄蓉出现在门口，她身上的衣服同样凌乱，整个人几乎完全靠在雪岛主身上，眼睛只睁开一半，仿佛昨晚一夜未眠，一脸疲惫的模样。
　　郭靖沉默片刻，对周伯通道：“周大哥，我们回去休息吧，不要在这里打扰别人了。”说着，硬是将周伯通拉走。
　　仪琳看着突然变得精神奕奕的黄蓉，道：“你是故意的吧。”
　　“要把他们凑成一对，肯定要有深入的了解，我就稍微对他好一些，结果……让他生出不该有的心思，是我的错，所以还是由我来了结吧。”黄蓉眼神复杂地看着郭靖离开的方向，叹气道：“我以后再也不敢撮合男人了。”
　　“这就对了，这种事情，在脑中想想就可以，化成具体行动，其实是很可怕的。”仪琳道。
　　黄蓉赞同道：“不错，撮合男人实在太可怕了，一不小心就会把自己搭进去，这次如果不是仪琳姐姐的话，我说不定就要被逼的嫁人……想想都好可怕，我觉得要喜欢上男人，有些困难。”
　　“知道教训就好。”仪琳欣慰地拍着黄蓉的肩膀，这种见鬼的爱好，早点去死吧。
　　黄蓉抱住仪琳的胳膊，认真道：“我决定了，以后不再撮合男人，我要撮合女人！漂亮的女人！女人才是最好的，成功了绝对很美，就算不成功，也不会把自己陷进去……”
　　完了，这歪的，扶不直了！仪琳捂脸，到底是谁造的孽啊，好好的一个姑娘，这个可爱漂亮的一个女孩，怎么就成这样了呢……还是让老黄把她锁在桃花岛吧，省的让她出去祸害那些小姑娘。
　　不过，黄蓉的以后该怎么办啊，这样的姑娘还嫁得出去吗？
　　早上的时间，在仪琳的忧心、黄蓉和小黑的玩闹中过去，中午的时候，洪七公带着郭靖前来告辞。
　　由于黄药师闭关，由黄蓉来接待。
　　“老叫花的在丐帮中还有一些事情要处理，就先回去了。”洪七公说道。
　　黄蓉真心挽留着，见洪七公态度坚定，不再说什么，看向郭靖，郭靖结结巴巴道：“我，我也要回去，我……”
　　“你要回去和你的公主正式成亲是吧？我明白的。”看他说话不利索的样子，黄蓉笑着点头，然后回到房间中，拿出一个盒子，道：“爹爹这两年都不会让我离开桃花岛，估计没法去参加婚礼，礼物我就先送了，祝你和公主百年好合，早生贵子。”
　　“……谢谢。”郭靖接过礼物，低声地道一声谢，而后和洪七公一起离开。
　　看着郭靖离开，仪琳沉重地对黄蓉道：“你伤了一个老实的男孩子的心，虽然这个男孩子有未婚妻，但是这个男孩子是真心喜欢你的……我觉得，如果你答应了，他绝对会取消掉和公主的婚约。”
　　“这你就错了，这个人顽固的很，信守承诺，或者说一诺千金，答应下婚约，就绝对不会违背的。他来这里提亲，其实有一部分是因为，担心我会被迫嫁给完颜康还有欧阳克……我知道这很矛盾，可是他就是这样的人。”黄蓉道。为撮合郭靖和完颜康，她可是煞费苦心，把两个人的性子都几乎摸透，结果因为和他们的距离太近，她差点把自己都陷进去。
　　仪琳眨眨眼，好复杂的样子，她最讨厌复杂的感情了，简简单单的多好。
　　她的人际关系就很简单，最重要的就是她的姐姐、师父师伯、好闺蜜们，还有徒弟们。她和所有男人，最多朋友关系，差一点的陌生人，然后就是可以欺负的坏人，敌人就魔僧一个。
　　想着她认识的人还真不少，还能和每个人都保持着最为单纯的关系，仪琳有些佩服起自己，她真是太厉害了！情商绝对爆表！
　　自我满足一下，仪琳道：“过去的就过去了，不用管他，你要吸取教训，不要去招惹那些男人……当然，同样不要去招惹那些女人！你这么聪明漂亮可爱，说不定那些女人也会被你吸引，到时候我都没理由救你！”
　　接下来的几天，仪琳每天除了陪黄蓉，就是研究黄药师给的那份资料，试图把黄药师对天地精气与磁场之间的关系，用自己的那套理论翻译出来，重新演绎一遍，这并不容易。
　　黄蓉每天都陪着她，她在研究的时候，黄蓉就静静地站在她身边看着，经常给她送些瓜果茶点。
　　看黄蓉这样无所事事，仪琳直接将最新版的神照经写出来，交给黄蓉，道：“修成的话，能够让你成为真正的神医，还能容颜不老，永葆青春。同时，这也是一份最顶尖的内功，包容性极强，不会影响你的武功，要不要练练？”
　　没有女人能够拒绝‘容颜不老，永葆青春’这八个字，黄蓉同样不能免俗，迫不及待的在仪琳的引导下，开始修行。仪琳看着身边认真修行的黄蓉，心中欣慰，然后继续研究那份资料，没多久，她就翻译出一部分。
　　作者留言：
ps：仪琳直的，所以认为身边的女人也是直的，如雪诗燕对她的喜欢，她只是认为是姐妹闺蜜那种感情，所以看不出，并不是情商低。我要推荐票QAQ，没有推荐票的我要饿死了……


第十章 来去匆匆
　　这天，黄蓉腆着脸对仪琳道：“姐姐，神照经我还没修成……”
　　“正常，你现在还没到先天，想要修成神照经哪有那么容易。不过神照经可以提纯内力，让你更快跨入先天，到先天的时候，神照经的第一层你基本也就修成了。”仪琳很快地说道。
　　黄蓉摇摇头，羞涩道：“我想说，能不能把神照经给爹爹看看……我有几位师兄的脚筋断了，行动不便，我本来想自己修成之后，去给他们看看的……这件事情一直是爹爹的心结，我想，爹爹他……”
　　“可以的哦，神照经是我创出来的，不是恒山的传承，没那些规矩。”仪琳随意地说着。
　　黄蓉大声欢呼着，扑过去，在她脸上狠狠地亲一口，像小鸟一样飞了。仪琳一擦脸，红红的一片……这臭丫头今天竟然擦了胭脂，绝对是故意的！仪琳无奈地去洗洗脸，然后继续研究。
　　她翻译出一部分，抓住头绪之后，后面就简单许多。
　　桃花阵虽然复杂至极，但是其基础的原理，如同五气循环、阴阳转化一样，并不太复杂。当然，想要依靠环境布置出桃花阵，必须将其几十倍几百倍的扩展，复杂化，普通人根本不可能做到。
　　黄药师给她的，就是这最基层的部分，只是其中的说法偏向玄学，仪琳将其翻译过来，理解肯定有偏差的。
　　接下来，就是做实验，用事实来纠正理解出现偏差的部分。
　　比起她，黄药师的工作就简单多了。她写的浅显易懂，逻辑性强，经得起推敲，以黄药师的修为和智慧，应该很快就能掌握五气循环和阴阳变化，这时候应该沉迷在其中吧。
　　没多久黄蓉就飞了回来，仪琳马上道：“先前忘说了，神照经一共五层，后面两层需要非常精细的操作，对内力掌控的要求太高，你让你爹不要勉强，其实只要练成第二层，接上手筋脚筋就绝对不是问题。”
　　“老夫还没那么没有自知之明。”黄药师笑着走了进来。出乎仪琳的意料，黄药师没谈五气的事情，也没有说神照经的事情，就是和她聊了几句，又回去继续闭关。
　　仪琳一脸莫名其妙，他是来干嘛的？黄蓉一瞧仪琳的表情，解释道：“爹爹是来向你道谢的。”
　　“哈，道谢？”仪琳傻傻道。
　　黄蓉小声道：“爹爹就是这么别扭的一个人。我跟你说，上次遇到师兄的时候，爹爹就给了师兄一套新的‘旋风扫叶腿’，这次说不定爹爹又会弄出一个全新的‘旋风扫叶腿’……肯定会的！”
　　“什么旋风扫叶腿？”仪琳一问，黄蓉立即出卖她爹，说起当年铜尸铁尸盗九阴真经，她爹一怒废了所有的徒弟的事情。还说她爹爹一直为当年错怪那些徒弟懊恼，这些年一直在创造能够医治他们腿伤的方法。好多年才弄出一套功法，还要套上完全不相干的‘旋风扫叶腿’之名，故作冷漠，不肯承认自己的关心。
　　老傲娇！仪琳默默摇头，傲娇这种病没得治，严肃地叮嘱黄蓉千万不能学她老爹傲娇，做人就是要诚实，不能心口不一，有什么就是要说出来。然后仪琳以身作则，非常诚实道：“再过几天，我差不多要回北国了。”
　　“才来几天，就要走了啊……”黄蓉被这个突如其来的消息打击到，看着仪琳的眼神，尽是幽怨。
　　仪琳道：“我来桃花岛是没多长时间，但是我离开北国，已经足足三年多将近四年的时间。再不回去的话，师父他们，还有诗燕姐会担心的……诗燕姐差不多出关了吧，就算没出关，我把这次的收获告诉她，对她肯定会有很大的帮助。”
　　想着仪琳在武国找了桃花岛三年多，黄蓉感觉她完全没资格说什么，沉默一会儿，道：“姐姐不是孤儿么？还有个姐姐？”
　　“不是亲姐姐，就和我们的关系一样，好姐妹。”仪琳看出黄蓉的情绪有些低落，搂着她的肩膀，碰碰脑袋，笑道：“我可是千里迢迢到你家了，你都没去过我家，要不要去玩玩？北国绝对比武国好玩！”
　　“去北国玩……”黄蓉眨眨眼，对这种事情她自然是千万个愿意，不过她爹不一定会同意……以前肯定不会，不过现在有仪琳姐姐带着，而且爹爹还欠了仪琳姐姐一个大人情，黄蓉突然高兴起来，道：“我去和爹爹说说。”
　　看着黄蓉离开，仪琳把东西收起来，没再继续研究。已经翻译出一部分，完全能够窥视到其完整的面目，仪琳能想象出对磁场方面的后续应用，她的新武学的概念慢慢清晰起来。
　　不过，不管是深入研究磁场和五气的关系，还是完善对付魔僧的武学，都需要大量的时间。
　　她怕自己又一个不小心，如之前一样，沉迷进研究中，忘了时间，说不定就超过和诗燕姐约定的时间。研究这种事情，还是在恒山进行好了，目前的东西，已经足够她弄很久。
　　很快的，黄蓉又跑回来，兴奋道：“爹爹同意了！爹爹说他要长时间闭关，担心我没人照顾，让我跟在你身边。”
　　“不不不，我觉得老黄是担心你又逃跑出去闯祸，再给他带几个准女婿回来。他觉得我这个人成熟又稳重，还特别的可靠，所以才把你托付给我的。”仪琳摇摇头，毫不留情地揭穿。
　　黄蓉恼羞成怒，扑上去扁她，仪琳自信的表示让黄蓉双手双脚，结果被黄蓉层出不穷的鬼主意整地惨兮兮的，最后不得不求饶。
　　早上在欢乐中度过，中午的时候，她们开始商量起路线，最后决定走海路。不仅是海路比较短，还有为小黑考虑，小黑的体形太大，走陆路的话，很不方便，在大海中可以随它逍遥，多好。
　　船和人员仪琳就有雇佣的，只是这次是远航，先前并没有说明。仪琳和黄蓉找他们商定一下，结果他们很干脆就答应下来……主要是钱的问题，仪琳和黄蓉都是不差钱的主，对他们大方的很，然后，就是各种准备。
　　作者留言：
ps：暂且回北国吃吃糖，让武国的剧情飞一下，翻天覆地的那种……至于射雕的原剧情，早就被窝烧了OvO。


第十一章 船舱中的大战
　　“你也要走？”
　　“当然，我周伯通，生是雕老大的人，死是雕老大的鬼，雕老大要走，我肯定也要一起！”
　　于是乎，在出发的时候，船上又多了一个人。不过很快，仪琳就后悔了，周伯通就仿佛一个长不大的孩子一般，从早到晚闹腾个不停，没事都要骚扰骚扰他们，连那些船员都深受其害。
　　仪琳被惹恼，直接抓起周伯通，丢下船。
　　当然，她不是要人命，只是想教训老小子一下，让小黑看着，有危险就把他捞起来。
　　没想到没多久，周伯通就大呼大叫地跟了上来，他屁股下面竟然是一头鲨鱼……能和人玩，能和雕玩，还能和鲨鱼玩，仪琳算是彻底服气了。然后周伯通在船上闹腾一次，就被丢下去一次。
　　周伯通却乐此不疲，在船上玩得开心，在海中，也能跟鲨鱼、海豚玩得愉快。经常乘着鲨鱼、海豚时上时下，有时候好久好久都不见冒头，让船上的人都担心死了，要去找他的时候，他就哇哇大叫地浮上水面。
　　仪琳头好痛，在船上好吵，丢下去，那个老小子精神病，谁知道会做出些什么，让人不放心的很。
　　不过这一切的烦恼，在航行半个月后，突然消失。
　　周伯通安静了下来，整日就待在船舱中，黄蓉见他那么反常，关心地问候，却得知周伯通从一只和他玩得很好的海豚身上，得到一个灵感，打算创造出一门绝世无双的武功。
　　“创造武功就创造武功吧，总比一直胡闹的强，船就这么大，躲都没地方躲。”仪琳得知情况，松一口气，脸上露出笑容。
　　然而，仪琳高兴的还是太早，周伯通才安静三天，又恢复常态。
　　不过这次周伯通对船上的人的骚扰没那么严重，而且一见仪琳出现恼怒之色，他根本不需要仪琳动手，直接就跳海，说灵感还不够，要去海里面找。一个让人头痛的老小子，仪琳只能让小黑关注着。
　　不管周伯通之后，仪琳有了时间。
　　船上空间小，没多少可以玩乐的事情，而且有时候会有风浪，没那么安稳，并不是一个适合修行的地方。
　　她倒还可以研究研究天地精气，研究研究五脏六腑之气，可黄蓉就没什么事情做了。于是她放下自己的事情，去陪黄蓉，首先，她们找到一副围棋，对付了一个早上。
　　仪琳很喜欢下棋，因为在恒山的时候，唯一高雅的消遣就是下棋。
　　黄蓉也喜欢下棋，她这个人最喜欢动脑，喜欢在围棋中弄各种古灵精怪的陷阱，看到仪琳几乎把所有的陷阱都踩一遍，她满满的成就感。
　　不过看仪琳那输棋输的快要哭出来的样子，她还是忍痛放弃愉快的虐菜之旅，去安慰开始自我怀疑的仪琳。
　　两个人的认知很快达成一致――围棋其实一点都不好玩，而且和智力什么的，一点关系都没有！心情好起来的仪琳，决定不做自己不擅长的事情，开始和黄蓉讲起北国的见闻，介绍她的家人。
　　并不是什么很好玩的事情，多是小时候的一些琐事，讲了些师父师伯屡屡在她面前吃瘪之类的事情，黄蓉听得很认真，表现出对这些十足的兴趣。直到仪琳讲到雪诗燕，黄蓉露出不一样的目光，眼中仿佛有什么东西在蠢蠢欲动。
　　仪琳直觉有些危险，连忙转移话题，说起任盈盈。她和任盈盈其实有挺多故事的，相识的开始就非常有故事性，仪琳说着说着，发现黄蓉脸上露出一丝不寻常的红色，有古怪！
　　察觉到不寻常之处，仪琳再次转移话题，说起天山童姥，说起灵鹫宫，还说了天山童姥长大之后那仙女一样的姿态……
　　不过没一会儿，仪琳就闭嘴了。
　　看到眼睛几乎要发光的黄蓉，仪琳羞怒地弹她的额头：“你到底在想些什么东西啊！”
　　“没有，我什么都没有想！”黄蓉一脸无辜的样子，道：“我只是觉得，仪琳姐姐认识的人真多，而且一个个都好厉害的样子……姐姐，把她们也介绍给我认识认识呗。”
　　介绍、认识……仪琳觉得自己不纯洁了，竟然能猜得到黄蓉在想些什么。
　　这样想着，慢慢的，仪琳的脸变得越来越红，她努力地摇头，想把脑海中不健康的想法甩出去，结果某些画面就如同生根发芽一样，死死扎在她脑袋中，完全甩不掉。
　　“啊啊啊，臭黄蓉，我要杀了你！”恼羞成怒的仪琳，直接朝努力眨着眼，想表现自己的无辜的黄蓉扑过去，展开殊死搏斗。
　　黄蓉好无辜，竭力安抚炸毛的仪琳：“仪琳姐姐，我只是想要认识她们而已，真没别的意思！”
　　然而，辩答无用，仪琳凶残地露出小虎牙，直接把黄蓉扑倒。
　　黄蓉努力挣扎着，结果两人实力相差太大，对于害羞到想死的仪琳，她完全没办法反抗。于是黄蓉使出的绝招，对着仪琳那小巧漂亮，像是软玉一样的耳朵，一口咬上去。
　　“对不起，我错了！”弱点被掌控，仪琳以惊人的速度投降，只求黄蓉放过她的耳朵。
　　受到欺负的黄蓉，才没那么容易放手，拒不接受投降！于是大战升级，船舱中一片杀气腾腾，鬼哭狼嗥。站在门外的船员，听着船舱中的娇.喘声，还有让人难以自制的对话，心中暗呸一声，白日宣淫……让人好生嫉妒！
　　船员感觉身体有些发热，雪先生和他女人的声音都好诱人，好想继续听下去，不过，船长似乎有重大发现，耽误不得，船员只好忍痛敲门。
　　好一会儿，门才打开，船员看到的是衣衫不整、面带潮红的两人。眼睛还没瞎的船员，非常明显地在仪琳的耳朵上、脸上、看到了几个牙印……船员表示好激烈，好兴奋，好羡慕！
　　“发生什么事情了？”仪琳知道一般情况下，他们都不会来打扰的他，明白可能发生了什么大事，表情严肃。
　　这样的脸，你的表情就算再严肃也没用！船员心里想笑，不过还是做出同样严肃的表情，道：“船长好像发现了什么，请雪先生过去看看。”
　　作者留言：
ps：仪琳想到什么东西呢→_→


第十二章 绿色版空军和海军
　　东海七恶，是东海最臭名昭彰的海盗，有赵文德提供足够的钱财武器，甚至许多都是武国水师才能配备的最好的武器。那七支海盗，与其说是海盗，不如说是做着海盗勾当的水师。
　　这支进入近海的海盗是东海七恶中的狼牙盗，当然，并不是狼牙盗的主力。东海七恶的主要任务，是守住那七个海岛，还有劫杀靠近那条航线的所有船只，一般情况下不会走得太远。
　　不过凭借着狼牙盗之名，就这几条海盗船也足以纵横整个东海，无人敢触其锋芒。
　　“前面发现一只小鱼。”很快，海盗这边的船长得到消息。
　　船长身材高大威猛，满脸横肉，脸上还有着一条长长的刀疤，正是狼牙盗三个副首领之一金三刀。以金三刀的地位，这次被派来做这种事情，本就不情愿，听到前面有船，马上兴奋起来，海盗本来就应烧杀抢掠，护送人算什么狗屁任务！
　　“抢了！”金三刀大吼一声。
　　对于大鱼，就这几条船，可能还要考虑一下，小鱼就没必要考虑。
　　金三刀抄起衣服，随意披在身上，却完全盖不住他那宽大的身体。他走出船舱，阳光照耀在他油亮的古铜色皮肤上，一块块肌肉如铜汁浇筑，充满爆炸性的力量，望着远处的黑点，他咧嘴一笑，脸上的伤疤扭曲，如同魔鬼。
　　他大手一挥：“冲过去！”海盗抢劫，都是拉近距离后，再放出小船，快速追上，再上船直接短兵交接。当然，狼牙盗不是普通的海盗，船上还有大量弓箭和训练有素的弓箭手。
　　一声令下，整个海盗船欢呼起来，抢夺，就是海盗的生命，这时，一个人站了出来。
　　这个人打扮颇为古怪，剃掉半头，头顶着一个翘天辫子，穿着奇特的绿色衣服，手腕脚腕都用一层厚厚的白布缠住，不似武国人。他拦住金三刀，用不纯熟的汉语道：“不要做多余的事情，出了问题，你承担不起。”
　　“不会出问题的，不过是一条小鱼。”金三刀不在意地说着，大手一推，就要将绿衣人推开，却发现那瘦弱的身躯，如同钉在船上的铁柱，以他如此惊人的力量，也无法动其分毫。
　　金三刀脸色变得有些难看，这时候，一个瘦老头跑了过来，对绿衣人道：“阁下要知道，我们狼牙盗在海上威势无双，也有无数仇敌，这船已经发现我们，若让他逃了，恐怕会生出什么不好的变故。”
　　绿衣人看了瘦老头片刻，继续用生硬的汉语道：“那你们快点解决。”说罢，直直走向船舱。
　　金三刀虽然恼怒绿衣人的态度，不过摸不清他的实力，想到他的背景，还是有所忌惮，不敢乱来。心中一股憋屈的火焰无从发泄，金三刀看向越来越近的船，直接下了一个残酷的命令：“只留年轻的女人，其余的全部剁成肉酱！”
　　对海盗来说，杀戮早已是家常便饭，对这样凶残的命令，一点也没有抗拒或意外，甚至有不少人露出病态的兴奋之色，舔着嘴唇，仿佛在想象着登船之后的美妙时刻。
　　外面无数欲望的声音，汇聚成一道浊流，淹没整个海盗船，船舱中，却保持着异样的安静。
　　这是这艘海盗船上，最大最好最舒适的房间，各种家具齐全。窗户开着，明亮的光线流淌进来，窗户下的少女，约莫十五六岁，她身上穿着一间宽大又华丽的衣服，衣服上面绣满樱花。
　　少女不似真人，在光下如玉般光滑白皙的肌肤，精巧的五官，还有那仿佛永远也不会有表情的脸，让少女看起来如同一个等人大小的陶瓷娃娃。
　　绿衣人走进船舱，冷冷地看着少女，道：“这是你最后的机会，交出姑获十三斩，做我女人。”
　　少女仿佛没听到他的话，依旧静静地坐着，连一根头发都不曾移动，眼中是一片死寂。不过绿衣人知道，这个女人不会这么轻易就放弃，走过去，一掌击在少女身上，把她勉强凝炼的劲气全部打散。
　　“还有三天时间，你好好考虑吧，到陆地你可就没得选择了。”绿衣人说着，捏住少女的嘴巴，强行将一碗黑色的药水灌入，确定全部喂下之后，他才离开。
　　绿衣人离开后，少女的眼睛眨动一下，接着，她艰难地动起来，拿过绿衣人留下的药碗，用一件衣服裹起，一个不明显的闷响，碗已经被砸碎。她挑选出一块陶瓷碎片，将衣服藏好，然后坐到原位，恢复成原来的模样。
　　海盗船气势汹汹地靠近，仪琳自然看到了，比起船长不确定那是商船还是海盗船，仪琳绝佳的目力，还看清了船上的旗帜。
　　她找支笔，把那个图案画出来。老船长一瞧，微微惊讶，道：“这是狼牙盗，是东海七恶之一……东海七恶不是从不来近海的吗？这次怎么……难道是要到岸上休整？”
　　“东海七恶，你说的是赵文德用来保护航线的那七支海盗……他们的供给，一般情况下都是通过掠过，还有赵文德私下提供的吧，我听说他们从来不会上神州的。”仪琳想起肖英儿说过的话，面露疑惑之色，不过马上又道：“管他是为何而来，看那直冲过来的架势，绝对不怀好意。你安抚好船上的人，我过去看看。”
　　话罢，仪琳一声呼唤，一声奇怪的鹰鸣，小黑嘴巴叼着一条鱼，飞了过来，在半空中非常努力地一口把鱼吞下，差点被噎着。
　　小黑在船的上空飞掠过去，仪琳一跃而起，跳到小黑的背上，道：“小黑，去那艘船上看看，那上面好像有坏蛋。”马上，海上的周伯通呼应起来，大声道：“等等我，我也去！”说着催促起坐下的鲨鱼，朝海盗船奋力冲去。
　　周伯通身后，一个个黑色的三角体浮出水面，水下，是一个个巨大的身躯，浩浩荡荡的，跟着周伯通屁股下的鲨鱼，也朝海盗船游去。黄蓉在船上，面色凝重地向老船长问起这伙海盗的信息。
　　作者留言：
ps：你们，有猫粮吗？


第十三章 仪琳的觉悟
　　“首领，首领，好大的雕啊！”
　　看到小黑远远飞来，旁边的人惊呼着，金三刀脸上一个不耐烦，一巴掌将那人扇飞：“老子看到了，不用你废话！”
　　金三刀的举动，让所有人安静了一会儿，不过很快，离他远一些的人，又开始小声说道：“似乎是朝我们这里飞来，不会是把我们看成食物了吧……这么大的雕，说不定会吃人！”
　　那雕的体形巨大，靠得越近看得清楚，许多人感觉大雕根本就是妖魔，来这里就是看上船上的人，把他们当成食物。许多的海盗，遇到这种超乎常识的生物，有些惊慌起来。
　　金三刀盯着大雕看了许久，挥手道：“弓箭手准备。”
　　一声令下，海盗们都有了主心骨。马上十来个弓箭手站出来，金三刀自己也拿出一把强弓，十几把弓箭，全部对准天上的大雕。大雕体形巨大，飞得又不高，毫无疑问是最好的靶子。
　　“雕能长这么大？你是怪物吧，怪物就去死！”金三刀眼中只有残忍，从孩童时代就开始杀人的他，根本不知道什么是畏惧。
　　金三刀将强弓拉成满月状，身后的弓箭手也纷纷拉满弓，到距离合适的时候，金三刀残忍道：“射死它！”话落，他手中的弓砰的一声，弓弦不断颤动，在强大的力量下，箭头破开空气，以惊人的速度射出。
　　随后十几张弓也嘭嘭嘭发出声音，一把把箭头带钩的箭朝大雕射去，却见大雕翅膀猛地一个扇动，那一瞬间停滞在空中，那些箭全部在它身前的一段距离呼啸而过，而后它再次抖动翅膀，向船飞掠过去。
　　“妖怪啊！”见状，一个个海盗惊骇不已，太近了，射箭已经来不及。大雕冲向海盗船，所有人或滚或躲，幸运的全部躲过，大雕在船上抓了个空，继续飞过，在空中一个盘旋，然后转身。
　　所有人的注意力都被大雕吸引，这时候，金三刀的肩膀被人一拍，一个清脆的声音道：“大哥，我们能聊聊吗？”
　　“聊你妈！”金三刀见到自己被一只雕给弄得这么狼狈，正恼怒着，听到声音干脆就是一拳甩过去。那粗壮的胳膊，上面爆炸性的肌肉力量，普通人被打中，最少也是筋骨断裂，若是要害被打中，那就只有一个死字。
　　结果他的拳头被身后的人轻飘飘地接下，他惊异地转头，看到一个俊秀的大男孩。金三刀眼神一个茫然，再次恢复神采的时候，突然觉得面前这个大男孩就如同他的亲人，是他最信任的人。
　　“大哥。”大男孩脸上是干净的笑容，他指了指远处那船，道：“你们冲向那艘船，想要做什么啊？”
　　金三刀看着大男孩，只觉得一阵亲切，他虽然没有父母兄弟，但如果有兄弟姐妹和父母的话，一定就是这种感觉吧。他放开自己所有的心防，道：“都怪那个瀛岛人，凭什么高高在上，看不起人……”金三刀把自己的心声全部倾诉出来，然后道：“我这憋屈啊，不杀几个人我这一天都憋得慌，如果那船上有女人就更好了……”
　　绿衣人见到大雕来袭，海盗船上一片乱七八糟的，神色一变。那个女人顽强到可怕，说不定会趁这个机会做什么，马上走进船舱，看到少女老老实实地坐着，松一口气。
　　正要离开的时候，却见到少女似乎要站起，却猛地吐出一口血，脸朝地面向前倒下。绿衣人一惊，这个女人可死不得，不仅仅是姑获十三斩的原因，更可怕的是陆地的那个男人。
　　如果这个女人死在这里，地上那个男人恐怕会和他翻脸，那个疯子，说不定直接不管不顾杀了他……脑中闪过那个男人的身影，绿衣人即嫉妒又忌惮，立即跑过去，接住少女。
　　正要检查她的情况，却见少女突然抬起头，那张冰冷冷的脸如一夜开放的樱花一样，绽放出夺目的笑容。
　　绿衣人突然想起，这个少女在瀛岛的时候，被人称作是天下间最美的女人，一笑倾城，再笑倾国的绝色妖姬。只是一般情况下，没人有资格看到这个女人的笑容，今日一见，果然名不虚传！
　　不过，看到这个笑容的代价，也太大了！绿衣人捂住自己的脖子，想要在死前拖少女下水。却见少女一个翻滚，和他拉开距离，然后冷冷地看着他垂死挣扎，爬到她身前，最后不得不死去。
　　少女知道现在是个机会，虽然不知道外面为什么发生混乱，但想要逃离，这是唯一的可能存在的机会。她挣扎着爬起，爬过那具还没有冷却的尸体，爬到床沿，然后摔下床……
　　“这位兄弟，你当海盗多久了，杀了多少人啊。”
　　“七年了，杀的人，应该有十七八个吧，我一般不杀人的，杀人不好……”
　　问过所有的海盗之后，仪琳脸上的笑容消失，那种用精神秘法改变的亲和气质，也消失的无影无踪。
　　仪琳一直都在避免杀人，可是……她叹气道：“你们杀人，不是什么江湖恩怨，只是单纯的欲望、贪婪，单纯的掠夺，掠夺财富掠夺生命，就像是蝗虫一样。人命是很宝贵，也很重，我这个人德行浅薄，承受不起人命的重量……不过，既然你们都不把自己当作人，我也没理由把你们当作人，只是杀蝗虫的话，我觉得，自己也是可以下得了手的。”
　　“你是什么人！”那些海盗纷纷醒悟过来，想到刚才发生的事情，看着仪琳，如同看到什么可怕的妖魔。
　　金三刀才不管仪琳是什么人，他那如野兽般的直觉，已经察觉到仪琳的危险，二话不说，抓起一把大刀，就向仪琳砍去。见到首领行动，那些海盗也全部扑上来，各种武器招呼。
　　仪琳抬起手，眼中的犹豫如一根根细丝，被不断地斩断，那压抑得极深的悲怒，同样被不断地斩断。最后，那眼神没有一丝的残忍，没有一丝的快意，甚至一丝杀气都没有，只有一种莫名的沉重。
　　船舱中的少女，艰难地爬出来，推开门，就看到那些海盗，如同开放的海棠花一样，一层层的绽开，高高飞起。中心的那个人显露出来，少女不由地与那人对视着，她觉得自己看到了世界上最美的眼睛。
　　作者留言：
ps：虽然不是直接杀人，不过也算开杀戒了吧……心情好沉重，感觉仪琳这样的人，不应该接触到这么残酷的世界。(┬＿┬)，泪水成河流……


第十四章 海盗的归宿
　　大海最是无情，当你有能力驾驭的时候，能够利用它谋夺无尽的财富，当你驾驭不住它的时候，就会被无情吞噬。
　　废掉所有海盗的行动力，然后看着他们飞离海盗船，看着一条条生命落入大海的巨口中，仪琳闭上眼睛，默默念了句：“大海应该是海盗最好的归宿吧。”她转身，走向那个少女。
　　才走两步，仪琳又停下脚步，君子远离庖厨，是因为他们有足够的德行，可她有足够的德行吗？
　　没有足够的德行，杀人之后就掩住自己的眼睛，难道要让他人的生命，在她心中，成为一个个微不足道的符号？如果看轻杀人这件事，以后找到一些理由，是不是就可以任由自己的心情去杀人？
　　仪琳知道自己只是普通人，所以她停下脚步，咬着牙转身。
　　她站在栏杆前，逼着自己看向海面，那不断冒起的血水，那一个个凶猛的鲨鱼的身影……哪怕会做噩梦，哪怕害怕到想哭，哪怕心理几乎要崩溃，她还是要睁大眼睛看着。
　　只有真正感受谋夺他人生命的罪恶，将这罪恶深深刻入心中，才能不断警醒自己生命的沉重。
　　她现在的力量已经十分可怕，如果不给自己足够的束缚，放任自己，一切按自己的喜恶，迟早会迷失在力量中。毕竟，这是一个与她的三观，格格不入的世界，她一旦放开自我束缚，以力量插手一切……她不愿走那样的路。
　　许久之后，一身鹰鸣，小黑和周伯通落在海盗船上。周伯通靠在栏杆上，整个人向外倾斜，看到仪琳那沾满泪水的脸，连忙道：“雪丫头，你哭什么啊，不哭不哭，这些都是人渣，杀了就杀了……”
　　“我没哭，只是风太大，吹得我眼睛好难受。”仪琳擦掉泪水道：“不要在黄蓉面前污蔑我哦，那样很丢脸的……你敢乱说，我就让你在船上躺一个月！再挂在帆上把你晾成咸鱼干！”
　　看着周伯通耍宝似的，做出一个‘我怕怕’的样子，仪琳勉强露出一个笑容，走到门口的少女面前。
　　仪琳看一眼，就知道这个少女绝对不是海盗。海盗在大海上讨生活，整天风吹日晒的，不可能有少女这样嫩白细腻的肌肤。而且少女整个人，那种华贵美丽的风格，也与海盗两个字搭不上边。
　　看到少女脸上的血迹，衣服上的灰尘，还有她一路爬过来的痕迹，以及顺着痕迹看到的房间中的那具男尸，仪琳对里面发生的事情有所猜测。问了少女几句，却发现语言不通，少女说的是一种类似日语的语言。
　　注意的少女说话的无力感，仪琳抓住少女的手腕，查看一下，发现少女身中剧毒，情况十分复杂。
　　少女体内有一股类似内力的力量，而且力量十分的浑厚，并不像是她自己修行而来，有点像是得到别人的传功。不过这股力量现在被剧毒死死压制住，剧毒还在不断消磨这股力量，摧残着少女的身体。
　　而且这种毒，还源源不断得到补充，仪琳深入检查，发觉少女可能一直被喂毒。仪琳扶起少女，一掌击在她的胃部，马上，黑色液体被吐了出来，少女的嘴唇一白，然后恢复一丝鲜活的血色。
　　应该是被海盗抓住的，得出这个结论，仪琳心情好了不少，救人，总是让人愉快的。她抱住少女，道：“小黑，回去了。”
　　小黑飞起，在空中一个盘旋，从海盗船上方滑翔过去，仪琳跃到小黑背上，飞向自己的船。
　　“雪丫头、雕老大，慢走啊。”周伯通笑着打着招呼，然后看到在海中狂欢的鲨鱼，突然想到一个问题，望着茫茫大海，他自语道：“我该怎么回去？这时候鲨小弟们已经疯了，我下去肯定会被撕碎……”
　　站在小黑的背上，仰头望着无垠的天空，海风吹走她心中的阴霾，仪琳的心渐渐开阔起来。低头，发现怀中的少女正眼也不眨地看着她，仪琳不自在道：“看着我干什么？”
　　怀中少女不语，嫣然笑着，仪琳突然想到，前世的日本妹子似乎都有强者情结，这个妹子会不会也这样？因为她展现出绝对的强大，还有孤身闯魔窟的英雄气概，加上她长得这么漂亮……这妹子不会迷上她了吧！
　　仪琳认真对少女道：“虽然我很厉害，很帅气，但是，我和你一样都女人，而且我已经有喜欢的人了，你千万不要喜欢我……”
　　说了几句，仪琳看到少女眼中的迷惑，然后就是笑……
　　语言不通怎么办？难道要用胸来证明……可是她的胸太小，如果被认为是一个胸比较大的男人怎么办？
　　很快，仪琳就发现她多虑了。
　　她看出少女的笑容之下，是深深的提防和警惕，笑容只是为表现自己的无害，降低别人的防备心。对此仪琳倒没什么恼怒，应该的，毕竟才出虎口又入狼群这种事情，并不少见，有警惕心是好事。
　　回到船上，黄蓉看到仪琳抱了个衣着华丽，身上却沾满灰尘，脸上都是血迹的少女回来，马上过来帮忙。两个人一起帮少女清洗一下脸和手，换了一件干净的衣服，送到房间休息，而后黄蓉才问起情况。
　　仪琳大致说一下，黄蓉沉思片刻，道：“被坏人抓住的，不一定就是好人，不清楚情况之前，我们还是要做些防范。”
　　“我明白的，不过她现在身中剧毒，暂时……”仪琳说着又停下，她想起那个房间中，被割喉的男人，改口道：“暂时还是放在我房间吧，我帮她解毒……放在我眼前的话，也安全一些。”
　　“嗯，你小心一些，我看看有没有办法和她交流。她的衣着打扮，肯定不是个普通的人物，背后说不定有不小的麻烦……”黄蓉一脸严肃的表情，不断分析着，做出种种猜测。
　　仪琳噗哧一笑，道：“你不是最喜欢管闲事，唯恐天下不乱，怎么现在就一副恨不得把她早点丢出去的样子。”
　　“还不是为了你，哼，不识好人心！”黄蓉瞪仪琳一眼，气呼呼地走开。仪琳摇摇头，知道黄蓉没那么容易生气，没说什么，而是去找老船长，说明一下海盗船的情况，问他该如何处理。
　　作者留言：
ps：猫粮没有啦！窝要死了QAQ


第十五章 久违的江湖快报
　　考虑的狼牙盗的恶名，还有海盗船那明显的特征，老船长他们没敢要这艘船。要利用海盗船，明显要到岸上大修，绝对会暴露出他们解决了这股狼牙盗的消息，仪琳他们倒没什么，老船长就可能会有无妄之灾。
　　他们到海盗船上补充了些物资，让老船长他们收取部分的战利品，顺便把周伯通接回来，然后仪琳一拳把海盗船打穿，沉海。遭遇海盗的事情，就此埋在每个人的心底，成为记忆。
　　仪琳发现自己是一个没心没肺的人，看过那么残酷的现实，结果想象中的心理阴影什么的，一点都没有。那些东西很快就被她抛之脑后，又开始和黄蓉玩闹起来，当然，每天还要给那个少女进行治疗。
　　少女中毒颇深，毒性又奇怪，还与她那古怪的力量纠缠在一起，仪琳只能选择慢慢拔除。
　　多日后，仪琳想起那天的决心，那天她强迫自己的那么残忍的画面。
　　然后她在和黄蓉玩闹的时候，当作一个普通的题材提起，得到的却是‘自作自受’这样的回答，黄蓉毫不留情道：“你的心太软了，比你的胸还软！永远都不可能变成那种人！”
　　“不可能！我的胸很硬的！”仪琳不服输地用力挺起自己的胸，结果惨遭袭.胸，黄蓉细细品味了一下，得出个‘姐姐的胸不仅软，而且手感特别好，绝对玩不腻’的结论。
　　在船上的日子其实挺无趣的，地方就那么大，也没什么好玩的。
　　她们已经问出少女的名字――凛，两人无聊之下，决定调.教少女，教她说话、认字。结果，凛的语言天赋，实在惨不忍睹，教了好几天，才学会‘仪琳’‘黄蓉’‘老小子’‘我饿’这四个词。
　　想要从少女口中知道她的身份，还有为何会在海盗船上，看来还任重而道远。
　　仪琳感觉自己没有做老师的天赋，客串几天老师，并且确定凛的无害之后，就把教学的任务丢给黄蓉。黄蓉那样跳脱的性子，竟也沉得下心教凛说话写字，大大出乎仪琳的意料。
　　不过这样也好，她得以空出时间，研究老黄给她的那份资料。
　　黄蓉安静下来，周伯通却安静不下来。他那天见到鲨鱼的凶残之后，就抛弃他的鲨鱼小弟，专门找海豚小弟，有一次他还找来一头‘大海豚’，趴在上面研究那个喷水的洞。
　　仪琳偶然看到之后，都有些被吓到，这都开始玩鲸鱼了！
　　周伯通在陆地上活一辈子真是埋没了，这家伙天生就应该活在海里的！仪琳觉得，周伯通再弄一头海怪出来，她都不会惊讶。
　　当然，在海上玩，并不是周伯通的专利。
　　有时候仪琳觉得闷的时候，也会在没有边际的大海上跑几圈。
　　别说，在大海上跑步还真不错，别有一番滋味，整片海洋都是跑道，她完全可以全速前进，尽情地跑。不过有一次被黄蓉发现之后，仪琳就变成坐骑了，黄蓉老是找借口说闷，让她背着到处跑。
　　让她更郁闷的是，凛也学坏，才学会几个汉字的凛，就学着黄蓉用那大眼睛看着她，说：“我闷。”
　　“你懂这两个字的意思吗？”仪琳瞪着眼问着，结果凛根本听不同她的话，就和一个复读机一样，不断重读‘我闷’两个字，见到仪琳和她对话，反而说得更加起劲。
　　最后仪琳屈服，彻底沦为坐骑，前面抱着一个，后面背着一个，在黄蓉的指引下，在海上到处跑。
　　人善被人欺，马善被人骑！郁闷不已的仪琳，选择出卖小黑，结果黄蓉却以小黑背上不稳，不小心会掉下来太危险为理由，就是贴在她的背上不下来，仪琳怒得只想咬死她。
　　想要黄蓉咬人的功夫比她强太多，仪琳只好放弃。
　　幸好黄蓉玩几天之后，失去新鲜感，没再缠着她。至于凛，没有黄蓉的指使，才不会要求什么。仪琳得以静下来，然后全力破译，终于在上岸的前一天，把天地精气与磁场的关系破译出来。
　　不同于老黄的研究方向，仪琳破译出来的是一份天地精气、人体磁场、星球磁场互相作用，从而借助部分星球磁场的方法。
　　当然，只是听起来高上大，实际上没那么神奇。人体磁场受限于人体的碳基结构，不可能无限制的与星球磁场互相作用，借用那恐怖的力量。能借到的力量其实很少，能影响的东西更是有限。
　　仪琳试过，基本无法对实物产生作用，更多的是通过天地精气来使用。
　　最简单的使用，就是扭曲周身的磁场，从而让这一方的天地精气无法被他人掌控，这点仪琳最为满意。破掉魔僧外五气的绝对优势，单纯比拼招式，她才有赢的可能，否则她连作为对手的资格都没有。
　　这一个环节补上之后，仪琳的武功出现雏形，大概的原理和最终的形态，已经出现在她脑海中。
　　她预估着，如果能研究到最理想中的状态，完全能和如来神掌抗衡。不过要完成预想中的武功，并不容易，要做的前置工作实在太多。
　　在掌握各种条件的情况下，仪琳很快地给自己定下未来两年的规划，然后，海上之旅结束，船只在北国的一个码头上停了下来。她们踏上陆地，没有直接赶路，而是打算找个客栈住几天。
　　除了周伯通特别适应船上的生活外，仪琳和黄蓉，包括凛，都不太适应，船上简陋的条件，对女性实在太不方便，需要调整。
　　小黑则迫不及待地朝山里飞去，吃了这么久的鱼，它都想念山中的蛇了。
　　仪琳作为东道主，带着黄蓉和凛还有周伯通，上最好的酒楼，点最贵的菜，当然其中有一堆的素菜，打算大吃一顿。
　　菜还没上桌，就见一个人匆匆跑上酒楼，酒楼的人全部侧目。
　　那人手上拿着一张报纸，用洪亮的声音道：“江湖快报，崩天神尼于六月十三日，在黄山脚下遇第二淫贼农庆，一招崩天神拳，将淫贼毙于拳下，为江湖除一大害……相传，崩天神尼与林神捕，同为武林神话雪先生的亲传弟子。”
　　作者留言：
ps：差不多四年时间，北国的第一个五年计划快完成了OvO，可喜可贺，可喜可贺！


第十六章 雪夫人出关
　　“崩天神尼？听起来很厉害的样子，仪琳姐姐认识吗？”黄蓉好奇道。
　　仪琳眨眨眼道：“认识，嗯，肯定认识。”
　　一听崩天神尼，仪琳就知道，绝对是风小小那家伙。才不到四年时间，她竟然闯出个崩天神尼之名……明明那么可爱，小巧玲珑的，还特别怕死，仪琳觉得自己无法将这个霸气的称号套到风小小头上。
　　“武林神话雪先生，北国竟然还有如此人物，姐姐，你认识武林神话吗？”黄蓉又问道。
　　仪琳抓抓头发，笑道：“认识认识……很熟的那种。我觉得，雪先生这个人很不错，武功强，人品好，有学问，长得更是俊俏，你见到后绝对会喜欢上的，要不要介绍给你认识认识？”
　　“仪琳姐姐不会是喜欢那个雪先生吧？”黄蓉一脸狐疑。
　　说喜欢雪先生的话，会不会显得她很自恋？虽然她确实挺喜欢自己的，但是这种事情说出来，还是太羞人了。仪琳道：“我只是觉得，这个雪先生各方面都不错，性情也很好，和你应该很能聊得来。”
　　“哦，雪先生应该和爹爹更合得来。”黄蓉随口一句，又开始听身边的人讲故事。
　　江湖快报的内容讲完，现在整个酒楼中都在谈着崩天神尼的话题。
　　崩天神尼得名于崩天神拳，也就是雪先生所传下的武功。这位崩天神尼出自恒山，在大半年前现身江湖，一手崩天神拳打遍天下无敌手。其来去如风，多少人都只闻其名不知其人，一旦传出其名，必定伴随一位邪道高手的性命……
　　仪琳津津有味地听着，不愧是她带出来的师妹，行事果然很有她的风格。
　　很快，饭菜一一端上来，仪琳她们边吃饭边听。
　　北国这几年的变化不小，在讲崩天神尼的时候，他们掺杂地说了些北国的变化，让仪琳感受有刘明月他们的努力，较为满意地点点头，看来他们有好好地执行五年计划。
　　很快有人问起崩天神尼下山的原因，马上得到‘为铲除不闻教的余孽’这样的答案。
　　然后话题转向大半年前，不闻教的圣子现身江湖的事情。
　　圣子闭关修行，神功大成出关，却得知不闻教的已经被灭的差不多，只剩下几只小猫小狗。圣子大怒之下袭击几个六扇门分部，而后几个月，与六扇门交好的正道门派，也纷纷遇到袭击，弄得整个江湖人心惶惶，乱相渐起。
　　“当年确实没有找到不闻教的圣子，就连任我行都不知道圣子所在，没想到竟然在这时候出来……”仪琳眉头一皱，不闻教实在不是什么好东西，留在世间绝对是祸害。
　　她正想着，在回恒山前，把这件事情解决掉，却听到有人说：“幸好那时候雪夫人出关，六扇门的林神捕亲自去请雪夫人，雪夫人知道此事之后，当即表示义不容辞，而后千里奔袭，将不闻教圣子击毙在华山，阻止了江湖的一场浩劫。”
　　“雪夫人神功盖世，当年替夫出战，与东方不败在黑木崖那一战还历历在目。”一个江湖老人感叹着，道：“那什么圣子，还是死了的好，现在的江湖就挺好的，六扇门也做的不错。”
　　这几年，六扇门成立，魔教覆灭，整个江湖有了新的秩序，胡乱杀人的事情大大减少。虽然有很多人抱怨，江湖已经没法逍遥，这个江湖要亡之类的，但是对大部分人来说，这个江湖安全了不少，许多人还是拥护六扇门的。
　　这时候一个人以‘我有内幕消息’的样子，神神秘秘道：“据说如今的雪夫人更进一步，那不闻教圣子武功丝毫不比曾经的东方不败差，在雪夫人手下却毫无还手之力，被以灵燕三十六变硬生生击毙。”
　　“如今的雪夫人，武功或许已经不比雪先生差……”听到这句话，有人做出猜测。
　　那个人摇摇头，道：“我听说六扇门的人，见到雪夫人，也有人问起这个问题。雪夫人说她先生修为惊世，且天资无双，她望尘莫及……”
　　“雪夫人，雪先生……莫非这个雪夫人，是武林神话雪先生的妻子？”黄蓉被雪夫人的故事吸引，问了一句，马上得到回答，“不错，雪夫人正是雪先生的妻子，他们可是一对神仙侠侣……”
　　凛现在只能听懂一些日常的话，他们讨论的江湖事，她完全听不懂，茫然地看了几眼，低头认真地吃饭。
　　周伯通比较贪心，有趣的故事他想听，桌上的美味也不想停下，于是努力地吃饭，同时耳朵竖起，一字不漏地听着八卦。没人注意到，仪琳脸上那惊喜和激动。她现在恨不得立刻飞向恒山，去见雪诗燕……还有她的师父师伯们。
　　仪琳努力按耐住心中的激动，结果忍不住插口，说道：“雪夫人很厉害的，我觉得，雪先生没雪夫人厉害，她们的比武，雪先生从来就没赢过。”
　　“雪先生当然没赢过，雪先生舍不得打雪夫人呗……我觉得，雪夫人肯定也没有赢过，因为雪夫人也舍不得打雪先生……两人一打起来，就是情意绵绵你侬我侬……”一个口没遮拦的家伙说着，被身边的大人一巴掌给打得闭嘴。
　　听着，仪琳脸上发烫，虽然这个人是乱说，但是，有点被说中的感觉。
　　她们两个打架，确实从来都没有分出过胜负。不过，她们两个才不是什么情意绵绵，她们都是女孩儿，只是好姐妹！好姐妹而已！
　　仪琳在心中重重强调着，身边的黄蓉关心地问她：“姐姐，你脸怎么这么红？生病了吗？是回到陆地不习惯吗？姐姐……”黄蓉摸摸仪琳的脸，好烫，然后再摸向仪琳的额头，手却被仪琳抓住。
　　“看样子是没生病……不过脸为什么这么红？”黄蓉一用力，碰到仪琳的额头，发现不烫。看着仪琳那红扑扑的脸，面露疑惑之色，好一会儿黄蓉想到某个可能，问道：“姐姐在害羞什么？”
　　作者留言：
ps：怎么写都不满意的感觉，为什么……


第十七章 时间的痕迹
　　“走开啊！”
　　“竟然看到了我的脸，小尼姑，你何其的不幸啊。”
　　“没空理你，别惹我！”
　　“为何不挥出你的拳头，为何不像小猫一样去咬人？”
　　“你有病啊！”
　　“你是如此的美丽，为何不生出荆棘，成为那玫瑰……”
　　“我不想杀人，不要逼我！”
　　“辣手摧花真是让人心痛，人为什么要互相伤害？我为什么要杀你？一切都是命运啊！命运是冰冷的，但人心是温暖的，我决定让你舒服一下，等下死得不会那么痛苦……小尼姑，感谢我吧。”
　　“……你还是去死吧。”
　　得到怪花盗的消息，几个捕快匆匆赶来，为首的红衣捕快立即吩咐下去：“你们，把这个庄子给围了，一只苍蝇都不要放走。你你你，跟我进去，今日务必要将怪花盗捉拿归案。”
　　说罢，他身后的白衣捕快全部分散开来，一部分围住院子，一部分跟在他身后。
　　红衣捕快警惕地打量片刻，亦然推开门，率先踏入院子。
　　才走两步，就听到轰的一声，房顶炸开，瓦片灰尘乱飞。同时一个人形物品从中飞了出来，啪的一声，落到红衣捕快身前十步外。
　　红衣捕快走进，看着死不瞑目的怪花盗，还有那深深塌陷进去的胸口，对着院子感叹道：“崩天神尼，果然厉害……崩天神尼出手，怪花盗伏法，大家将怪花盗的尸体抬回去吧。”
　　很快的，风小小从院子中走出来，一脸的怒气，又上当了！
　　对于自己被人称为崩天神尼之事，她是有耳闻，她一点也不喜欢这个外号。她才不要当什么神尼！她要还俗，她要吃肉，她要住豪宅！……风小小有些想哭，明明只是下山一趟，为什么会变成这样。
　　到底是谁的错？风小小觉得，十有八九是林平之的错！那家伙学坏了，竟然敢欺骗她，必须找他算账！
　　“林平之那混蛋在哪？”风小小跑到六扇门，抓住一个白衣捕快，凶巴巴道。
　　这里只是六扇门的一个分部，白衣捕快见过的最厉害的捕快，就是他的上司，一位红衣捕快。林平之身为六扇门的招牌人物，四大青衣捕快之一，他连见面的资格都没有，苦着脸道：“神尼，小的真的不知道啊。”
　　“你才是神尼！你们全家都是神尼！”风小小炸毛跳脚，狠狠地欺负白衣捕快一顿，才消了气。
　　没多久，六扇门分部的红衣捕快就出来，赔笑道：“失误，这是我们工作的重大失误，没有掌握不闻教余孽的行踪，让神……让风女侠白走一趟，实在是抱歉。”然后他掏出一封信，交给风小小：“这是林神捕的道歉信。”
　　风小小接过，看也不看，直接就撕了，瞪着大眼睛怒道：“你们当我傻啊，我出山帮忙解决不闻教，你们就是这样对我的。每次都给我提供假消息，让我去对付那些坏蛋，然后一个道歉就完事……”
　　“风女侠！我们的歉意，当然不仅仅是如此。”红衣捕快马上从怀中，掏出几张通缉令，放到风小小手上，道：“这些恶贼，都是被六扇门通缉的，风女侠铲除了他们，自然可以获得赏金……要不要现在结算一下？”
　　风小小看着那叠通缉令，面露犹豫之色。
　　“来来来，我给你算一下。”红衣捕快笑眯眯地引着风小小过去，一笔一笔的算起来，最后给出一个绝对不算小的数目。马上的，一盘子的银子端上来，放在风小小面前，闪闪发光。
　　风小小这辈子都没见过这么多钱。
　　来恒山之前，她就是个能勉强温饱的寒苦家庭，到恒山之后，过着清贫的生活，更是连钱的面，都没见过几次。
　　“竟然想用钱收买我，林平之，你竟然做得出这种事情，等师姐回来，你就死定了，你死定了！”这么多的钱，确实有些亮瞎她的眼睛，不过她岂是那种人！风小小怒拍桌子。
　　风小小怒气冲冲地离开，很快地又回来，把银子抱走：“既然是奖金，那就是我应得的，才不留给林平之那个混蛋！”
　　想要还俗过上好日子，必须要有很多的钱，通过捉拿通缉令上面的罪犯，获得赏金，似乎是不错的生财之道。不过，风小小有些纠结，盯着银子看了许久，她留下一句：“我讨厌暴力。”然后去把银子换成银票收了起来。
　　六扇门中，林平之在处理着公务，廖水倩走进，帮他捏肩膀，问道：“这样好吗？小小她怎么也是大小姐的师妹。”
　　“就是因为她是师父的师妹，值得信任，我才让她出手，师祖也交代让她锻炼锻炼。”林平之摇头道：“别人只看到现在一片太平，却不知道我们做了多少的事情，一个国家这么大，人手永远是不够用啊。”
　　林平之处理掉几个文件，按住廖水倩的手，站起来，道：“你去休息吧，六扇门的事情，你暂时不用插手，好好休养。”
　　“现在才四个月，不碍事的，我们习武之人，没那么娇贵。”廖水倩笑道。
　　林平之也笑笑，舒展一下身子骨，跳动几下，这时候才恢复一些年轻人的活力，道：“也罢，我们一起去看看天儿吧，没我们管着，他要在镖局闹翻天了，爹就是太疼他，就知道惯着。”
　　“做爷爷的，哪有不疼孙儿的。平之，再过一个月就是令狐大哥女儿的生辰，我们要送些什么礼物过去……对了，我前些天和灵珊聊天的时候，她说很喜欢天儿，我觉得也许可以和他们定个娃娃亲。”廖水倩边走边说着。
　　两个人聊着天回到家，却在镖局中见到一个人，林平之连忙走上去，道：“刘大哥。”两人因为仪琳的关系，并没有太浓的上下关系。
　　刘明月点点头，扇子一拍手，道：“你师父回来了，手头的事情尽快处理好，令狐冲那边也通知下。不用急，她还在路上，你们尽量在两个月内到恒山吧。”说着，又道：“水倩现在有身孕，就不用去了……”
　　作者留言：
ps：他们都在当变的年龄，北国又是在大变革，三年多，虽然不至于物是人非，但变化绝对不会小，想想，还是写了出来。


第十八章 扮成男孩子和自己姐姐结婚的变态
　　田野一片绿意葱葱，勤劳的农民在田里劳作着，旁边是几个在泥地里玩闹的小孩，不远处的树下放着一个旧木桶，木桶中是一些水和吃食。这是路途上很常见的情形，黄蓉对此却感到十分惊讶。
　　她在武国晃荡过两年，繁华的穷困的，什么都见过，北国一路上所见，其实算不得多么让人印象深刻。
　　这里最繁华的地带，远远比不过武国那些醉生梦死的大城市，这里的吃喝玩乐，也比武国差上一截，就算到那些名胜之所，在那流连的书生才子，同样比武国的少上许多。
　　北国给她的感觉，就是忙，百姓都有事情做，一直在忙着，很少看到那些躺在门外晒太阳的懒汉。
　　不仅是百姓如此，就算是那些官绅，同样很少在那些娱乐之所看到。然而，官绅出现在百姓眼中的频率，却比武国高，大多是出现在水坝、田地、路上，还有一些普通百姓汇集之所。
　　似乎，这里的官绅失去了那种高高在上的光环，变得随处可见，而且同样忙得忘乎所以。
　　还有一种特别的不协调的感觉，她逛了好久，才想明白是怎么回事。差距，在北国，各个乡村之间贫富差距很小，当然，这里是和武国的乡村比较。一路上，很少看到那种极度贫穷的村庄，和那些麻木等死的面孔。
　　走过半个福建，黄蓉才发出感叹道：“这个国家确实不错，感觉很年轻，武国相比起来，就是一个快死了的糟老头。”
　　“还可以吧，比起我离开的时候是好了一些，他们都挺努力的。”仪琳看着一位亲自下田教农民种田的官绅，道：“农民不一定就是最懂种田的，技术的收集、筛选、优化、传播……看来他们已经明白，这个国家并不是读书人太多，而是读书人太少。有知识有创造能力的人，站在金字塔上方，高高在上地分配财富，还不如走下来，推动生产力的发展，扩大整个社会财富。”
　　这句话很深，又很浅，以黄蓉聪明的脑袋，很快就吃透，品味了几下，看着仪琳惊讶道：“我还以为姐姐是那种不关心国家民生大事，只在乎自己的小日子的胸无大志的人，没想到姐姐竟有如此见识……”
　　“你现在才知道啊，别看我这样，其实我是一个非常有志向的人！”仪琳拍拍胸道：“我一直期待着能世界和平，百姓富足，法律健全……那样我就可以当一个混吃等死的米虫！”
　　“说得好像你很关心国家兴衰、民生疾苦似的。”黄蓉毫不留情地戳着仪琳的胸，道：“明明昨天还在哭诉自己的胸又变大了一点，还怪我揉你的胸……区区胸而已，弄得好像比天还大似的。”
　　仪琳脸一红，虽然不知道为什么要脸红，明明以前一起洗澡都没什么的，现在想起某些画面就会脸红，不过她才不愿意在黄蓉面前示弱。仪琳抓住黄蓉的手，一手挑起她的下巴，学着那些纨绔子弟，道：“小妞，你这是在玩火。”
　　“大爷，小妞不知道什么是玩火，大爷要教教小妞吗？”黄蓉立即配合着，扮成一个什么都不懂的妹子，红着脸用纯洁的目光看着仪琳。比起说那些国家大事，她更喜欢和仪琳进行这种玩闹。
　　此刻她们已经离开村庄，小黑在山野间，周伯通要陪着他的雕大哥，都不在她们身边。
　　身边没外人，两人都玩得有些肆无忌惮，不过，很快的她们察觉到什么……两人回头，看到凛正用学习的目光，看着她们的互动。这才是真正的纯洁的孩子，纯洁的像一朵小白花，仪琳和黄蓉双双脸红。
　　两人互相指着对方带坏小孩子，然后恢复正经，三人走过乡村，进入城镇中，找到一个环境还不错的茶馆。
　　她们在靠近路边的位子坐下，要了一壶茶。
　　仪琳看着人来人往充满平和气息的街道，想到这其中有自己的功劳，自豪道：“北国比武国好吧，别的不说，绝对比武国稳定，那些打打杀杀的事情，绝对不多。我跟你说哦，这都是几年前六扇门围剿魔教，同时清洗了整个江湖……”
　　见到仪琳开始细说那段事，黄蓉马上认真起来。那些事情她其实早就听说过，不过别人口中的，似乎没有仪琳口中的详细。仪琳那语气，似乎是亲身经历……黄蓉一直怀疑仪琳在北国还有其他身份，正在努力挖掘。
　　对此，仪琳一无所知，正努力地说着当年的事情，雪先生的事迹作为其中的重中之重，自然也详细说着。
　　黄蓉听完之后，整合最近得到的资料，终于发现某件事情。黄蓉不说话，就静静地看着仪琳，只把仪琳看地些发毛，问道：“那个，不要这样看我，我保证我说的都是真的，没骗人！”
　　“仪琳姐姐，似乎喜欢在别人面前自称雪岛主，雪岛主和雪先生，都姓雪呢。”黄蓉说道。
　　仪琳心中一突，发觉不妙。对雪先生就是她这件事，她倒不是有意隐瞒，只是到处都在传雪先生雪夫人，这种事情很难说明白。如果说了，让黄蓉误会她是个扮成男孩子和自己姐姐结婚的变态，那就不妙了。
　　想要解释的话，还得回到恒山，当着诗燕姐的面，才能说清楚，可是现在还有一两个月的路程。
　　想到可能会有的麻烦，她干脆就隐瞒下来，到时候再说。可是看样子，似乎……黄蓉继续道：“某个人似乎喜欢装男人，而且还喜欢冒充别人的未婚夫，现在武国的江湖人，都还以为雪岛主是我的未婚夫呢。”
　　“我冒充你的未婚夫，还不是为了找你，我可是找了你三年时间，小蓉蓉真是个没良心的女人……”仪琳察觉到危险，立即试图转移话题，语气幽怨，努力模仿深闺怨妇。
　　黄蓉呵呵一笑，并不接话题，而是道：“姐姐离开北国，去武国的时间，似乎和雪先生消失的时间差不多……姐姐的姐姐，似乎也是姓雪，叫雪诗燕，还是灵鹫宫的大师姐。我觉得，雪姐姐的武功，可能不比雪夫人差，也许是不分伯仲……”
　　作者留言：
ps：黄蓉笑道：“姐姐是个变态呢。”


作者君已经，已经……
　　已经卡成狗，写出来的东西都乱七八糟的，怎么都不满意。我需要再梳理一下剧情，晚上继续奋斗，这章最迟明天早上会更新……
　　QAQ，为什么会这样！这到底是谁的错！
　　难道就因为我发了狗粮，就要这样对我？我只是一只普通的单身狗啊，还把自己那一点点狗粮都分给大家，我这么好的人……QAQ


第十九章 水滴和暗器
　　“蓉蓉，你听我解释啊，事情不是你想象的那样！”仪琳苦着脸，她不想被当成变态啊。
　　“解释？你在外面沾花惹草，整个天下的人都知道了，你难道还想瞒着我？可怜我十二岁的时候就委身与你，这么多年无怨无悔，为这个家操劳，帮你生儿育女，现在我人老珠黄了，你就整天去找那些年轻的女人……人家都是糟糠之妻不可弃，你是恨不得丢下我，去找你的那些相好……”
　　仪琳和黄蓉对视一眼，两人转过头，看到大街上一个胖大的大婶正抓着一个干瘦的男人，在不断哭诉着。
　　那个只有胖大婶三分之一体积的男人，苦着脸道：“娘子，你听我解释啊，事情真的不是你想的那样。我和那些女人都是朋友，绝对没有你想象中的事情发生，我可以发誓！”
　　“解释，你和你那干姐姐的事情，全天下的人都知道了，你还解释？”胖大婶说着，眼泪不断往外喷。
　　男人不断道：“娘子，你听我解释啊！”
　　见男人还不认错，还要解释，胖大婶泪流成河，闭着眼睛，死命摇头，把她那脸上的肥肉都摇的左右晃动：“我不听，我不听！我不要听你解释！”同时蒲扇大的巴掌挥过去。
　　“噗！”大手直接把男人的一张小脸盖住，巨大的力道带着男人的身体飞了起来，半空中，男人一口血喷出来，一颗牙齿飞得老高。最后男人狠狠地砸在一个小摊子上，又落到地面，带下几颗梨子，不再动弹。
　　胖大婶哭了一会儿，停下，脸上的肥肉在惯性下继续晃动几下，她睁开眼，恶狠狠地瞪了仪琳一眼，对黄蓉道：“妹子，不要听男人的解释，男人都不是好东西……”
　　“才不会！我不需要仪郎解释，不管发生什么事情，我都相信仪郎！”黄蓉抱住仪琳的胳膊，亲密地贴着仪琳的脸，道：“仪郎是天下间最好的男人，如果有下辈子，我还要嫁给仪郎！”
　　“你会后悔的，你迟早会后悔的！你别以为你现在好看就能绑得住男人的心，没用的！我告诉你，年轻的时候我也是镇上的一朵花，嫁给了那家伙，操劳十几年，就成现在这样……”胖大婶狂喷着口水，仪琳和黄蓉互相抱着躲得远远的。
　　黄蓉听着，噗哧地笑了一声，小声在仪琳耳边道：“仪郎，知道你的蓉蓉对你有多好了吧……等下回客栈，要把你和你姐姐的事情全部告诉我哦。”
　　还是没躲过啊！仪琳只能默默点头，心中想着要用什么样的措词，才能避免被当成变态的命运。
　　这时候，却听到胖大婶尖叫一声，却是一个红衣男子匆匆跑过，将她的相公踩了一脚。
　　胖大婶慌忙向她的相公跑去，抱起她的相公，大喊着：“相公，你没事吧，你怎么样了，你脸上都是血啊……”
　　“我，我没事……就是你的声音太大，震得我耳朵疼……”男人勉强睁开眼睛，胖大婶一听他没事，立即将他往地上一丢，然后朝那个红衣男子狂追去：“小贼给我站住，竟然踩我相公，老娘跟你没完！”
　　胖大婶怒吼着，一跃而起，整个人如同皮球一样，在地上一弹一弹的，以惊人的速度追上红衣男子，大手拍在红衣男子肩膀上：“你还敢逃！踩坏了老娘的相公就想逃，你这个人还有没有良心啊！”
　　“你找死！”红衣男子声音的冰寒无比，转头，平静的眼睛下，酝酿着恐怖的杀气。
　　胖大婶被吓得后退一步，这时候，旁边房屋的二楼上，突然跳下两道白色的身影，一张大网铺天盖地的朝他们盖过来。胖大婶被吓蒙掉，不远处，又有两个白衣捕快追上来，四个白衣捕快一同围住红衣男子和胖大婶。
　　眼见步入绝境，红衣男子却没有丝毫的惧怕，他平静地对胖大婶道：“真是愚蠢的肥猪，你不知道你做错了什么，你也不知道你会付出什么样的代价……你生得不美，死得会更加丑陋。”
　　“你，你想做什么。”胖大婶天不怕地不怕，却被红衣男子的眼神吓住。
　　“我会用你的这张猪皮，给你的丈夫做一件大衣，让你永远和你的丈夫在一起。”红衣男子仿佛在说一件普通的事情，语气没有丝毫起伏，然后怜悯地对那些白衣捕快道：“你们真是不走运啊。”
　　“何必装神弄鬼，蛛网下无凶人，你逃不了的。”为首的白衣捕快毫不在意地掏出一根粗绳，准备将红衣男子绑住带走。
　　他才走进，就见剑光一闪，那特地为挡住刀剑准备的大网，刹那被分成数快。
　　红衣男子手中握着一把寒光森森的短剑，道：“本来想引出崩天神尼，为我那个废物徒弟报仇，不曾想被一头肥猪坏了事。也罢，先收下你们的性命，为我那不成器的徒儿讨一点利息吧。”
　　“你是什么人？！”四位捕快的脸色都变得凝重起来。
　　能割开蛛网的，不是一流高手，就是有神兵利器，前者他们绝无还手之力，后者也不容易对付。
　　“二十年不出江湖，看来江湖都忘了我了。”红衣男子淡淡地说着，同时举剑朝胖大婶的脖子斩去，歌道：“人血作墨百花落，这个江湖还有几个人记得我红花……额。”
　　剑即将斩到胖大婶脖子的时候，红衣男子只感觉剑上闯来一道巨力，他差点没握稳剑。有高手出手！红衣男子四下看看，然后面色凝重地收回剑，在剑上看了一会儿。
　　没有看到其他痕迹，只在剑上看到一点水渍。
　　暗器是一滴水？怎么可能！红衣男子为自己的这个念头感到可笑，心道应该是暗器上沾了水。
　　“出来吧，有胆子救人，没胆子站出来吗？”红衣男子环视四周，缓缓说道，同时又抬起剑，闪电般朝胖大婶斩去。
　　结果剑到半途，又感受到一股巨力，他的手抖了几下，才重新握稳。
　　他抬起剑，看一眼，又是一道新的水渍，还是那人！他眯着眼道：“暗器是好暗器，人就不怎么样了，莫非是怕了我红花盗之名，不敢现身么？这次我看你还能不能保下这头猪！”说着，他再次朝胖大婶的脖子斩去，速度更快了几分。
　　作者留言：
ps：总算写出来了，比删掉的那些看起来好多了OvO，我这么努力，有没有奖励啊，我要推荐票！我要睡觉！


第二十章 金刚不坏神功
　　不过这次他还是没有斩下去。
　　四个白衣捕快出手了，身为六扇门的捕快，怎么可能眼睁睁地看着凶徒残杀百姓。
　　刚才两下的速度太快，他们没有准备阻止不了，而这次，四人都做好了准备。他们一齐发力，从四个方向一瞬间爆发出强大的力量的速度，向红衣男子劈去。那一瞬间，红衣男子变色，剑抽离几分，从胖大婶脖子前滑过，顺势一转，锵锵锵，挡住四把刀。
　　四位捕快刹那又变化方位，上三路下三路同时攻过去，其余两位则封锁住红衣男子的两个方位。红衣男子的脸色再变，手中短剑急舞，硬生生凭着远胜他们的修为，破掉合击。
　　白衣捕快们一触即退，眨眼间再度变化方位，无比纯熟地一个又一个凌厉的杀招朝红衣男子招呼。
　　明明修为相差巨大，四位白衣捕快凭着无间的配合，还有那绝妙的四人合击手段，加上挥刀那一瞬间爆发出的超越修为的速度和力量，竟和红衣男子对杀了十几个会合，最后被红衣男子一招逼退。
　　红衣男子终于露出认真的眼神，对他们道：“你们不错，如此武功，当不是无名之辈，报出你们的姓名，你们有资格留下名字。”
　　“不，我们就是无名之辈。”年长的白衣捕快微微喘着气，摇头道。
　　“我乃六扇门福建第七分部，邱队长座下的白衣捕快，王小三是也！”“李傻蛋。”“林二狗。”
　　其余三位白衣捕快平时在训练中都是经常拖后腿的货，今日终于被人承认，而且这人还是个高手，纷纷感动不已面露自豪之色。不过他们不会傻到放松下来，他们已经尽全力，却还是奈何不得对方。
　　这人，应该是一个真正的一流高手，他们能做的，就是拖延时间。
　　等到再来四位白衣捕快，他们联手起来，就算面对一位一流高手也不怕。若邱红霞队长能赶到，组成此合击之法的头部，拿下这人也不是不可能。他们抓紧时间调整呼吸，等待来援。
　　“王小三、李傻蛋、林二狗，我记住了。”红衣男子点点头，道：“你们是值得敬重的高手，我杀死你们之后，会剥下你们的皮，在上面刻上你们的名字，收藏起来。你们将会成为我的荣耀的一部分。”
　　红衣男子说着，满意地看着三个捕快煞白的脸色，然后摆出一个潇洒起手式：“人血作墨百花落，你们虽然生得丑陋，不过我允许你们死得美丽，死在我的红花剑下，是你们这辈子最美的时刻……”
　　突然，红衣男子敏锐察觉到危险，面色一冷，身前银芒乍现，短剑与袭来的暗器发生碰撞。
　　在他面前动用过两次，以为对他还有效果？无知！红衣男子一脸的冷傲，却不料叮的一声，暗器被斩断，一股黄色的液体迎面泼来。
　　他目光一闪，整个人如无骨似得，身子往后一折，完全躲过茶水。然后手指点地，以手指为支撑，整个人一个翻转，潇洒地弹起。他冷笑一声道：“同一招对我是没用的……”
　　话才说完，就看到一个拳头不断在他眼前放大，他也确实不凡，在电光火石之间，架起双手挡住拳头。
　　轰，红衣男子被轰飞五六丈，一个俏尼姑出现在红衣男子原来的位子。风小小一脸的不满道：“林平之那个混蛋又骗我，这次越来越过分了，竟然骗我说师姐会在这里，可恶的男人，咬死他……”
　　念叨几句，风小小马上对身边的白衣捕快道：“这家伙应该有通缉的吧，他值多少钱？你们不要再给我银子了，好麻烦的，直接换成银票给我就行，对了，你们的老大是邱红霞吧，让他告诉林平之……”
　　“好拳，好拳，你就是崩天神尼吧。”却见红衣男子从废墟从爬了起来，一步步朝风小小走来。
　　风小小见这人没事，大为惊讶，虽然没用多少力气，但她的拳头就算再软，也不是普通人能挡得住的！红衣男子一步步走来，眼睛仿佛有火焰在燃烧着，他缓缓道：“二十年前，我得到金刚不坏神功，闭关苦修二十年，方才大成。”
　　说着，红衣男子的皮肤显露出淡淡的金色，每走一步，身上的金色就加深一分。同时，那消瘦的身躯，不断膨胀。在靠近风小小的时候，他的身体再度猛地膨胀几分，衣服爆开，露出一身结实的金色皮肉。
　　“你，你你，你快把衣服穿上！”风小小大惊，连忙掩住自己的眼睛，她还是个未出阁的少女，不能看这个啊！
　　红衣男子全身爆炸性的肌肉抖动几下，展现那无与伦比的力量，道：“金刚不坏神功大成，我已经天下无敌，”他说话的声音，都带着些金属碰撞的感觉，如同一个金属浇筑出的人。
　　四个白衣捕快爆发，四把刀朝红衣男子斩去。
　　红衣男子不闪不避，四把刀斩在他身上，却纷纷被弹开，他道：“没用的，金刚不坏神功大成，刀枪不入，水火不侵。我就是站在这里任你们打，这个天下也没有一个人能攻破，这个江湖，将臣服在我脚下。”
　　白衣捕快面露骇然之色，刀枪不入，水火不侵，如此神功，如此神功……按照《对各种奇异武功手册》中的说法，必须用烧开的金汤浇上去，以金汤之毒和无与伦比的臭气，方可破之。
　　对于这本六扇门的那些人才们编写的，获得紫衣捕快赐名的手册，他们还是非常相信的。
　　“此人修为可怖，我等必须要使用非常手段，神尼能否拖上一段时间。”年老的白衣捕快沉声说道，他决定马上找最近的人家，陶粪坑，煮金汤，定然不让此人为祸江湖。
　　红衣男子一笑：“没用的，神尼也罢，六扇门也罢，在金刚不坏神功之下，全都是土崩瓦狗！”说罢，他脚下泥土爆开，整个仿佛化身佛门怒目金刚，以碾压一切的气势，轰隆隆，朝风小小冲撞过去。
　　作者留言：
ps：不知道为什么，有种脑汁被榨干的感觉。


第二十一章 崩天神拳，天下第一
　　“你走开啊！”风小小大惊失色，一拳轰过去。
　　一拳破空，带起拳风，与红衣男子碰撞。
　　那一拳，仿佛敲响深山古庙中的铜钟，厚重的钟声响起。红衣男子停了下来，脸上露出笑容，风小小却被自己拳头的反作用力击飞，退出十来步才停下。
　　风小小真的惊住了，放下自己小小的矜持，凝重地看着红衣男子，这个人是她下山以来遇到的最强的敌人。
　　“你的拳头，很厉害，崩天神拳名不虚传，可惜你遇到的是我。”红衣男子脸上的笑容慢慢变大，最后哈哈大笑起来。以崩天神拳来试功，此番已经完全证明了金刚不坏神功的强大。他将君临江湖！
　　六扇门的增援马上到来，红衣捕快邱红霞带着四位白衣捕快，恰好看到这一幕。
　　钟声震耳，修为越深的人感受越清晰，几个白衣捕快本能地捂住耳朵。邱红霞曾经跟着林平之，立下过大功，进过北国武阁，虽然没资格得到那些神功，但是对其中有什么厉害的武功还是清楚着的。
　　他大喝一声：“神尼小心了！这是金刚不坏神功，少林寺的护教神功，与葵花宝典齐名绝世神功！”
　　“与葵花宝典齐名？”风小小神色微变。
　　葵花宝典的强大，她感受颇深。
　　她知道自家的诗燕姐姐有多强，明白曾经和诗燕姐姐打得不分胜负，甚至很可能比诗燕姐姐还强的东方不败是多么可怕。还有林平之那个坏蛋，修行辟邪剑法，后来进了武阁看过葵花宝典，如今的武功也可怕至极。
　　与葵花宝典齐名的金刚不坏神功……风小小捏捏小拳头，目光渐渐坚定起来，师姐的崩天神拳绝对天下第一！
　　她修为即使不挤，也绝不能堕了崩天神拳的威名！
　　师姐，保佑小小吧！
　　风小小闭眼想着仪琳教她崩天神拳的时候的神情动作，全身的内力高速运转，血液在哗啦啦地流动着，运输着氧气，全身的肌肉都纳入掌控……睁眼，整个人的气势猛地一变。
　　她一步步走过去，不断调整自己的状态，身后留下一个个粉碎性的脚印：“崩天神拳，无坚不摧！”
　　而后，她暴起而上，信念、技巧，融合成一拳，所有的力量传递过去。
　　拳头如同击在水面上，红衣男子的皮肉出现一层层的波纹，金色的身躯，在消化着那可怕的力道。最终，一声声钟鸣合而为一，周围的人都有种失聪的感觉，无匹的力量在拳头上爆炸，红衣男子被狠狠地轰飞，撞破门墙。
　　没一会儿，那废墟爆开，一个金色的高大身影从中走出。红衣男子大步朝风小小走来，道：“崩天神拳，不负崩天之名，若你我修为相当，我恐怕接不下这一拳。本来只想试功，如今看来，留不得你了。”
　　“我倒要看看你能接下几拳！”风小小抿着嘴巴，再次全力出手，朝红衣男子轰去。
　　不过红衣男子不再给风小小蓄力的时间，中途打断，风小小一拳轰在他身上，只打出阵阵钟响，他最多后退几步，就又继续欺身而上。
　　他们脚步不断变化，红衣男子拳法不弱，不过总是慢上一步，被风小小压着打。风小小掌控全身肌肉，虽然身体强度有限，不能完全发挥力量，但短时间的爆发力还是比红衣男子强大。
　　邱红霞却看出不妙，脸色有些不好看：“神尼此打法，太耗费体力内力，恐怕持续不了多久。”
　　果然，风小小威风了不到二十息的时间，体内的内力就支持不住这样巨大的消耗，速度慢上一分，被红衣男子轰入茶馆，撞破几张的桌椅。风小小疼得眼泪都要掉出来，挣扎着站起，红衣男子冷漠地走来。
　　茶馆的人见状，纷纷散开来，红衣男子扫一眼，并不在意，看着风小小道：“交出崩天神拳，饶你一命。”
　　“休想！”风小小倔强地站着，再次提起内力，准备反击。
　　这时候，邱红霞招呼着其余的白衣捕快，带头道：“组成合击二号阵，支援神尼！”而后一道道身影，全部闯入茶馆，红衣男子采用最蛮横的手法，吃下所有的攻击，一个个捕快以更快的速度飞射出茶馆。
　　合计之法虽然能大幅提提升实力，但是这样巨大的差距，还是无法弥补的。
　　红衣男子走到风小小身前，用看艺术品的眼神看着风小小，温柔道：“你生来就很美，死了之后会更加的美。”然后伸出手，想要捏住风小小的下巴，风小小急忙后退一步躲开。
　　她此刻内伤不轻，只有一击之力，她想找出红衣男子的弱点。然而让她失望了，红衣男子虽然变态，却警惕地很，一直都没有小看她。
　　红衣男子步步紧逼，风小小一退再退。
　　见风小小不屈服，红衣男子叹道：“辣手摧花，非我所愿。”话罢，一掌朝风小小的天灵盖击去。
　　风小小目露决然之色，崩天神拳的威力自然不只如此，她身体强度所限，只能使出崩天神拳三成的力量。若超出，则会危及自身，此刻她已经顾不得太多，马上解放七成的力量。
　　她已经试探出来，解放七成力量的崩天神拳，一定能轰破那人的金刚不坏神功，只是她也定然会身受重伤，甚至有生命危险。
　　正在这时，一只不大的手贴在了她的背后，一股暖流从那手中传递过来，所过之处，所有的疼痛都被抚平，然后她耳中响起一个熟悉的声音：“不用顾忌，全力出拳！”
　　师姐！林平之那坏蛋这次竟然没有骗我！
　　风小小大喜，全力出手，那股暖流则完全化入她的体内，守护住她的身体。全力出手的崩天神拳，速度和力量都如真正的闪电，在红衣男子掌还未落下时，拳头就轰在了他身上。
　　一声巨响，仿佛一个千斤铜钟被撞破，大钟悲鸣，红衣男子身上的金色寸寸碎裂，金刚不坏之身被无匹的力量强行轰破。他带着不可置信的目光，爆射出去，落到街上，后退几步，然后身上一个个血口爆开。
　　邱红霞看到这样的结果，惊讶的合不拢嘴，最后叹道：“崩天神拳，不愧是那位的真传，果然天下第一！”马上的，林二狗的身影出现在街尾，他提着一桶的东西大叫道：“来了来了，才烧开的金汤来了！”整条街的人轰然而散。
　　作者留言：
ps：为什么我想起了杨过和郭襄……


第二十二章 坦白从宽，牢底坐穿
　　林二狗最终因故意伤害罪，嗯，伤害了无数无辜的居民和路人，被扣除一个月的俸禄。
　　对林二狗这样的人，邱红霞还是非常欣赏的。
　　一片赤诚之心啊，不仅把捕快必读的《对各种奇异武功手册》读透记熟，还有那样的勇气，面对罪犯，不惜用自伤一万伤敌八十手段，煮出一桶金汤，只为维护江湖和平。
　　这样的有理想有觉悟的人，人才！六扇门需要的就是这种人才！
　　邱红霞道：“金汤确实能对付金刚不坏神功，不过那味道实在太大，傻子都不会站着让你泼。这次是因为他已经被神尼打垮，才被你袭击成功，实际上那样的高手，随随便便就能躲开……”
　　“对，对不起，我只是想要打败那人，并不是故意伤害那些普通百姓……”林二狗沮丧道。
　　邱红霞却鼓励道：“其实你做的很好，很有勇气，有不怕死不怕脏不怕臭的精神！我不是让你放弃，你如果可以研究出没有臭味的金汤，或者快速发射滚烫的金汤的方法……”
　　六扇门，就这样往反人类的道路上越走越远……
　　此次的生化武器，杀伤十分广，有许许多多的无辜者都受到伤害。恐怖的生化武器直接清理了一条街，仪琳她们更是亲眼看到红衣男子……心理阴影很大，她们整整退了三条街，才走到安全的范围。
　　然后，她们第一时间，找到一家客栈，狠狠地洗一个香香的澡，才摆脱那种可怕的心理阴影。
　　“六扇门的人才，真是越来越多了啊！”仪琳感叹道。
　　不仅仅在说最后这位勇气可嘉的汉子，还有之前那几个捕快的合击手段，再之前能够困住普通江湖高手的特制蛛网，都说明她离开的这几年，北国不仅生产力在发展，武道的发展也极为迅速。
　　她的那些小本本，让这个国家百姓的生活水平迅速提高，而朝廷武库的开放，六扇门的扩大，加上精铁卫苍云卫的存在，整个北国的武道力量，也在快速发展着，如今的北国潜力无穷。
　　按她的预想，十几二十年后，基础教育、武学全面普及，还会引来革命式的爆发，到时候的世界……还真是期待啊！
　　仪琳左手右手，分别搂着黄蓉和风小小，脸上露出一个灿烂的笑容，对风小小道：“这几年北国的变化还挺大的，小小，给我说说吧，蓉蓉初来乍到，也需要了解了解北国的情况……”
　　“呃，那个……”风小小面露疑惑之色。
　　她本来是想说雪诗燕的事情，她觉得仪琳肯定最关心雪诗燕的情况……北国的变化？那些东西看看就知道了，而且师姐什么时候那么关心这种事了，以前不都是丢出那些小本本，随便他们搞吗？
　　黄蓉也露出一个大大的笑容，对仪琳道：“姐姐啊，有些事情，逃避是不好的，还是早点面对吧。”
　　“蓉蓉，姐姐听不懂你在说什么？”仪琳的眼神十分纯洁，然而黄蓉没那么好忽悠，微笑着对小小道：“小小啊，姐姐一直在念叨着恒山上的雪诗燕姐姐，不知道那位雪诗燕姐姐现在……”
　　听到这句话，风小小在心中点头，这才正常嘛，马上道：“师姐再不回来，山顶的那块大石头，就要成望夫石了。诗燕姐姐虽然总是说在修炼，在感悟天地什么的，但是我知道诗燕姐姐其实在等师姐……师姐，你眼睛这么了？”
　　“没事，只是突然想哭。”仪琳揉揉眼睛，心中凄苦，知道变态女这三个字，是摆脱不了了，她真的是无辜的啊！
　　黄蓉似笑非笑地看了仪琳一眼，好奇地看着小小：“望夫石？难道雪诗燕姐姐和仪琳姐姐是……”
　　“啊，不是啦，我只是做一个比喻而已，诗燕姐姐和仪琳姐姐当然是姐妹咯，比亲姐妹还亲的姐妹。”风小小挥挥手道，仪琳眼睛一亮，感动地看着风小小，终于有人来证明她的清白！小小，师姐爱你！
　　黄蓉疑惑地看仪琳一眼，仪琳则一脸得意，这时却听到风小小继续道：“不过林平之那个坏蛋，非常非常坏，每次来恒山，都称呼诗燕姐姐为师娘，还送礼想要收买诗燕姐姐……”风小小此刻只想说林平之的坏话，降低林平之在仪琳心中的地位，报复这些天林平之对她的欺骗和利用。
　　“林平之是谁？”黄蓉突然插口道。
　　仪琳脸色煞白，向风小小狂使眼色，黄蓉小手直接糊在仪琳脸上，阻止仪琳的破坏，风小小干脆道：“林平之就是师姐的徒弟啊，虽然是个男人，但长得比女人还女人，还特小心眼。师姐，我跟你说哦，林平之最近特别过分……”
　　风小小的小报告还没打完，黄蓉就笑着，搂着仪琳的脖子，对风小小道：“我突然想起，还有一件很重要的事情要和你师姐商量，我们先离开一会儿……小小，你很不错哦，我喜欢你！”
　　仪琳一脸死灰，黄蓉一副姐俩感情好的样子，把仪琳拖了出去。
　　“我，我也喜欢黄蓉姐姐。”风小小不知所措地弄着手指，见到黄蓉离开，才松一口气，然后看向一旁安静地像一个漂亮娃娃的凛。风小小好奇地打量着，好漂亮的人，好漂亮的衣服，然后问道：“我叫风小小，你叫什么？”
　　“凛，我叫凛。”凛慢慢地说着。凛现在已经学会不少汉字，只是听和说，都还有些费力。
　　风小小和凛在这边进行着纯洁的交流，仪琳和黄蓉，在隔壁房间，则在进行着不纯洁的交流。衣衫凌乱，娇.喘连连，面色羞红……好吧，其实就是黄蓉对仪琳进行各种的拷问。
　　所谓坦白从宽，牢底坐穿，仪琳坚决不承认，坚决不愿意背负上变态之名。
　　黄蓉对仪琳的态度很不满意，于是展开逼问，对仪琳施加各种残忍至极的酷刑。比如仪琳最怕的挠痒痒，比如仪琳最担心的胸被揉大，再比如仪琳的耳垂和小脚特别敏感……
　　作者留言：
ps：想歪的都去面壁！→_→，不过，如果，我是说如果，你们太过饥渴的话，我允许你们想歪OvO，我真是个大好人啊！


第二十三章 真的坦白了
　　“知道我的厉害了吧。”
　　仪琳缩在角落，不断点头，她感觉黄蓉已经疯了。以前也不是没有这样打闹，但都是点到为止，有些限制，而现在，黄蓉完全是变成一只野猫，什么都不管就冲着她的弱点来。
　　现在还隐隐作痛的小包子，还有上面的几个牙印，让仪琳有些害怕。
　　虽然她不喜欢太大的胸，但是对于自己的两个小小的小包子，还是挺满意的，即美型，又不影响运动。黄蓉这又是动手，又是动牙齿的，揉大了还是好的，如果被弄变形了怎么办！想想都觉得可怕！
　　黄蓉满意地点头，这一番的逼问，真是让人神清气爽啊。
　　看着威风凛凛，有天下第一高手之称的仪琳姐姐，在她的身下求饶，黄蓉就感觉特别的满足。话说这个世界，本来就是男人征服天下，女人征服男人……咳咳，都是一个道理。
　　她现在已经可以光荣地对外宣布，天下第一高手已经屈服在她身下！
　　黄蓉面色红润地看着仪琳，仪琳带着畏惧，双手护胸，缩在角落。两人对视好久，黄蓉才想起自己不是来玩的……都怪仪琳姐姐，太好玩了，以至于她几乎都忘记自己是来干嘛的。
　　“你自己说吧。”黄蓉爬了过去，跪在仪琳身前，看着仪琳。
　　仪琳动动嘴，没有发出声音，这种事情，被问已经是极度羞耻，还要自己说？仪琳决定抗争，虽然已经不可避免被当成变态女的命运，但是至少，可以选择不详细说，选择点头摇头这样的。
　　“我……”仪琳说着，突然又停下，她发现黄蓉那眼神，分明就是希望她再顽抗，然后找到借口继续欺负她！
　　这是欺负她上瘾了是吧！仪琳愤怒地看着黄蓉，展示着自己的小虎牙，又不是只有你会咬，我也会！仪琳无声宣布着，然后看到黄蓉动了一下，马上的，仪琳低头投降：“我说，我什么都说！”
　　“姐姐啊，做人要有骨气，就让我见识一下你的骨气吧，仪琳姐姐。”黄蓉失望之色一闪而逝，而后笑道。
　　仪琳好奇道：“骨气是什么，能吃么？”
　　“既然这样，那你就说罢，你和雪诗燕是什么关系？”见到仪琳耍赖的模样，黄蓉只好遗憾地收手。
　　仪琳很快回答道：“我们是纯洁的姐妹关系！”见到黄蓉马上就要化身为野猫，仪琳补充道：“我们真的是纯洁的姐妹关系！诗燕姐把我看作是亲妹妹的，我也把诗燕姐看作亲姐姐，真的！只是……”
　　“只是……”黄蓉歪头。
　　仪琳红着脸，羞涩道：“你知道的，我喜欢女孩子，然后，不知道什么时候就喜欢上诗燕姐……虽然我喜欢诗燕姐，但这并不妨碍我们之间纯洁的姐妹关系！我们都是女孩，这样的情况已经是最好的了，我也没奢求……”
　　“竟然是真的……”黄蓉目瞪口呆。
　　她从来没有将仪琳的‘我喜欢女孩子’这句话当真。
　　这个世界就是这样，她所看到的，都是正常的男男女女，虽说因为仪琳小时候的影响，她有那种把同性撮合成一对的恶趣味，但并不代表她真的觉得同性可以在一起。
　　黄蓉只是觉得有趣，做这种事情很有趣，喜欢看着两个正常的男人，被她硬凑在一起，发生的各种有趣的状况。
　　她很聪明，不管从她父亲那里学的，还是自己到社会上看到的，她吸收的知识，都是正常向的。和仪琳在一起的时候，她所看到的，也都是正常的，仪琳只是不喜欢男人，但并没有表现出喜欢女人。
　　一直以来，她都以为仪琳说的喜欢女孩子，和她喜欢撮合男人一样，都是一种恶趣味。
　　在逼问仪琳的时候，她是觉得，自己找到一个可以调侃仪琳的把柄，一件有趣的事情，这才沉迷在欺负仪琳的快感中……怎么也没想到，竟然是真的，仪琳竟然真的喜欢女孩！
　　听到仪琳倾吐心声，黄蓉差点傻掉，揉了揉自己的眉心，道：“等等，我要去喝口茶，冷静冷静！”
　　果然是无法接受啊，仪琳叹口气。
　　她并不意外，不要说这个世界，就算是前世那个开明的世界，同性相恋这种事情，也是要遭受异样的眼光的。所以她不否认自己喜欢女孩，但也一直没说出自己真的有喜欢的女孩。
　　这种不被世俗所接受的感情，说出来，只会把原有的一切破坏殆尽。
　　如果师父师伯知道自己喜欢诗燕姐，还是男女的那种喜欢，绝对会很糟糕。如果诗燕姐知道被她当作亲妹妹的人，对她有着那种心思，纯洁的姐妹之情，实际上不纯粹……估计，连姐妹都做不成吧。
　　仪琳换位思考一下就得到结论，如果有被她认为是‘同性’的男性朋友说喜欢她，她绝对会一脚踹飞那人，太恶心了！
　　想着会被雪诗燕嫌弃，觉得她是个恶心的人，仪琳就难受地要死，趴在床上，一张生无可恋脸。
　　然后，她的屁股被戳了两下，仪琳扭头，看到黄蓉。黄蓉也趴下来，对着仪琳，道：“虽然我还不理解，姐姐怎么会喜欢女孩子……但是，但是我会支持姐姐的！”
　　蓉蓉，仪琳感动地看着黄蓉，眼睛湿润。
　　她知道在这样的时代背景下，有一个能支持她的人，是多么的难能可贵。她说出这话的时候，已经有心理准备，知道黄蓉肯定会为她保密，最大的希望，其实是黄蓉能够不反对她。
　　黄蓉继续说道：“我说过吧，两个男人在一起的话，会很恶心的，但是两个女人，还是美人，在一起的话，绝对会很美的。姐姐可是大美人哦，姐姐说过雪诗燕也是大美人，两个美人在一起，果然很棒的。”
　　……虽然这个支持的味道不对，不过能支持就好，仪琳自我安慰着。
　　“姐姐，我会帮你的！这种事情你一旦说出口，没成功的话就连姐妹都做不成，而成功的可能……姐姐应该明白的，所以我们应该先试探……”黄蓉很快进入角色，帮仪琳分析起来。
　　仪琳按住黄蓉的手，摇头道：“就算表白成功又能如何，现在这样其实就挺好的，诗燕姐受到过情伤，不会再嫁人，我，我也不会嫁人，我们保持现在的关系，一辈子在一起不分开，已经是最好的结果。”她胆小，不敢冒险，也无法承受失败的代价。
　　作者留言：
ps：这是一个正常的世界，还是一个古代的世界，所以不会有人随随便便就变成百合的。雪诗燕那是受到情伤，被仪琳趁虚而入，无意识攻略成功OvO。


第二十四章 九州的武学
　　“姐姐，喜欢女孩子是什么样的感觉？”
　　“姐姐，两个女孩子是没法生孩子的吧，姐姐以后难道打算领养孩子？”
　　“姐姐，有孩子的话是要喂奶的，姐姐胸这么小可不行，要不要我帮你按摩按摩，绝对会变大……”
　　仪琳终于忍不住，她已经受够了！为什么每个人都那么喜欢欺负她那可怜的小包子！不就是手感比较好吗，你又不是没有！仪琳愤怒把喋喋不休的黄蓉按住，恶狠狠道：“没生孩子的女人是不会有奶的，不会！所以我不会有那样的烦恼，知道不？”
　　“是这样吗？姐姐是怎么知道的？”黄蓉一副好奇宝宝的样子。
　　怎么知道的……人总是有好奇心的，想到前世她非常严肃认真地去请教她老爹这个问题，她尴尬症都犯了，目光闪躲道：“这是常识，身为女人必须知道的常识！蓉蓉你太不够女人了。”
　　幸好黄蓉没有继续问下去，只是纠结了下自己不够女人这个问题。
　　“我们出去吧，时间太长可不好。”仪琳爬过去，把衣服拿起来看看，幸好黄蓉还没疯到那个程度，衣服还是完好的。穿上之后，胸前几个碍眼的牙印被遮住，她下床瞧瞧镜子，发现脸上还有些红，于是好好地调息了一下。
　　黄蓉倒没什么动作，今天的事情，给她的震撼不小，她想到自己的未来。呆了好一会儿，她看着仪琳认真道：“要嫁人的话，我觉得可能……那个男人够漂亮的话，我可能可以接受。”
　　“漂亮的男人？有哦有哦！我徒弟就是一个很漂亮的男人！”仪琳立马道。
　　黄蓉鄙视地看着仪琳，道：“有你漂亮吗……和你一样漂亮我也不要！漂亮只是条件，最重要的是要我喜欢……不过，我在武国闯荡两年，也没碰到一个喜欢的，姐姐，我觉得我这辈子是嫁不出去了。”
　　“不要这么绝对，万事不定，也许你喜欢的人就在你身边呢，我开始的时候也不觉得自己会喜欢上诗燕姐。感情这种事情，没办法说清楚的，等你喜欢上什么人的时候，就不会说条件了。”仪琳弹了黄蓉的额头一下，自嘲一笑，开门。
　　一打开门，仪琳就看到风小小和凛在交流，看到她们相处的不错的样子，仪琳微微一笑，向风小小问道：“小小，你来这里有什么事情吗？没事的话，就和我一起回恒山吧。”
　　仪琳出现，风小小的智商猛地提高一节，想明白不闻教的事情肯定早已解决，林平之才一点也不着急地引得她到处乱转，去解决那些凶人。
　　不过既然这次没骗她，还让她找到师姐，姑且就……
　　下次见面的时候不打死他，打个半残就可以。风小小道：“我是没什么事……师姐，那个红衣捕快求见，说是从变态裸男的行李中，发现了一本秘籍，不好自行处理，想交给师姐看看。”
　　红衣男子的伏法，关于红衣男子的一切展开调查，在他现在居住的客栈中，发现了他的行李，在里面找到一本厚厚的羊皮书，经过判断就是金刚不坏神功的秘籍。
　　这样等级的神功秘籍，邱红霞身为红衣捕快，是没资格处置的，必须上报。
　　邱红霞以前跟在林平之身边，对仪琳自然是认识的。
　　在生化武器肆虐，仪琳带着风小小她们出逃的时候，他就看到仪琳，知道六扇门的超级大佬就在这。一层层上报哪有直接见紫衣捕快方便，也许还可以顺便抱大腿，就直接上门拜访了。
　　“邱红霞，平之的跟班，我记得你。”仪琳看到邱红霞，很快想起是什么人。
　　仪琳虽然没什么自觉，但她确实是北国的武林神话，六扇门的创始人，仅有的两位紫衣捕快之一，在别人眼中就是神仙一般的人物。被这样的人记住，邱红霞感觉自己就要升天了，马上恭恭敬敬地呈上秘籍。
　　对于金刚不坏神功，仪琳还挺好奇的，那样的防御力，确实十分强大，她接过秘籍。
　　秘籍很厚，是使用动物的皮制作的，仪琳简单地翻看一遍，皱眉，这个金刚不坏神功太奇怪了！其中的内容……只有大概三分之一的内容，是金刚不坏神功，后面三分之二，则是用另一种文字写的。
　　这种文字与汉语相近，一半左右的文字与汉字相同，其余的也有些类似。然而这是古文又是生涩难懂的武功秘籍，不要说一半，就是有十分之一看不懂，就废了，仪琳还无法翻译。
　　不过她还是看出一点，金刚不坏神功只是对这本秘籍，前半部分内容的翻译。
　　以仪琳的武学修为，很多武功只要看几眼就明白，而这本武功……仪琳却看不明白，这本武学的体系有些奇怪，与现在北国武国主流的修行完全不同。但是从那严谨的文字中，还是可以看出，这是一套十分成熟的修行体系。
　　莫非北国曾经还出现过另一个武学体系？北国武学的发展史她又不是没看过，应该不可能凭空出现……看着这熟悉又陌生的文字，想着老黄见多识广，仪琳把秘籍交给黄蓉，问道：“你知道这是什么文字吗？”
　　“和汉语是同根的，很多字都一样，不过区别也不小。那些陌生的字形中，有许多汉字的影子，有时间的话，倒是有办法慢慢推断出来……”黄蓉也没看出来，不断翻着，慢慢做着分析，她也看出这本秘籍背后牵扯的东西不一般。
　　这时候，在一旁看着的凛突然开口了：“这是，九州，文字。”
　　黄蓉惊讶地看着凛，仪琳早就猜测凛是九州大地那边的人，倒是没多少惊讶。如果是九州那边传来的，倒是可以说得通，只有同样广阔的大地，才能孕育出这样完全不同，又高深的武学。
　　“你认识这文字？”黄蓉问着，凛点头，黄蓉看了仪琳一眼，仪琳点点头，黄蓉把秘籍递给凛。凛翻看几页，一直都没什么表情的脸，露出一丝惊讶之色。她很快合上秘籍，递给仪琳，凝重道：“这是，天位，武学。”
　　作者留言：
ps：天位，只是觉得这两个字不错，并不完全是小天位强天位斋天位那样体系，没那么可怕。


第二十五章 对不起，弟子的良心被狗吃了
　　凛现在只会说一些日常用语，而且还是结结巴巴的，半天才能说出几句。
　　想要让凛帮忙翻译这本金刚不坏神功，短时间内是不可能的，不过仪琳没有就此放过凛。一个下午的询问，慢慢的，仪琳她们从凛的口中，得到了一些关于天位武学的资料。
　　天位，是九州大地那边，对武道的一个境界的描述。天位武学，简单来说就是能够让人踏入天位的武学，当然，一个人的境界是靠自身的，武功秘籍只是辅助攀爬武道境界的工具，并不是学了天位武学就能踏入天位。
　　按照凛的描述，天位武学，比神州的武学，更加强调境界，强调心灵，有各种与心境配套的武学。
　　不过天位高手具体的威能表现，凛也不清楚，整个瀛岛，也只有两位天位高手，她还接触不到那个层面。九州那边流传甚广的，对天位的描述是‘以己心代天心’，这种既玄又虚的境界，对仪琳而言没啥意义。
　　虽说如此，仪琳还是很关心天位武学的。
　　她现在修行的体系，是她自己的体系，与神州的武学体系有关联，却又不同。她一直在吸取神州武学的营养，来完善自己的道路，如今她已经遇到瓶颈。按照她的规划预想，下一步应该是精神掌控五脏六腑之气和天地精气。
　　然而现实已经证明，这一步是走不通的，她的步伐和主流的不同，中间应该还有一个过度阶段。
　　仪琳不知道自己缺少的是什么，但是已经有些意识到，自己想要的东西，在神州的武学体系中，估计很难找到。她本来是打算自己研究，花大量时间，试出各种可能性的。
　　而现在另一条路摆在了她面前，天位武学，其中也许有精神力量与内五气外五气融合的关键。
　　仪琳直接收下了这本武功秘籍，等回到恒山，慢慢教凛汉语，让她帮忙翻译过来。下决定之后，仪琳没有直接离开，而是在这个城市留了一晚，花一个晚上，写下一封长长的信件。
　　九州的武学很早就出现在北国，这是一件可大可小的事情，仪琳简单说一下。
　　接着她还把自己在武国得到的一些消息，重点是武国朝廷的情况，皇帝还有那位赵文德的情况，较为客观的说出来，并在后面附上自己的猜想。最后就是一些九州的消息，还有那瀛岛可能存在的威胁。
　　在武国的时候，她可以什么都不关心，没心没肺地到处走，只有看到有人需要帮助，才会伸下手。对于武国的未来，对与江湖的正义什么的，她不会去管，因为她不是武国人。
　　北国就不一样了，她在北国出生……好吧，她并没有把北国当成自己的祖国，能让她真心认同的，只有前世那个中国。不过现在的她，对北国还是有些特别的感情的。
　　不是说在北国有牵挂什么的，而是如今整个北国的政策，发展路线……这个国家，完全就是继承了她部分的思想。
　　整个北国都在按照她的规划来发展，一种特殊的情怀，让她对北国没法无视。
　　她想做些什么，不过……她虽然由于前世的记忆，知道什么样的社会才是进步的，能给与指引，但是其他的，她就不怎么懂了。所以她把自己觉得重要的，有可能影响北国发展的，关系到北国未来的东西，全部写下来。
　　至于这些消息是废话，还是关系到北国接下来的国策的重大消息，或者其他什么的，就不是她关心的事情了。
　　写完之后，仪琳有一种如释重负的感觉。第二天早上，仪琳把信件交给邱红霞，让他通过六扇门，以最快的速度传递到刘明月手上，然后就心情愉快地带着黄蓉她们往恒山走去。
　　走了半天，仪琳突然停下，抓抓头发，自语道：“我们是不是忘记了什么东西。”
　　“周伯通还有小黑啊！”黄蓉提醒道。
　　一听，仪琳恍然，摆手道：“我就知道不是什么重要的东西，没事，周伯通可能会看到什么感兴趣的事情，忘记去恒山这件事情，不过小黑还是很聪明的，它知道我们的方向，会追上我们的。”
　　而此刻，正在与凛和谐相处，被凛好奇地摸着光头的风小小，突然之间发现了什么。她走到仪琳面前，非常凝重地伸出手摸摸仪琳的头皮，片刻后，风小小热泪盈眶道：“师姐，你的头发……”
　　“不是假发哦，已经长出来了，很漂亮吧。”仪琳伸出手指卷着自己的长发，笑着说道。
　　风小小的眼泪掉下来，这是激动的泪水，她扑到仪琳怀中大哭道：“我就知道师姐会还俗的！师姐，我也要还俗，我也要有一头漂亮的长发，我也要吃肉，我还要住豪宅……”
　　咦？咦！咦咦咦！！！仪琳看着怀中的光头，心中，心中……光头，圆的，空的，四大皆空……仪琳此刻已经失去了思维。
　　最后，仪琳强迫自己想通，让师伯她老人家在掌门的位子上多呆几年吧。
　　反正师父在先天中，年龄不算大，还有大半的人生……就算在前世的那些单位，也没这么早退休的啊！
　　而且她现在还研究出神照经，不说返老还童，帮助她们改善保养一下身体，延年益寿，完全不是问题。现在恒山门派发展良好，背靠六扇门，整个北国江湖也被归拢到秩序中……总之，现在的局势，做掌门的并没有太大压力。
　　不会良心不安，真的不会！仪琳抬头望天，自语道：“对不起，师伯，弟子的良心已经被狗吃了，弟子有罪，弟子不配当尼姑……您就把弟子贬为俗家弟子，然后帮弟子向诗燕姐提亲吧……”
　　没良心的仪琳，放下心中的包裹，继续旅途。几天后，小黑飞了回来，把周伯通狠狠丢在地上，并向仪琳控诉着什么。其他人只觉得有趣，风小小却被吓着，她似乎非常害怕小黑这种巨大的猛禽，抱着仪琳的胳膊不放。
　　仪琳见状，不断说好话，小黑也不断配合表现出自己的乖巧，甚至在仪琳的逼迫下，小黑还放下神雕的威严，打滚卖萌。然而风小小就是怕它，每次它一出先，风小小就要躲到仪琳背后，把小黑打击的奄奄一息。
　　一群人在一起，还有周伯通这个活宝，旅途并不无聊。不过仪琳还是有一种急切感，北国的变化已经看到，风景不再重要，她们加快脚步，历时一个多月，终于到达恒山。
　　作者留言：
ps：我的良心被狗吃了，更新的这么晚，却一点都没有愧疚。啊，我已经是废一只喵了……神啊，救救我吧！


第二十六章 我心安处便是家
　　我心安处便是家。
　　自从降临到这个世界，仪琳视觉听觉初步发育完善，第一次清晰地接受到的信息，就是恒山。
　　恒山的景色，恒山的人，恒山是一个标志，一个连接着她的前世和今生的点，是距离她的上辈子最近的地方。这里的每一草每一木每一条路，对她都有着特殊的意义，看到恒山，仪琳就像回到母亲的怀抱。
　　安心，在外漂泊多年的心安定下来，仪琳的脚步变得沉稳，一步一个脚印，似乎在丈量着恒山。
　　然而人心是复杂的，各种情绪意志并存。
　　仪琳此刻的心灵大海，表面上是前所未有的风平浪静，画上个太阳就是万里晴空，安宁到悠闲自在。而在海面之下，却是前所未有的波涛汹涌，下面如同有海龙在大战，激流碰撞。
　　那翻江倒海之势，越演越烈，心灵海洋表面上的，镜面似的平静，就要被打破。
　　在外面的表现就是仪琳的脚步越来越急，走得越来越快。这股扰乱她心灵的力量，让她无法控制自己的力量，名字叫思念，近四年的分离，每一个日日夜夜蓄积起来的思念。
　　思念不断积累，却见不到自己最想见的人，只能压抑住。
　　然后源源不断流入海洋，心灵海洋的水平线不断攀升，海底的压力越来越大，地壳被挤压变形，这一切又被她强行压制住。思念和自我抑制形成平衡，心灵海洋变成一个超高压的世界。
　　而现在，到了恒山，她放开自我压制，思念的力量如同火山一般爆发。
　　心灵海洋的表面，那假装的平静，再也维持不下去。镜面破碎，海洋在怒吼，整个心灵世界，压制数年的恐怖的力量在释放，仪琳被这股力量裹挟着，踩着海浪前进，越来越快，越来越快。
　　“师姐，等等我。”风小小正要追逐，却被黄蓉按住。
　　黄蓉摇摇头，道：“我从来没见过姐姐这样，那样的感情……小小，我们还不不要打扰了。带我去拜访一下掌门吧，还有姐姐的师父，我想听姐姐小时候的糗事……”
　　风小小想了想，点点头，诗燕姐姐肯定很想师姐，让她们两个人独处也好。
　　凛自然没意见，至于周伯通，他一听到恒山是尼姑庵，就表示坚决不去，而小黑被仪琳一句‘到恒山就不能吃肉’给吓住，本来被风小小打击的心灵再受重创，和周伯通两难兄难弟不知道跑哪去舔伤口。
　　黄蓉看着很快消失在视线中的仪琳，心中想着，这就是两个女孩子之间的爱情么？然后仿佛接触到火焰，反射性地收起心思，这种事情在她正常的思维中完全是禁区。
　　即使快速地收回手，手上还残留着那种火热的感觉，那种感觉像是病毒似得不断延伸……黄蓉不让自己多想，马上催促着风小小带路。
　　黄蓉可以及时手回手，仪琳却中毒已深，已无可救药，她如飞蛾扑火一般，飞入火焰的中心。那是她的小家，三座小屋子，仿佛时间长河中的小岛，钉在长河中不动。
　　没有变化的小屋，小屋外长高的草木，时光的静止和流动，在这一刻，形成鲜明的对比。
　　仪琳走向自己的小家，沿着时间长河，逆流向前，时间在身边滑过，不断倒退，然后，她踏上小岛，踏入那个静止的时间。一切都和离开的时候一样，一样的屋子，一样的炊烟，还有那一样的在厨房中忙碌的人。
　　物是人也是，仪琳和雪诗燕都和分开的时候一样，容貌没有一点的变化，这一刻仿佛真正的回到过去。干净的眼睛能通往心灵深处，两双清澈的眼睛，倒映出彼此，刹那，占据彼此的心。
　　雪诗燕身上围着围裙，手上拿着勺子，勺子上汤水在流动，锅中香味扑鼻。
　　她的秀发微微有些凌乱，更加凌乱的是她的心，心被扰动着。不知所措中，勺子掉在灶上，跳动着，在碗上敲出声音，然后带着碗滚下来。一只手伸出握住勺子和碗，仪琳把东西放好，叹道：“诗燕姐还是这样笨手笨脚的，真是让人不放心啊。”
　　“仪琳……”雪诗燕轻呼一声，伸出手，小心地碰触着仪琳的脸，真实的触感告诉她眼前的人是真的，不过她还是不敢确定。
　　看到雪诗燕这样的，仪琳心中暖暖的，诗燕姐，还是她的诗燕姐。
　　仪琳抓住雪诗燕的手腕，然后用力抱住她，心脏用力跳动着，血管运输着思念，全身的思念，全部汇聚在一起，她在雪诗燕的耳边轻声道：“诗燕姐，我回来了。”
　　“好想，好想你……仪琳，再不要离开我了，好吗？”雪诗燕眼中还是有些梦幻之色，仿佛怀里的人只是梦幻，她用力抱着，在这种梦幻的感觉下，一句藏在心中许久的话，自心中流淌出来。
　　这句话就像催化剂，仪琳的心跳越来越快，血管中奔流的，思念的粒子，急剧变化。
　　它们更加活跃了，不再是粒子，而是变成一种暧昧朦胧的状态，突破了身体的束缚，跨越了空间的距离，冲往那个归宿。
　　仿佛看到了，仿佛触摸到了，仿佛传递到了……那种感觉太过美好，仪琳眼中生出一丝希望之色。也许……也许她们是一样的，也许诗燕姐也……仪琳放开手，拉开一点点距离，直视着雪诗燕的眼睛。
　　那眼睛太过明亮，穿透了雪诗燕眼前那层梦幻的轻纱，雪诗燕有种自己心底见不得人的想法被看穿的感觉，情急之中，她狠狠地抱着仪琳，消灭两人的距离，也模糊了答案，仪琳闭上眼睛。
　　她们都感受到对方的心跳，鼓起勇气试探性地伸出手，触摸对方的灵魂，却都在将要碰触到的时候，缩回手。
　　仪琳睁开眼，看着雪诗燕白皙的脖子，嘴唇很自然地凑过去，仿佛意外一般，在上面轻轻一吻，然后停留在上面，在魔鬼的驱使下伸出小舌头轻轻一舔。刹那，两人的心都融化了一般，仪琳压制住就要爆炸的心脏，这样就好，这样就够了，可以了……
　　作者留言：
ps：这一章写得有些意识流，但毫无疑问，这是狗粮！而且还是新出炉的香甜的狗粮！大家都尝尝吧OvO。


第二十七章 关于还俗这件事
　　雪诗燕递过一条白胖胖的萝卜：“仪琳，帮我切条萝卜。”
　　“好嘞，保证完成任务！”仪琳接过萝卜，放在垫板上，一拍垫板，萝卜高高飞起。
　　萝卜在空中旋转着，仪琳潇洒地抄起菜刀，眼中精光一闪，唰唰唰，萝卜眨眼间被解体。她轻快地转了一圈，手中已经多了一个白瓷盘子，十几块兔子形状的萝卜块整齐地落到盘子中。
　　仪琳高举着手中的盘子，自豪道：“一刀十八兔！我厉害吧。”
　　啪啪啪啪啪，在一旁看戏的黄蓉眼睛亮晶晶地鼓掌，风小小和凛她们也跟着鼓掌，不过正等着萝卜下锅的雪诗燕……她看着雕刻地十分精致的小白兔，带着宠溺和无奈道：“仪琳……”
　　“我马上宰了这些兔子！”仪琳一吐舌头，凶狠地举刀，就要对小白兔下手。
　　仪琳无情的杀戮被制止了，雪诗燕摇摇头，接过盘子，看着上面的小白兔道：“一瞬间刻出这么多兔子，你什么时候变得这么厉害了。”
　　“没什么啦，这些其实很粗糙的，我认真起来刻的才好看，我可是雕刻好几年……”仪琳说着，看了雪诗燕一眼，好几年都在雕刻她想着她，这句话说出来会死的吧，于是改口道：“我无聊的时候，经常练习雕刻的。”
　　黄蓉在餐桌前，看着两人合作做饭，同时无意识地各种秀恩爱……她端起茶杯，抿了一口，好甜，人甜蜜起来，连茶水都要加点糖。
　　六天了，她还是不确定，这两人到底是什么关系。
　　说甜蜜吧，她和仪琳相处的时候，腻在一起程度也不差，情侣之间的举动她又没看到。黄蓉问过仪琳，得到的是‘就这样也不错’的答案，不过看仪琳说话时脸上那表情，她又觉得里面有猫腻。
　　好纠结，这两个人在一起多好啊，都是这么漂亮，看起来那么舒服，完全符合她想象中的美丽的爱情。
　　黄蓉戳戳身边的风小小，小声道：“她们俩以前也这样吗？”
　　“师姐和诗燕姐姐啊，她们一直都这样啊。”风小小见多了，早已经见怪不怪。她小声泄密，说她小时候，就经常看到这两个人整天腻在一张床上，一起吃饭一起睡觉，有时候连洗澡都是一起。
　　一起吃饭洗澡睡觉，对好姐妹来说确实很正常。黄蓉撑着下巴，看着仪琳和雪诗燕，两人相处的这么自然和谐……这样子确实不错，强求的话，说不定会破坏这种和谐。只是，有种被冷落的感觉……
　　没多久，饭菜上桌，仪琳的厨艺本来就不错，如今的雪诗燕更是比她高出一大节。黄蓉虽然是大厨，不过她更擅长最各种荤菜，素菜的话自认做出不出这个水平的，带着评鉴和学习吃起来。
　　饭后仪琳被掌门给招去，风小小把凛带到藏经阁，帮助她学习汉字。
　　厨房中，只剩下黄蓉和雪诗燕，黄蓉发觉她还是第一次和雪诗燕独处，两个人两双眼睛互相看着。好一会儿，两个人不由自主地再次自我介绍。
　　“我叫雪诗燕。”“我叫黄蓉。”然后她们艰难地打开话题，围绕着仪琳，两个人很快就聊得火热起来，说着说着发现各种的英雄所见略同，友好的关系快速建立起来。
　　…………
　　仪琳不是那种有了爱人就忘掉爹娘的人。
　　和雪诗燕见面后，她很快就去见了师父师伯，还出去露露面，看看师姐师妹们。
　　对于这次掌门召见的原因，她有所预料，去的时候，心中有些忐忑。走到房间中，看到师父、掌门师伯、大师伯都在，仪琳心猛地提起。定闲师太看了她一会儿，问道：“你打算还俗？”
　　仪琳有些艰难地点头，不安是不安，但她已经下定决心。
　　她和诗燕姐这辈子都做不成夫妻，但……她还是不愿意以尼姑的身份，和诗燕姐在一起。而且她这个唯物主义者，心中根本就没有佛，当尼姑也是虚有其表，再加上她一直都想吃肉……
　　“不用这么紧张，其实就算你不提出，师父也会开口让你还俗的。”定逸师太把仪琳拉到怀中，摸摸她的长发。
　　定闲掌门看到仪琳的惊讶，解释说不是不要她，而是有不得已的理由。定闲师太从大局小局上，云里雾里的说了不少，最后才委婉地说出真正的原因――她在六扇门的身份。
　　仪琳听后一愣，然后，很快就想清楚。
　　确实，六扇门现在可是统领北国整个江湖，以后这个影响力还会继续扩散，那时候六扇门紫衣捕快的地位比起宰相都不会差。
　　六扇门大佬是一个小尼姑？不是说绝对不行，只是免不了有非议。
　　她自己也许没什么，恒山就不行了，恒山只是一个尼姑的门派，没什么野心，承受不住那样的政治重量。她是有雪先生的身份，但是假面总有摘下来的时候，而且她的身份在一些人眼中并不是秘密。
　　所以她脱离恒山，其实是一件必然的事情，也许掌门她们一直在纠结不好开口，见到她留下一头长发，知道她的意思，估计还轻松不少。
　　只是她原本还打算弄个俗家弟子的身份，如今看来有些难了。仪琳的心情不怎么好，靠在师父的怀中，可怜巴巴对定闲师太道：“师伯，弟子虽然想要还俗，但是，还不想离开恒山……”
　　“傻孩子，恒山就是你家，你想待多久就待多久，我们都巴不得你能留下……”定逸摸着仪琳的头发，笑道：“不过仪琳长大了，总是要嫁人的，到时候我们就是你娘家，要多回来看看啊。”
　　“我才……”仪琳差点就脱口而出‘我才不嫁人’，想到雪诗燕，立即停口。
　　尽管已经决定保持现在这样，但人总会有一些不切实际的梦想不是，仪琳乖乖闭嘴。定闲她们见状笑笑，直道仪琳长大了，追问几句，仪琳不断摇头，坚决表示没有看上任何男人，这辈子也不会看上任何男人！
　　作者留言：
ps：还俗的理由够充足吧OvO。


第二十八章 大家都在努力
　　好消息自然要与人分享，仪琳兴匆匆地跑回去，看到的是相谈愉快的两人。
　　仪琳站在门外看一会儿，悄悄地退出来，脸上露出笑容。她一直担心‘我朋友的朋友不是我朋友’这件事情，如今看到黄蓉和雪诗燕成为朋友，她心情超愉快，要飘起来了！
　　偷偷在外面暗喜了一会儿，仪琳又忍不住悄悄躲在门外，偷听起来，她们会谈些什么呢？
　　“姐姐绝对是胸无大志！她的胸白白的，一颗痣都没有！”
　　“……你可能有些不了解仪琳，仪琳不是胸无大志，而是志比天高，只是人比较懒，把什么都丢给别人。实际上她一句话全天下的人都得跑起来，不骗你，我给你看看她写的那些东西……”
　　这都是在谈些什么啊！见到她们要出来，仪琳闪人，雪诗燕带着黄蓉走进仪琳的房间。
　　“这个姐姐好漂亮，她是谁啊？”
　　“她啊，叫任盈盈，也是仪琳的好朋友，离开北国好几年了……”
　　听一会儿，仪琳脸色发红地离开，这两个人一直在说她，有时候说的话都羞死她了，她觉得自己没那么好啊！在外面走一走，仪琳看到风小小跑向掌门那里，似乎有什么急事。
　　再走一段路，仪琳遇到的凛，凛在树下安静地学习着，她走过去，在凛身边坐下，偶尔帮她纠正一些错误。
　　看着凛这么认真，仪琳想了下，也让凛教一些九州文字。九州文字只是在字形上与汉字相似，读音和词义上，都不尽相同，不理解的话就算翻译过来也会有偏差，想要了解天位武学，学习是必须的。
　　不久后，她们看到风小小哭着跑出来，仪琳一问，才知道掌门找风小小，说下一任掌门的事情。风小小立即嗅到不妙的味道，先发制人，说自己要还俗，结果惨遭镇压，师父师伯们都让她回去再考虑考虑。
　　看着惨兮兮的风小小，仪琳心怀愧疚，给了风小小拥抱和安慰。得到安慰后，风小小坚定决心，以师姐为目标，决不妥协。
　　风小小和掌门她们进行着旷日持久的战斗，仪琳当鸵鸟，没多久恒山来了一群的客人。
　　刘明月、林平之、还有许多曾经来她这里学习的人。
　　仪琳知道，这些人就是北国目前，绝对的核心。这些人说是来看她的，然而到后面就变成了那种，类似验收作业的感觉。六扇门，北国的革新人员，把这几年的一个个成果，成型的一条条规矩，还有未来发展规划的细节，让她过目一遍。
　　许多东西，都是出自她的设计，对于那些细节，无数线头，以及后来可能有什么样的成果，她自然能看的清楚。
　　虽然受限于目前的社会形势，没有曾经中国那样可怕的发展势头，但社会重重矛盾，且朝廷内部有那么多反对的声音下，还能做到这种程度，仪琳也只能敬佩，这是一群了不得的人。
　　看完这份报告，仪琳知道北国的崛起已经势不可挡，大势已经在蓄积，当完成的时候，那些腐朽的旧东西必定会被冲击的粉碎。
　　对待这一群，如中国开国初期，鲜活又充满生命力的有理想的人，仪琳没有再做什么规划和安排。她给所有人讲了一个故事，一个未来的社会，会如何一层层演变的故事，她以前说过，不过没这么详细。
　　由于这个世界的特殊性，仪琳的故事经过一些变形，里面的核心思想，一些人的伟大，一种征服天地的气势，却不会变。一个不可想象，各种细节又真实到吓人的故事，震慑住了所有的人。
　　若是其他人说这些，大概会被当作是疯子的梦呓。
　　不过仪琳的威望，在北国翻天覆地起死回生的变化中，已经大到极致。若不是仪琳一直游走在外围，且被刘明月很好地保护着，她绝对会被大势卷进去，顶到浪尖，甚至被推上神位。
　　仪琳说的话，没人敢完全否定，或许不敢相信，但是种子已经在这群最有活力的人心中种下，他们有了一个共同的至高理想――为那个美好到让人颤抖的未来奋斗，让那狂想变成现实。
　　相聚过后，仪琳直接告诉刘明月她能做的只有这些，然后希望北国，能走出自己的精彩，她将退出这个舞台，默默地看着大家。
　　对刘明月来说，仪琳就相当于一份标准答案，一个未来的答案。
　　正常人都不会放手，不过刘明月考虑一晚，放手了。这样的人，很可怕，却又绝对的伟大，强大。仪琳知道，自己遇到的是刘明月，很幸运。当然，遇到她，更是刘明月的幸运。
　　完全放下北国的事情后，仪琳全力投入武学的研究中，双耳不闻窗外事。
　　为研究神功对付魔僧，她这次算是拼了，努力挖掘记忆，把曾经学习的数学和物理都捡起来，重新学习一遍。同时，对于五脏六腑之气的挖掘，对天地精气的应用，也在不断深入研究着，脑中的那个武功框架不断得到填充。
　　对仪琳这样的状态，雪诗燕很熟悉，没有去干扰，只是每天变着花样给她做好吃的，安排她的衣食住行，静静地守护在她身边。
　　黄蓉则在恒山上到处飞，一会儿和雪诗燕研究厨艺，一会儿给凛当老师教汉字，一会儿做风小小的军师，一会儿去忽悠那些小尼姑下山，有时候夜里钻到仪琳的被窝中，玩得不亦乐乎。
　　其实正常人不管是男是女，都喜欢和同龄的女孩子玩。
　　只是在桃花岛的时候，除了她爹，就是那些聋哑仆人，闷得要死。她在武国行走江湖的时候，也没有遇到几个女孩，江湖始终是男人的天下。
　　来到恒山之后，遇到的都是女孩，有志同道合的人，有好姐妹，有小徒弟，有朋友，有一群有趣的小尼姑，黄蓉简直是乐不思蜀。
　　在恒山大概半年时间，仪琳取得阶段性的成果，黄蓉也征服了恒山的所有人，甚至和仪琳一样看穿雪诗燕那张面瘫脸。对此仪琳倒是挺好奇地，直接问：“你是怎么看出来的，你也会读微表情？”
　　“这是个秘密。”黄蓉神经兮兮地说着，拉着仪琳跑到房间中，小声道：“我这可都是为了你啊，表白的事情你不好出口，现在我和诗燕姐可是好闺蜜，我觉得可以找机会，问她喜不喜欢你……”
　　作者留言：
ps：升五星要死人啊！卸了卸了！垃圾阴阳师，费我时间，夺我生命，骗我金钱！


第二十九章 仪琳的新绝学
　　“这种事情，这种事情……”仪琳脸红得都要冒蒸汽了。
　　黄蓉用自己的脸蛋给仪琳降降温，道：“不用担心，以前不能告白，是因为诗燕姐没有好朋友，只能自己开口，没有反悔的余地，可是现在有我！我可是你们俩最坚定的支持者！”
　　“不是，只是……”仪琳想了一下，就激动地受不了，又有种不真实感，莫名的好担忧害怕。她觉得自己的思维有些乱，必须冷静冷静，于是直接滚到被窝中，把自己蒙在里面，在黑暗中冷静。
　　你不能这么不争气啊！黄蓉爬到床上，暴力扒掉仪琳的被子，把仪琳压在身下，对上那双水汪汪的眼睛……像是刚剥壳的荔枝一样，整个人看起来好好吃的样子。
　　黄蓉没有再逼迫，而是问道：“姐姐，你说表白成功后会怎么样呢？我觉得你们现在的关系已经很好了，想不到怎么再进一步。”
　　“更进一步……”仪琳一听，像是被电到一般，整个人的酥麻了。虽然她很纯洁，但毕竟是来自一个信息发达的年代，男女那点事情还是清楚的，不过两个女的……仪琳想了好一会儿，羞答答道：“应该会接吻之类的。”
　　吻？黄蓉歪歪头，好奇地打量着仪琳的脸、脖子、胸口……仪琳羞得遮住黄蓉的眼睛，好一会儿才道：“接吻不是这个，不一样的，接吻是嘴巴对嘴巴，舌头对舌头。”
　　“嘴巴，舌头？”黄蓉看着仪琳粉嫩嫩的嘴唇，想像一下，舔了舔嘴唇，好奇道：“好像很有趣的样子，姐姐，要不要我们试试，以后和诗燕姐玩的时候，也有经验……”
　　试试……仪琳给她一个白眼，然后无情地将黄蓉踹开，道：“收起你的好奇心！这种事情只有情侣之间才能做的！”
　　“那我找诗燕姐试试……”黄蓉麻利地滚下床。
　　仪琳一听，飞扑过去抓住黄蓉的脚，不让她离开。黄蓉坚持要去找雪诗燕，努力挣扎，结果力气比不过仪琳，被拉到床上，进行惨无人道地惩罚，黄蓉不甘示弱地反击。
　　许久之后，两人气喘吁吁地躺在床上，黄蓉：“怎么样，现在平静下来了吧，晚上我就去找诗燕姐，帮你打探打探……”
　　“还是不要了，我觉得这样就好……你别看诗燕姐有时候呆呆的，她其实特别聪明，你一问她肯定会明白，毕竟哪有女孩子问女孩子这个问题。”仪琳摇摇头，见黄蓉失落的样子，抱住她，安慰道：“我知道你是为我好，可惜你姐姐是个胆小鬼。”
　　胆小鬼，孬种，没用的东西！黄蓉愤怒地吃了口包子，好心没好报！努力半年只能换口包子吃……仪琳被咬了两口，痛的眼泪差点掉出来，由于是自己的错，默默忍受着。
　　“姐姐再这样的话，我不管你们的事情了哦。”黄蓉气呼呼道。
　　仪琳反过来安慰黄蓉：“这样就挺好的，其实有你在的话已经很好了，喜欢诗燕姐这件事情，不用憋在心中，有人可以分享，否则憋一辈子绝对会难受死的……蓉蓉，谢谢你，有你真好。”
　　黄蓉趴在仪琳怀中不动，黄蓉装睡中，黄蓉绝对不承认自己被感动！见黄蓉那样子，仪琳笑笑，捏下她的鼻子，起来，拿起纸笔，继续研究起来，她打算一口气把武功弄出来。
　　没一会儿雪诗燕端着两碗的红枣银耳汤进来，放在桌上，把在床上装睡的黄蓉给叫醒。
　　仪琳边吃着，边想着自己的事情，黄蓉则在雪诗燕怀中哭诉仪琳欺负她，还说仪琳是超级胆小鬼。雪诗燕知道黄蓉喜欢胡闹，顺着安慰着，黄蓉趁势甩掉心中的感动。
　　黄蓉跳下床，端起桌上的红枣银耳汤吃起来，看着忙碌的仪琳，问道：“你不是说已经弄出雏形？是什么武功啊？”
　　雪诗燕也好奇地看过来，仪琳停下，转身，对着她们伸出两根手指，表示这就是神功。黄蓉觉得自己被鄙视，就要和仪琳拼了，见她扑过来，仪琳连忙移开手指。
　　黄蓉境界不到看不出来，雪诗燕已经是宗师，隐隐能感觉到仪琳手指的危险。她想着，拾起一个东西往仪琳的手指一丢，那东西还没靠近仪琳的手指，就被搅成碎屑，吓了黄蓉一跳。
　　见到她们俩都那么好奇，仪琳收回手指，对她们道：“让你们见识见识吧，这里场地太小，我们去外面。”
　　仪琳带着她们走到她和雪诗燕练功专用的那片小树林。这里比刚开始的时候，多了一片的空地，是曾经她和雪诗燕创造灵燕三十六变的时候打出来的，后来干脆休整成一个练武场。
　　“我这套新武功的，根基其实是无形气剑。”说着仪琳伸出剑指，一把气剑冒了出来，仪琳直接扭曲磁场，光线发生变化，无形的气剑出现一层红色的光辉，颜色变化着，最后停留在紫色上。
　　“为了让你们看清楚，我做些变动，正常情况下，无形气剑是没有颜色的。”仪琳说着，看紫色的气剑一眼，刹那，紫气剑前半部分突然脱离开来，变成十来把小一号的紫气剑。
　　那些气剑仿佛被什么力量束缚着，全部绕着仪琳手指上的那把紫气剑转动着。仪琳道：“对外五气掌控到一定程度，分离出一点种子，就可以让它自行吸取天地精气，凝结一把气剑，然后用磁场束缚住。”
　　话落，仪琳解开某种束缚，那些小的紫气剑瞬间膨胀变大，十几把剑远的距离主剑三四尺，近的只有数寸，紫气剑自身不断转动着，同时环绕着主剑做运动，如同环绕太阳旋转的那些行星一样。
　　“每一把子剑，都有少量五脏六腑赋予属性，不仅可以弥补内力不足造成的破坏力下降，也多了许多的变化。”她说着，轻呼一声：“去！”十几把子剑从轨道中脱离，在空中曲线前行，互相交错，占领一阵片虚空，然后爆发出耀眼的光辉，把前面的一块巨石轰碎：“轨道经过计算，消灭一切死角。一定范围内，五把以上子剑，自然可以构成磁场，即使是魔僧也无法干预。”
　　作者留言：
ps：科学就是力量！


第三十章 姑获十三斩
　　演示完毕，仪琳收回手指，负手而立。
　　黄蓉惊得目瞪口呆，雪诗燕脸上还是冷冰冰的，不过眼神中也是掩饰不住的震惊。
　　对与她们的反应，仪琳很满意，这一手可是凝聚了她所有的对武道的理解，可以说是她目前的修为具现。她觉得自己要谦虚，不能自满，谦虚使人进步嘛，于是道：“这只是雏形，要对付魔僧的话，还差得远。魔僧的修为基本无死点，他的速度太快，我必须扩大打击范围，也就是要有更多的子剑，只有做到万剑齐发，才能够真正天下无敌。”
　　“万剑齐发……”黄蓉看着现在已经称得上不可思议的武功，想像一下万把子剑，可怕！
　　仪琳一笑道：“当然，万剑齐发是不可能的，子剑越多，轨道越复杂，需要计算的东西越多，万剑不是人脑可以完成的。我现在所要做的，就是不断改进公式，增加能控制的子剑，同时改进磁场，提供更多的动能，增加速度和威力。嗯，也可以加上大量的虚剑，虚虚实实，增加变化，如此，倒是可以弄出个万剑……”
　　“姐姐你什么时候成仙的啊！都说一人得道鸡犬升天，姐姐都不带上我……”黄蓉假惺惺地擦着眼角。
　　想上天，那还不容易！仪琳拍拍黄蓉的肩膀，满面笑容道：“不用担心，我升天的时候一定拉上你，绝对不会留你孤零零地待在人间的……你想用什么姿势升天啊？”
　　黄蓉听着这种死了也要拉上她的语气，毛骨悚然，然后灵机一动，用同样灿烂的笑容道：“我想用和姐姐一样的姿势升天……”
　　“我呢？”仪琳听到声音，转头，看到雪诗燕很认真很认真地看着她。
　　诗燕姐也想上天？仪琳思考了一会儿，对她们道：“想上天其实很简单的。实话告诉你们吧，我上辈子是佛祖的子弟，名字叫金蝉子，只因为和佛祖辩了一场佛法，佛祖那没品的家伙输了就恼羞成怒把我贬下凡还变成女人……你们只要吃一口我的肉，就可以上天。蒸的煮的烤的炒的，还是火锅、肉包、肉片，随便你们。”
　　仪琳无赖地闭上眼睛，为自己的机智点赞，结果怎么也没想到，她真的被吃了。黄蓉扑过去朝她的包子咬一口，还让雪诗燕尝尝，雪诗燕在黄蓉的怂恿下，在仪琳的脖子上轻轻咬一下……
　　想送别人升天的仪琳，被两人送上天了，她像幽灵一样轻飘飘地飘回房间，写几个字，傻笑一下，写几个字，傻笑一下。厨房中的雪诗燕，今天手有些抖，直把碗砸掉好几个。
　　黄蓉看着天空，心里满满的幸福感，果然做好事会给人带来幸福。
　　在恒山的日子，是幸福的，不仅是她们，小黑也一样。
　　恒山东西延绵五百里，无数山峰，小黑在周伯通的唆使下，已经征服无数的兽王，成为恒山当之无愧的老大。现在它还每天去欺负那些虎豹，扩大自己的地盘，争取有一天征服整个恒山。
　　有良心的小黑，并没有忘了仪琳，偶尔会偷偷到恒山主峰去看看仪琳，有时候还会把没良心的周伯通抓上来。
　　周伯通日子过得快活，他只是偶尔找找他的雕老大，平时大多数时间，都在北国到处玩。这家伙聪明着，借着仪琳的名义，跑到六扇门去白吃白喝，小日子过得挺滋润的，据说如今正和桃谷六仙混在一起。
　　之所以知道他这么多行踪……刘明月知道有这么一个大高手，没理由放过。
　　如今的周伯通看似放荡不羁到处潇洒，实际上却被这个腹黑的家伙拿捏的死死的，在外人眼中，是六扇门又多了个超级大高手。
　　唯一不幸的，大概就是风小小，她还在努力挣扎着。
　　她在黄蓉的建议下，养了好几只鸡，如今已经有一个最终武器――实在不行的话，她就在恒山杀鸡吃肉！
　　最低调的大概就是凛，来到恒山之后，凛就埋头学习。
　　不过她是不鸣则已一鸣惊人，在到恒山的第七个月，她把金刚不坏神功翻译出来，让仪琳都暂时停下自己的研究。
　　仪琳的精神强大，导致记忆力，思维速度都比普通人强上许多，虽然没有那么用心，对九州的文字却也掌握的差不多，加上凛的翻译，基本能够读……读懂个屁啊！这什么天位武学，比神州的武学更加玄之又玄，根本不是给人看的！
　　“谢谢啦。”看来又得分出精力慢慢研究，仪琳收起秘籍。
　　仪琳正要表示请客吃好吃的，却见凛直直地看着她，似乎有什么事的样子。她问了一句，只见凛从怀中掏出一本还带着她的体温的秘籍，不好意思地递到仪琳面前，问道：“琳姐姐，能教教我吗？”
　　“姑获十三斩？”仪琳接过来，在书皮上看到‘姑获十三斩’，翻开一看，里面是一些招式。
　　这武功和天位武学是一个体系的，不过其中并没有多少玄之又玄的境界描写，这是一本纯粹的杀戮技法。她看过的，杀气最强的辟邪剑法，比起这本也差上许多，毕竟辟邪剑法也是能让人提升武道修为，标准的修行典籍。
　　而这本武功，对武学境界，对修为什么的，没有丝毫帮助，就是为杀人而创。前面十斩都是无名，第十一斩，非常诡异地叫‘斩自身’，第十二斩，斩凡人，第十三斩，斩鬼神。
　　见仪琳皱着眉头，许久没说话，凛道：“这是我家传武学，我只学会了前面十斩，最后三斩是姑获十三斩的精髓，没有才能的人是无法学会的，我没有才能，但是……琳姐姐，我有必须要做的事情，所以无论如何也要学会姑获十三斩！”
　　“虽然不是一个体系，不过这武功强调对力量的应用，论玄奥之处并没有多少，对我来说不难，只是……”仪琳有些犹豫，看了凛好一会儿，只在她眼中看到坚定和决然，才松口道：“你必须把你身上的事情，你背负的东西，告诉我。”
　　作者留言：
ps：剧情展开……


第三十一章 熊熊烈火，烧遍武国江湖
　　仪琳和凛到小黑屋中谈了一个时辰，最后仪琳同意教她。这个世界并不是美好的，在她看不见的地方，发生过许许多多的悲剧。其实不要说别人，就算是她自己，在这个世界也是孤儿。
　　所以尽管仪琳不完全认可凛的做法，也没去否定她的人生，作为朋友能做的，只是在她选择之后，给与帮忙。
　　仪琳的日常又多了两项工作，一是帮助凛，指导她修行姑获十三斩，而是研究金刚不坏神功。金刚不坏神功是少林的护教神功，却来自九州，这件事情刘明月展开过调查。
　　然而时间太过久远，无法确定是有人渡海去九州得到金刚不坏神功，还是九州在很早之前就有人来到神州。与方证大师交流之后，得到的唯一相关的东西，是一截不知名动物的脊椎。
　　仪琳对其中的故事没什么兴趣，打发走刘明月之后，就继续研究。
　　黄蓉在见过她的表演后，似乎大受刺激，开始认真习武，按照她的说法‘我以前都不知道练武能成仙的啊！知道的话我早就努力修炼了！我要当仙女！’。黄蓉的武功是黄药师亲自教导，底子非常好。
　　以前是不努力，凭借着小聪明，有些实力，却入不得真正高手的眼。现在有雪诗燕这个宗师手把手亲自教导，且毕竟是两个女孩，教导的也更深入一些，黄蓉没用一年的时间，就破入先天。
　　踏入先天，神照经真正入门，黄蓉屁颠屁颠地去找仪琳要‘万剑诀’的修行方法。
　　新武学名叫‘万剑诀’，起名的过程还有一番风波，黄蓉问起名字的时候，仪琳本来是要起个类似‘百万气剑发射系统’‘全方位曲线气剑打击’‘超级虐菜五行气剑’这样超霸气的名字。
　　结果遭到黄蓉、雪诗燕两人的一致反对，两人掌控厨房大权，仪琳被迫改名。
　　后来经历过几个‘落英缤纷’‘丹阳剑诀’‘江南雨下’‘万剑归宗’这样的名字。对于这些没格调的名字，仪琳自然是反对，最后俗雅折中，以浅显易懂为标准，定下‘万剑诀’这个名字。
　　不过修行万剑诀，前置条件就是要学十几年的数理化，研究透人体五脏六腑之气，摸清天地精气的阴阳变化，五气循环，加上磁场构建，最后还得有入微级的内力操纵能力。
　　黄蓉那颗聪明的脑袋都给说得晕乎乎的，没办法，再聪明也弥补不了十几年的教育和巨大的修为差距。黄蓉只能退的求其次，先学无形气剑。
　　而这一年时间，凛在仪琳的教导下，真正的掌握了姑获十三斩。
　　凛修行的是天位武学体系，仪琳不太清楚凛自身的情况，不过可以知道凛体内的那股力量，比起宗师也相差不多。在凛掌握姑获十三斩之后，整个恒山也只有仪琳和雪诗燕能和她过招。
　　这段时间，北国飞速发展，第一个五年计划完美收尾，大势已成。六扇门和军队中，早已全面推广仪琳的气血修行法，五年时间培养出一大批可用的人才，这里的军队真正的能碾压江湖高手。
　　北国火热朝天地发展着，而在武国，此刻也同样火热朝天，甚至比北国更加热闹。
　　那火焰，从沿海，扩展到京城，再扩展遍大半个武国江湖。
　　大半个武国江湖都被那把火给烧了，任氏武馆靠近边境，算是偏僻地带，都不可避免地受到冲击。不过在那个小地方，任我行已经是威震一方的超级霸主，小火还不敢烧到他身上。
　　当然，任我行也不好过，任谁知道前面有一只大老虎卧着，也没法安心过日子。
　　如今整个上仓府的江湖，都是靠他一个人撑着，才有这样的太平。没办法，所叫他是这片地方的老大，压力下，愁得他白发都多了几根。唯有小儿子翎儿，还有徒弟程小风，能给他一点安慰。
　　然后看着拿着一封信笑得很开心的任盈盈，他就不开心了，板着脸道：“谁的信啊，笑成那样。”
　　“雪，先，生。”任盈盈一个字一个字地说着，任我行看了任盈盈半响，没说话，默默退去。任盈盈一个字一个字地再把信看一遍，然后宝贝地收起来，放到枕头中，在书桌上摊开一张纸，写起回信。
　　开头写上‘一切安好’四个字，要写第五个字的时候，毛笔停住，怎么也落不下去。
　　她不想让仪琳担心，她知道仪琳不喜欢那些江湖恩怨。
　　一直以来的信件来往，她都是报喜不报忧。看着仪琳回到恒山，在恒山上发生的那些琐事，说雪诗燕，说风小小，说黄蓉，说师父师伯，说小黑……仪琳几乎什么事都告诉她，某件仪琳没说的事情，她也清楚。
　　每天看着这些信件，她的心就暖暖的，仿佛仪琳就在她身边一样。
　　她以前，也同样说着武馆的琐事，说程小风程小云兄妹，说翎儿，说她的后妈，说上仓府发生的趣事，说素菜馆的新菜。快乐的心情，笔下的文字也是快乐的，然而现在……
　　对武国江湖的情形，她比她老爹还清楚，毕竟有那么多的狗腿子，经常有人请求她，让她想办法联系上黄大侠。
　　江湖大义，无数人命，这些东西一样样压下来。不过任盈盈不在意，仪琳都说过，她是魔女，杀人不眨眼的魔女，怎么会关心江湖怎么样。就算武国江湖被砸的稀巴烂，哪又如何。
　　武国已经是一个烂泥塘，她才不会把仪琳拉进来，只是如今烂泥塘已经蔓延到她这边……任盈盈还是没写那些东西，尽量伪装出快乐的笔墨，写着家庭琐事，不过这次她没有第一时间寄出去。
　　信件放在桌上晾干，任盈盈则跑去找到任我行，凝重道：“爹，我们还是准备离开这里吧，这地方，守不住的。”
　　“离开这里，又能去哪儿？”任我行摇摇头，如今的武国，已经没有一处真正太平的地方。而他们本来就是被赶出北国的，其他地方相对于北国武国，根本就是蛮荒地带。
　　作者留言：
ps：任盈盈好有爱，好喜欢！


第三十二章 请问任盈盈在吗
　　自然是回北国！
　　任盈盈这样想着，却没办法和任我行说。任我行纵横江湖一生，自有其傲气，被赶出北国，就绝对不会回去。
　　不去北国的话，还能去哪儿？
　　如今整个武国，上仓府这样靠近边境的地方，已经是最安稳的。大理西夏……看瀛岛邪人的架势，恐怕也不会放过这些地方。
　　任盈盈走回房间，看着桌上那已经晾干的信件，收起信件的时候，她突然一顿。
　　天山！天山不属于武国也不属于北国，位于两国的边界，距离这里也近。仪琳说过，遇到无法解决的事情可以到天山求助，天山的雪灵儿……不怎么想去呢，就当作最后的退路吧。
　　她走到演武场，发现程小风程小云两兄妹都面有异色。
　　这个时期任何异动都比较敏感，她马上问道：“发生什么事了？”
　　“不是什么大事……”程小风声音有些沙哑，其中的情绪更是复杂，他抬头看了任盈盈一会儿，才道：“黑虎帮被灭了，在瀛岛邪人的驱使下，冲击襄阳，死了个干净，一个活着的都没有。”
　　瀛岛人来到武国，先是以绝对的武力压服各大门派，后是吸纳武国的江湖人，邪道的正道的，甚至那些大门派的人，都有不少成为瀛岛人的走狗，助纣为虐。
　　如今大多数情况下，都是瀛岛人驱使武国江湖人攻打武国江湖。
　　黑虎帮不过是其中一个小小的黑帮，被瀛岛人驱使，在和正道的碰撞中尸骨无存，再正常不过。从平时的情况看来，程小风对那些黑帮绝对没什么好感，应该不会和黑虎帮有什么牵扯……
　　“我和黑虎帮有血海深仇，一直一直都想要亲自报仇，没想到……他们死得太干脆了。”任盈盈没问出口，程小风就自动说出来，简单说几句，就勾勒出其中的恩怨。而后程小风带着歉意对任盈盈道：“抱歉，师姐，其实我姓陆，因为担心……”
　　“等等。”任盈盈突然表情凝重起来，片刻后面色一变，对程小风道：“走，带着你妹妹去找你师父，马上……”
　　不过还是迟了，一声轰响，武馆的大门受到巨力，破碎成数块爆射开来，尘土飞扬。
　　烟尘中，一只脚踏了进来，白色的鞋袜，还有瀛岛风格的木屐。
　　木屐并不适合打斗，瀛岛人来武国的时候是穿草鞋，现在改布鞋。穿木屐进来……来人绝对是实力强劲，甚至不把爹爹放在眼中！任盈盈脸色变得有些难看，危险了！
　　“什么人！胆敢擅闯武馆。”
　　这样的大动静，自然惊动任我行。任我行疾步走出，看到来人，类似短打的灰色衣服，脚下木屐，头顶剃了半头有个冲天辫子，瀛岛武士！
　　半年来，他见过几个瀛岛人，并交过手，知道这些人能压迫整个武国江湖，绝对不是浪得虚名。
　　如同任盈盈一样，他很快判断出这个人的危险，看了眼自己的女儿和徒弟，心中沉重。
　　那人走进来，很快，十几个瀛岛武士也冲进来，将任氏武馆包围住。领头的那人，用流利的汉语道：“我乃木村空。”
　　木村空，瀛岛邪人鬼刀座下七大将之一的木村空！屠戮三帮一派，手上几百条人命，杀人不眨眼的木村空！任我行脸色微变，若是其他人还好，这个人，绝对会对他妻子儿女下手！
　　任我行看了任盈盈一眼，没有说话，任盈盈领会任我行的意思，不过没有遵从，而是向程小风传音道：“这里我和你师父拖着，带着你妹妹和翎儿离开这里，去北国！去恒山派找雪先生！”
　　又是这样，又是这样，程小风目光阴郁，手指直扣进肉中。
　　再一次面临这样的选择……选择死亡容易，选择活着才是最艰难的，他再次做出同样的选择，握住妹妹的手，心在颤抖。
　　木村空没有理会他们的小动作，直视着任我行，冷漠道：“臣服，或者全家死光，选择吧。”
　　“少废话，江湖人，用拳头说话！”任我行同样冷漠道。
　　见到任盈盈的表情，他就知道是什么结果。不过他怎么说也是一代枭雄，到这个时刻，反而放开一切。如今是这个江湖最差的世道，却也是最灿烂的世道，无数的英雄在乱世中诞生。
　　他任我行不是英雄，却也从来都是站在江湖之巅。
　　在北国的时候，他是被雪先生硬生生从高峰上打下来，那种绝对的实力碾压，他服气。
　　不过瀛岛邪人，区区一岛国！
　　瀛岛人入武国已经近两年，许多消息被打探出来。他知道瀛岛之所以强大，完全是因为得到九州大地那边，部分的武道传承，武国江湖，是被九州的底蕴所碾压的。
　　不过任我行并不认为天位武学就真的强大的那种程度。
　　天位武学的强大，他还没尝过，可是神州武学的无敌，他最为清楚不过。若这些瀛岛邪人入侵的不是武国江湖，而是北国江湖的话……若惹出北国的武林神话……
　　“看来你是选择死全家了。”木村空露出一个血腥的笑容，手按在腰间的武士刀上，朝任我行走去。
　　任我行此刻已经不再顾忌，大步向前，功力步步拔高，周身卷起轻风，胡须拂动，黑发白发纷飞。他豪迈道：“就让老夫瞧瞧，到底是天位武学强大至此，还是武国江湖已经腐朽。”
　　见到任我行身上恢复那豪迈之气，任盈盈心中复杂，她是不是做错什么……不，形势不同，比起豪迈地去死，还是平凡地活着比较好。任盈盈拔剑，程小风咬着牙，带着程小云慢慢后退。
　　木村空身上的血腥味越来越浓，任我行身上的威势越来越厚重，那些瀛岛武士缓缓靠近。
　　在这剑拔弩张，一丁点的声音都能让人紧张的时刻，突然出现一个清脆的少女音：“请问，任盈盈在吗？”任盈盈向门口望去，只见一个身着绣花华服，美到不像话的少女，在轻轻地敲着残缺的门板。
　　作者留言：
ps：凛的功力，并不完全是自己修来的，前文有说过哦。还有，九州的武功，到瀛岛被改成瀛岛的风格，并没有毛病。


第三十三章 在杀戮中寻找美丽
　　“离开这里！”任盈盈急切道。
　　少女眼中只有淡漠，对这里的其他人视若不见，目光搜寻，与任盈盈的目光相碰，然后，绽放出一个能让铁树开花的笑容。
　　长得是漂亮，就是脑袋有病啊，看到这种架势还笑得出来。虽然不知道是什么人，来找她做什么，就冲着这个笑容，任盈盈还是尽量努力道：“不想死的话，尽快！马上！离开这里！”
　　少女的视线从任盈盈身上移开，扫一眼武馆中的形势，了然地点点头。
　　“来了，就不要走了。”木村空头也没回，淡淡地说着，听到他的话，身后的几个武士马上行动起来，向少女包围过去。
　　少女听到声音，笑容很快消失，重新变为那无表情的冷漠，语气中更是有着淡淡的寒意：“木村空？”
　　这种危险的语气……木村空立即警惕起来，瞬间中断和任我行的气势交锋，两位瀛岛武士疾步上前，守在木村空左右。天位武学，尤为重视气势，木村空气势中断，在他们看来就是露出破绽，这才上前填补。
　　两人就位，木村空回头，看到少女身上那绣着樱花的华服，还有那冠绝瀛岛的绝色容貌，立即明白少女是何人。
　　“秋庭凛！”木村空凝重道。
　　他不知道明明死在大海上的秋庭凛为什么还活着，但他知道，死里逃生的秋庭凛，绝对不会放过他们这些人，也不可能忘记秋庭家的灭门之祸。
　　如他所料，知道他的身份之后，凛没有任何废话，一步踏进来。
　　轻飘飘的一步，却仿佛与整个天地产生共鸣，空气一下子凝固起来。修为深厚的木村空感受最深，这一步简直是踏在他的心脏上，让他心跳几乎要停止，木村空脸色大变，大喝道：“全部上，杀了她！”
　　十几个武士听命，全部朝凛冲去，木村空周身一下子清空。
　　这样的好机会，任我行却没有第一时间出手，他看出凛身上的衣服，是瀛岛的样式，这个少女同样是瀛岛人，是敌非友！
　　凛的目光锁定在木村空身上，对着身边扑过来的武士，只是简单，又快到极致的挥剑。
　　噗，左侧挥刀的武士，招式到一半停下，脖子被斩掉大半，血液喷洒。凛的神色不变，身体一个转动，手中的剑带着刚才那一剑的惯性，斩向右侧的武士，鲜红的血液喷射出来。
　　第三位第四位武士，无视生死，勇猛地挥刀。凛本来就快极的剑速再次加快，她微微下蹲，而后身体展开，翩翩起舞。
　　华美的衣服，绝色无双的少女，绚丽的舞姿，夺目的剑光，刹那收割生命的唯美，在半空中朵朵绽放的血色樱花。一步一剑，一剑一条人命，十几个武士用血勇和生命，弹奏出华丽的配乐。
　　以任我行的见多识广，也是第一次见到如此残酷又美丽的杀戮，这是在杀戮中寻找美丽的剑法！任我行看着少女如镜面一般平静的眼睛，在心中补充了一句，这是一个在杀戮中寻找美丽的人。
　　凛直接杀到木村空面前，木村空腰中的刀拔出一截，目光收缩，道：“天翔鹤斩？”
　　“不，是姑获十三斩。”凛淡淡地说着，红色的血液，不断沿着剑身流淌着，身后一具具尸体倒下，一朵朵樱花在半空绽放，枯萎，掉落在地上面变成腥臭的血液。
　　唯美的瞬间，之后是长久的冰冷残酷。
　　天翔鹤斩和姑获十三斩实质上是一种武功，不过完整的姑获十三斩，只有主家才能学习，而且只有家主才能学全，其余人最多只能学到十二斩。在瀛岛活跃的，是秋庭的分家，只有资格学习前面的十斩。
　　因此这套美丽如鹤舞，又可怕至极的武功，被分为两个版本，只有前十斩的被称之为天翔鹤斩，整套的剑法，就是姑获十三斩。
　　木村空神色大变，姑获十三斩，也就是说秋庭凛已经学会后面三招！
　　秋庭家仗之成为瀛岛十二大家族的剑法，木村空绝对没有兴趣领教，然而此刻他要逃跑也来不及了。长剑一转，几滴红色的血液弹起，凛双脚点地，整个人如同要腾空而起，手中的剑化为一条夺命的银芒。
　　木村空刀鞘中蓄积的力道，猛然爆发，已决然之态挡住银芒，叮，刹那间第二道剑芒又至。
　　刀剑碰撞，响声不断，两人招式步伐，在瞬息间变化数次。这是一场高水准的天位武学较量，任我行集中精神观察着，心中为之所惊，在刀尖上跳舞，招招都是游走于生死之间，两人的武功都太极端。
　　不过其中的血腥，生死间爆发的潜力，无时无刻不在压迫自己在战斗中修行的方式，着实可怕。杀戮中修行武功，绝大多数都会在中途夭折，而能活到最后的，修行有成的人，十个有九个是变态！
　　几个呼吸之间，两人就已经交手七八招，一道道血花在空中展开，似乎急不可耐地要谱写生命的曲子。木村空一点也不想用自己的命，为姑获十三斩配一曲伴奏，此刻能阻止秋庭凛的方法，只有杀了她！
　　木村空红了眼，刀法更加激进，几乎半只脚踏入鬼门关，却还是弥补不了实力的差距。
　　凛的剑速越来越快，对生死界限的把握越来越精准，在木村空身上留下一道道的伤口，十斩过后，剑速猛地暴涨一截，一招‘斩自身’划出一道将两人包裹其中的月牙。
　　而后凛脚步快速变化，旋转两圈，与木村空拉开距离，缓慢收剑。
　　木村空从心到肺，整个胸口被斩出两三寸的伤口，鲜血在高压下，从伤口喷洒出来，他张目看着凛，噗通一声直直倒下。
　　来这里的十多个瀛岛武士全军覆没，武馆中满地的尸体。程小风和程小云直接被吓住，身体僵硬，任我行虽然保持镇定，但是对这个少女，却是无比的忌惮，若可能，他绝不想和这个少女交手。
　　他确定自己不认识瀛岛人，他女儿也不认识瀛岛人，这个美丽又可怕的少女，比起朋友，更大的可能是敌人。
　　作者留言：
ps：又是一种尝试，新的描写战斗的写法，不知道效果如何o(∩_∩)o


第三十四章 凛的目的
　　“你是，凛？”
　　看着这个美丽的少女，任盈盈想到刚才木村空口中的‘秋庭凛’，还有女孩对她露出的笑容，这才把这个少女和仪琳信中时常提起的凛联系在一起。仪琳口中可爱的乖宝宝，和现在瞬息间收割的十几条人命，满地的尸体鲜血……反差实在太大，让任盈盈都有些不敢确定。
　　凛点点头，走过去，掏出一封信递给任盈盈。
　　任盈盈接过一看，是仪琳的笔迹，而且任盈盈注意到，凛手上拿的那把剑，就是仪琳昔年的佩剑。
　　确定凛的身份，任盈盈直接撕开信封。信的内容很简单，就一句‘凛就交给你了，生活上尽量照顾一下，不过不要参与进去，凛要做的事情很危险’后面是一个笑脸，最后是落款。
　　不知道凛要做的事情危险不危险，凛本身很危险倒是真的。然而毕竟是仪琳的朋友，加上刚才也算帮他们解决了一个天大的麻烦，任盈盈还是亲自招待，而后问道：“不知凛来武国所为何事？”
　　“我想杀一个人，无论如何也要杀了他。”凛小口喝着茶，平平淡淡地说道。
　　杀人，对于任盈盈这样的魔女来说，只要不是杀皇帝就不是什么大事。想到刚才的事情，任盈盈心中已有猜测，问道：“你要杀什么人？”
　　“秋庭十二。”凛答道。
　　对于秋庭凛这样的大高手，想杀的人绝不是无名之辈……很快，任盈盈就从记忆中找到这个名字。秋庭十二，也就是瀛岛四鬼之一的鬼剑，瀛岛四鬼是瀛岛人入侵武国江湖真正的主力，每一个人的实力，都足以和宗师争锋。
　　死在武馆中的木村空，他的老大鬼刀，同样是瀛岛四鬼之一。鬼刀在武国北境肆虐一年多，踏破山门，刀下亡魂无数，极为可怕。而传闻中的鬼剑，比鬼刀更加可怕。
　　知道凛的目标是鬼剑，任盈盈的头隐隐作痛。
　　仪琳虽然只是交代，在生活上照顾一下，但她又岂能真的就随便照顾一下。
　　凛想要杀鬼剑……这个江湖上，除了几个超规格的存在，任何人都不敢说自己能杀得了鬼剑。鬼剑那个层次的高手，就算是与五绝交手，谁生谁死，都不是百分百的事情，更何况是一个少女。
　　若凛死在鬼剑手上，她又如何向仪琳交代，虽然为难，她还是实话实说道：“鬼剑如今在南境。”
　　得到答案之后，凛沉默片刻，放下茶杯，有些拘谨的对任盈盈道：“你们似乎有些麻烦，需要我帮忙吗？不过我别的不怎么懂，只懂得杀人……我还向小小学了怎么喂小鸡，你们这里应该用不上，做饭我也不会……”
　　“……帮忙的话，暂时不需要，只是这地方看来不能呆了，过几天我们就得迁移。”任盈盈看着凛的眼睛，有种说不出来的感觉。这种单纯的样子，确实有仪琳字里行间透露出来的单纯，可是那杀戮……
　　凛又拿起茶杯，双手握着，呆呆地看着茶杯，任盈盈过来给她添热茶，她说了声谢谢，慢慢地喝着。
　　她似乎是在思考，还有些苦恼。一小口一小口，直到把杯中的茶全都喝下，她才对任盈盈道：“能带上我吗？我不会做饭，不过劈材烧火，应该还是没问题的，我还会喂小鸡……”
　　“也好，你暂时就跟在我身边吧。”任盈盈松一口气。
　　任盈盈是个人精，轻易地看出凛知道她有危险后，想要保护她。但是跟着她的话，寻找鬼剑这件事势必要停下，这才纠结半天，最后还是决定留下保护她。这样也好，暂时拖住凛的脚步，以后再想办法。
　　由于任盈盈和黄大侠的关系，导致任氏武馆在江湖中的地位十分特殊。有许多人都在关注着，木村空上任氏武馆这件事情，一些人早已得到消息，有人组织人手过来救援，结果慢一步。
　　来到任氏武馆的人，注意到武馆破碎的门，还有演武场中留下的没冲洗干净的血迹，知道大战已经发生，再看看毫发无伤的任我行和任盈盈，纷纷赞叹任我行武功高强，击退木村空。
　　为了保护凛，任盈盈决定让自家老爹背锅，任我行只能承认下来，说是他击退木村空。
　　知道任我行那么厉害，有人就提议，以任氏武馆为中心，聚集周围各地的江湖门派，合力抵御鬼刀。
　　如今的江湖，对抗瀛岛，很多都是这个模式。
　　在襄阳，丐帮的新帮主郭靖，率领一众江湖人，正面挡住鬼刀的进攻，拖住鬼刀的步伐。在南境，明教教主张无忌，率领明教教众和六大门派残余高手，在抵御着鬼剑。星辰阁由暗转明，同样在正面迎接瀛岛人的冲击。
　　这些都是大势力，其余的还有更多的，如大侠虚竹和他的妻子、东明山庄的神尼传人、终南山的宁玉柳……江湖上，有许许多多，依托着那些高手，成立一个个组织，与瀛岛人对抗着。
　　若不是瀛岛有那一尊可怕的人物镇压着，武国的江湖早已稳定下来，并且反攻过去。
　　任我行看到这么多人支持，顿时豪气大发，直接应下。
　　他是一代枭雄，放开顾忌，这样的乱世，本来就是他这样的人大展拳脚的时候。况且如今瀛岛人逼上门，他退了岂不是承认自己害怕，他任我行能和雪先生大战数百回合，又岂会怕了区区瀛岛人！
　　任盈盈看到仿佛变回曾经那日月神教教主的任我行，没有说什么，以目前的局势，抱团确实更容易生存。
　　没几天，全真教的孙不二赶了过来。全真教因为仪琳留下的神照经之故，在危难时刻，爆发出无与伦比的影响力……他们以神照经，救了无数条人命，如今分散在江湖各大势力中。
　　郭靖之所以能一次次守住襄阳，除了那在生死磨砺中，飞速进步的武艺，很大一部分就是他的师父马钰鼎力相助，数次将他从鬼门关中拉回来。全真七子，每一个都站在最前线，孙不二赶到任氏武馆，是因为任氏武馆和黄大侠的关系，她来同时，还带来一个坏消息。
　　作者留言：
ps：全真教已经成为高级奶妈（奶爸）o(∩_∩)o 哈哈


第三十五章 解救张三丰
　　木村空渺无音讯，鬼刀座下七大将中的下谷隼人、太田一郎、中山翔，将要来上仓府调查情况，随便清扫掉任氏武馆。
　　孙不二带来的消息，让任氏武馆人心惶惶。
　　聚集在这里，让任我行当头的，自然都是实力有限的人。任我行能够击退木村空，他们可以依托任氏武馆，慢慢聚集人手，等力量蓄积到一定程度，只要不是鬼刀亲自出手，都可以无惧。
　　然而现在来任氏武馆的人还不多，力量不足，而且来这里的还是三位大将，任氏武馆危险了！
　　任我行毕竟曾经领导过偌大的日月神教，坐上老大之位后，恢复曾经的霸气，暂时的稳定下人心。任氏武馆暂时恢复秩序，不过在没有看到对抗三位大将的力量之前，大家还是没法真正放心。
　　不放心之下，有些人就会做一些事情，求证一些东西。
　　华英华雄两兄弟，是这些江湖人中，有特殊能力的人才，这是好听的，说不好听一点就是干一些盗墓勾当的。当然，比起普通的盗墓贼，他们算盗亦有道，有自己的规矩，而且所学的东西，和江湖贴的比较紧。
　　他们搜索了任氏武馆周边，找到一块地，然后挥动铲子，辛勤地挖着地。
　　高手哪怕是挖地，也比普通人快上许多，一坨坨的泥土被挖出来，很快就有衣料露出。两兄弟对视一眼，明白他们是找对了，努力挖下去，结果越挖越惊，尸体，好多的尸体，都是瀛岛人的尸体。
　　一个个翻过去，这些尸体的致命伤都是在脖子，非常统一，很快他们挖出个不一样的。浑身到处是伤口，在胸口的有一道长长的，几乎要把人分为两截的大伤口，最引人注目。
　　“是木村空！”看到尸体头顶那根，比普通瀛岛人长一截的翘天辫子，华雄得出结论。
　　华英表示同意，果然，任馆主如此自信，是有绝对的实力。
　　从伤口中看得出来，这些人全部都是亡于一人之手，这人只可能是任馆主，任馆主的实力深不可测啊！两个人的心完全安定下来。
　　两人非常专业地把土重新盖上，恢复成原样，带着这个好消息回任氏武馆。
　　在他们离开后，凛和任盈盈出现，凛看着被破坏的伪装，心中不满。她的伪装本来是天衣无缝的，任盈盈硬是给她弄坏，结果让人挖了，她闷闷地重新布置起来，把地面不协调的地方抹去。
　　“我也来帮忙。”任盈盈拿着工具进来，被凛默默地推出去。
　　任盈盈笑笑，这种事情她确实不懂，进去的话只会搞破坏。看到有些闷闷不乐的凛，她解释道：“现在人心不稳，让他们看看比较好……你的话不适合出手，毕竟现在武国的江湖，对瀛岛人十分仇视，你一出手就不好掩饰了。”
　　凛现在穿的是仪琳曾经留下的衣服，手上的也是仪琳的佩剑，只要不使出瀛岛的武学，就不会有暴露之忧。凛听了之后，没有说话，就默默地布置着，让这片土地与周围协调。
　　手段很普通，效果却很不错，消息随华英华雄两兄弟暗地的传播，任我行的威望大涨，人心定。
　　在任盈盈的计划中，是让凛暗中出手，劫杀一两个大将，剩余的就在武馆的承受之内，用来打磨武馆各种乱七八糟的势力，让其真正凝成一股，然而这样的如意算盘很快被打翻。
　　鬼刀手下三大将还没到，一个不速之客先到了任氏武馆，任盈盈一看到江小鱼，就知道绝对是出大事。
　　江小鱼在瀛岛人入侵开始，就积极行走四方，穿针引线的，如今江湖的格局，很大一部分都是在江小鱼那群人的协助下，成立起来的。任氏武馆的事情，绝对还没到让江小鱼亲自出面的程度。
　　果然，江小鱼带来一个非常糟糕的消息：“鬼王的大弟子不日将抵达襄阳，他们想一举攻破襄阳武林！”
　　鬼王就是瀛岛人的头领，来到武国之后，所向无敌，是一人压服整个江湖的可怕人物。他自称是神王，在武国创立神王殿，想要统领整个江湖，不过神王之名并不被承认，倒是鬼王之名流传甚广。
　　这个消息一出，在场的江湖人都脸色一白，半年之前鬼王率领三大弟子，瀛岛四鬼，纵横天下，无人可制的格局，仿佛又要回来。
　　半年的努力，好不容易有起色，又将破灭吗？许多人面露死灰之色，那是一段暗无天日的时光，在无数人的期盼中，好不容易出现一丝的希望，没想到才半年，就又要……
　　“你来这里，不单单是告诉我们这个坏消息吧。”任盈盈问道。
　　江小鱼点头道：“不错，这是一个坏消息，却也是一个好消息。鬼王的大弟子离开鬼王殿，这是一个好机会！洪七公他老人家和一灯大师，决定趁此机会，潜入鬼王殿，解救一众被擒的高手，还有张真人！”
　　这句话，立即让不少人眼睛发亮！
　　鬼王只手遮天，整个武国江湖看不到任何希望，那时候武当的张三丰张真人站出来，与鬼王相约一战。
　　瀛岛鬼王的武功盖世，用瀛岛人的说法，就是以己心代天心，踏入至高的天位境界。不曾想，张真人的武道修为竟然比之丝毫不逊色，亦是踏入那神秘莫测的境界，与鬼王一战惊天动地。
　　不过终究北国武道底蕴不足，张真人战败，他虽败却也重创鬼王，这才得到半年的平静，以及蓄势反攻的机会。
　　江小鱼透露消息，张真人战败后被囚禁在鬼王殿，洪七公和一灯大师一直在暗中想办法营救，因为鬼王殿有鬼王的三大弟子守着，才一直没机会，这次鬼王的大弟子离开，绝对是一个好机会！
　　“燕南天燕大侠伤势已痊愈，这次也会出手，必定是万无一失！”江小鱼再次透露出一个好消息，鼓舞人心，然后道：“所以这次我们要全力以赴，汇聚各方力量，支援襄阳，必须将鬼王弟子牵制在襄阳，给七公他们争取时间！”
　　作者留言：
ps：似乎上书架推了，OvO，听说上了书架推，就会有女朋友，不知道是不是真的。


第三十六章 襄阳的泥潭
　　主题是支援襄阳，不过不是无脑的，全部涌入襄阳。
　　只是以襄阳为重，所有人力合理分配，从各处牵制鬼刀的力量。最明显的，自然是鬼刀座下的七……现在是六大将，最好是把他们拖在襄阳外，减轻襄阳的压力。
　　所以任氏武馆的人并没有全部离开，三位大将将要上门，这里已经是重点之一。
　　江小鱼重新安排调配人手。襄阳是主战场，从上到下全方位的对抗，所以那些普通的高手，全部被调入襄阳，支持下层。一些真正的高手被留下，江小鱼还带来三个擅长合击之术的先天，支援任氏武馆。
　　没有多余的人力，每一个高手都要发挥出最大的作用，小鱼儿在安排好任氏武馆后，又马不停蹄，前往其他地方。
　　“小鱼儿这家伙，最擅长坑人先坑己，我们还是按照自己的步调来吧。”任盈盈看到江小鱼离开，低声对凛说道。她这两年经常与江小鱼打交道，对于江小鱼的风格十分熟悉。
　　凛点点头，她很有自知之明，知道自己懂得不多，做饭也不会，只擅长杀人和喂小鸡。所以她专注做事，现在主要是报仇，暂时没法报仇，就专注习武，至于那些大局小局的思考，就交给别人。
　　在恒山的时候有很多可以信任的人，而在这里……任盈盈是琳姐姐的好姐妹，应该是可以信任的。
　　任盈盈摸摸凛的脑袋，这孩子真乖巧，这几天给她的感觉，完全和仪琳信中说的一样……当然，前提是不要想起那天的血腥杀戮。武馆那些少且精的高手，已经完全没有打磨的必要，任盈盈想了片刻，向凛问道：“你的武功到什么程度了？”
　　“姑获十三斩已经全部学会，不过琳姐姐说我体内真气并非自己修来，要慢慢打磨，全部化为自己的东西，才能真正媲美宗师，现在还差一点。”凛简单地说着。
　　只比宗师差一点，看来那天凛并没有发挥出全部的实力，真气不是自己修来这一点，倒是完美解释这个年龄有这样实力的缘由。仪琳是独一无二的，任盈盈不相信正常情况下，有人能在同样的年龄，达到仪琳的高度。
　　了解情况之后，任盈盈和凛小声说了几句，然后她们两个消失在武馆中。
　　五天后，她们带回一个装着三个人头的箱子，道：“今天是我的生日，这是一位高人朋友送给我的礼物。”
　　“下谷隼人、太田一郎、中山翔……鬼刀的三大将！”
　　武馆中的人都被惊动了，没人相信任盈盈所说的生日，不过有高人出手绝对是真的。
　　想要任盈盈和黄大侠的关系，他们纷纷释然，这样的人认识一些隐世的大高手，再正常不过。得到这个好消息，武馆中的所有人，都决定前往支援襄阳，当他们到达襄阳的时候，那里的大战已经打响。
　　战斗十分惨烈，更加惨烈的是，在战场上疯狂杀戮的，九成都是武国人和武国人。
　　一个大势力和另一个大势力的战争，不是个人可以轻易主导的。以任盈盈的智慧，在这场战斗中，能做的也只有保护自己，和尽量保护身边的人，一切，都被江小鱼那伙人蓄积起来的大势，牵着走。
　　一众高手，无惧生死，以十几位先天，无数高手战死为代价，将襄阳变成一个恐怖的泥潭，将鬼刀和鬼王大弟子深陷其中。
　　拖延时间，给七公他们制造机会，营救张真人，对抗鬼王。
　　这是所有人的信念，无数人的信念融合，是非常可怕的。牺牲不可避免，战场中不断有人死去，也有人获得新生，武国江湖，在伤痛中蜕变。
　　“我要杀鬼刀。”在任盈盈不断引导小势，蓄积力量的时候，凛出声说道。
　　来到襄阳后，凛就很少出手，大多数时间都是在夜间暗杀，毕竟她是瀛岛人，身份不能暴露。对于凛这个找死的要求，任盈盈自然是不同意，摇头道：“不行，你要刺杀鬼刀，就先杀了我。”
　　“我要杀鬼刀，他是我必须杀的人。”凛做事很专心，因为鬼剑是她最想杀的人，所以她一直只把目光放在鬼剑上，但并不代表她想杀的就一个人。鬼刀，在凛想杀的人中，排得上前五。
　　见任盈盈不为所动，凛用眼神和她对峙一个时辰，最后开口道：“秋庭十二是天才，真正的天才，即使没有获得姑获十三斩，也到达极高的境界，和我这样没有才能的普通人不一样……”
　　一个故事，简单又残酷的故事。
　　秋庭十二不满分家永远无法获得姑获十三斩的制度，反抗，然后被主家镇压。愤怒和野心，让秋庭十二出卖主家，联合外敌，将秋庭主家灭门，得到前十二斩，凛携完整的秘籍出逃。
　　秋庭十二投靠的，正是如今的鬼王，而鬼刀，就是那日闯入秋庭家的杀手之一。
　　“仪琳知道吗？”任盈盈沉默片刻，问出这样一个问题。
　　得到肯定的回答后，任盈盈觉得自己没有理由阻止。她让凛给她三天时间，三天后她利用这段时间蓄积的力量，做好安排，给凛创造出一个机会。
　　夜的安静被打破，战斗打响、扩大、又急剧缩小，然后很快恢复平静。
　　凛满身是血地翻进任盈盈的屋中，带着愧疚道：“失败了，没有杀死鬼刀，我和鬼刀还有些差距，秋庭十二比鬼刀更强，现在的我杀不了他。”
　　“不，并没有失败，你活着回来就是最大的成功。”任盈盈摇头，马上去请孙不二，替凛疗伤。
　　这次的刺杀任盈盈没有透露，除了任盈盈和孙不二，没人知道是什么人出手，额，任我行可能猜得到。不过有些事情瞒不住，任盈盈那天晚上做出的安排，还有之后鬼王殿的沉默，让他们知道肯定有事情发生。
　　奸细早已互相渗透，鬼王殿那边，很快就有人打探到一个振奋人心消息――鬼刀遭遇刺杀，重伤卧床。
　　这样的消息如同给襄阳的江湖人打上鸡血，一个嗷嗷直叫，士气大振。鬼刀重伤，鬼王大弟子独木难支，襄阳的形势慢慢逆转，在这时刻，却传来一个让所有人都心凉的噩耗。
　　作者留言：
ps：很重要的剧情，里面有很多内容，要细写下去恐怕要一卷的内容，只是仪琳不在，只好写得简略一些，就写主要的剧情，让剧情快速推演下去……大概有两章。


第三十七章 成功，然后迎接黑暗
　　鬼王伤势痊愈，重出江湖！
　　精心准备半年，集合全武国江湖力量的营救行动失败，一灯大师、洪七公和燕南天，此刻全部身陷鬼王殿。
　　这样巨大的打击，几乎没有人能承受，信念破灭，人开始变得消极起来，不复那种顽强，襄阳的战场松懈下来。鬼王大弟子见机，率领鬼王殿的人，轻易从襄阳战场脱身而出。
　　也幸而鬼王殿的人暂时撤离襄阳，给他们时间，襄阳的形势慢慢稳定下来，情绪得到安抚。
　　绝望不是办法，必须拿出个章程，郭靖等人再次站出来，肩负起责任。
　　凛倒是没怎么受打击，她心中只有自己的目标，在养伤期间，默默地打磨自己的真气，提升自己的实力。
　　看到凛的伤势康复情况不错，任盈盈放下心。
　　她烧掉一封信，前往汉江，汉江是长江最大的支流，横穿整个襄阳。任盈盈躺在船上，顺着水流走过半个襄阳。一个大黑影笼罩过来，她转头，看到一条大船，还有站在上面的江小鱼。
　　“你成功了？”
　　“是失败了。”
　　“我不相信，你肯定在给鬼王殿挖坑，当然，你是先挖个坑埋了一灯大师他们。”
　　“不，确实是失败了。最成功的情况，应该鬼王殿真的那么蠢，露出那么大的破绽，让我们成功救出人。第二等的成功是，那是鬼王殿设下的陷阱，不过我们付出一定的代价，还是将人救出。”
　　“好吧，你硬要这么说的话，那我换个说法。你是在失败中造出了一个第三等的成功？我觉得，你从来没有想过第一等第二等的成功，你一直谋划的，就是这第三等的成功……”
　　“大师姐不愧是大师姐，看来我的计划，一直都没瞒过你的眼睛。”
　　两人一问一答，就给这个行动定了性质。任盈盈站起身，看着江小鱼，严肃道：“是什么样的计划，能够让你压上一灯大师、洪七公和燕南天？我想不出付出如此代价？能得到什么更大的回报。”
　　“只是得到一线希望罢了，陷入永夜的人，为一缕阳光拼尽一切，不是很正常的事情吗？”江小鱼目光深远，仿佛看的是另一个世界：“不过七公他们暂时不会有生命危险的，鬼王一直对神州的武学十分好奇，各大门派，各个成名的江湖高手，都被捉拿，逼问武功秘籍，七公他们自然一样。”
　　这句话的意思是，能得到战胜鬼王的希望，并且认为可以救出洪七公他们……任盈盈思索着。
　　“从我得到的消息推断，九州的武学确实比我们强大。不过，瀛岛只是得到九州的部分传承，虽然比我们强，但也强的有限。而且我们，并不是没出现过这样的高手，例如圣者、魔僧，都绝对不逊色，甚至比鬼王强上许多。张真人之所以落败，不过是因为突破时间太短，没有能够真正发挥他的境界的武学罢了。”江小鱼说道。
　　任盈盈快速地反应过来：“所以你们去找……不对，找到魔僧未必是希望，是如来神掌！你们找到那块石板了？”
　　“不错，然而，这也只是一缕希望罢了。”江小鱼点点头。
　　任盈盈明白他的意思，送上如来神掌，其中的变数太多。鬼王殿中的情况不明，不能确定石板就真的能送达。
　　石板送不到的话，为了不增加鬼王的实力，必定会被毁掉。
　　如果送到张真人手上……从以前传出的消息看来，鬼王对张真人颇为礼待，时常找张真人论道。张真人虽然实力被封印，却有着自己的住所，应该能藏住石板，至于能不能破开困境，就要看张真人的才情和运气。
　　“江湖风雨飘零之际，涌出不少人杰，有位义士献出如来神掌，我们的计划都是以此为核心。”江小鱼感叹着，道：“为了这一缕的希望，我们付出太多，死的人太多。”
　　“我不相信，你会把所有的希望压在运气，和张三丰的才情上，这不是你的风格。”任盈盈摇头。
　　江小鱼看着任盈盈，这女人太聪明，不好搞啊。他道：“张真人是希望，黄药师也是一个希望，七公去过桃花岛，言黄岛主已经找到自己的道路。天山童姥那边，我亲自去找过，发现虚竹大侠的妻子正是天山童姥的师妹，她说天山童姥此前元气大损，需要时间恢复。听她的语气，似乎天山童姥并不惧怕鬼王，这里应该也是一个希望，已经有三个希望……”
　　“所以你想从我这里得到第四个希望？你想知道黄大侠的消息？不可能的，这辈子都不可能的，你就死心吧。”任盈盈坚定地摇头。
　　任盈盈再也不想过那种，心惊胆颤，不得安静的日子。而且上次仪琳和魔僧交手，都差点死了，养了一年多，在雪灵儿付出巨大代价的情况下，才恢复一些，还是那种命不久矣的状态。
　　鬼王的实力，就算不如魔僧，也不是仪琳可以对付的。仪琳现在还在找宗师之道呢，遇到那样的大坏蛋，躲起来才是正道。
　　所以不管武国的形势如何糟糕，她的处境多危险，她都没有让仪琳参与进来的意思。
　　被任盈盈干脆拒绝，江小鱼就当作没问过，道：“鬼王出关不可避免，绝望的降临，也是不可避免。七公他们失陷，说起来也只是让我们以陷入更深的黑暗为代价，让未来多出一缕的希望。接下来的日子，会是这个江湖最黑暗的时刻，我们能做的只有坚守和等待……”
　　如江小鱼所言，接下来的江湖，陷入最黑暗的日子。
　　鬼王出关，立即南下，横扫整个南境江湖。三个月时间，南境大大小小的抵抗被碾压击垮，或者死亡，或者依附，或者被抓。最后明教教主张无忌，带领残余的江湖人，退出武国，前往海外，整个南境江湖沦陷。
　　横扫南境之后，只余鬼剑镇压南境，其余三鬼和鬼王三大弟子，全部压向武国北境。强横的力量席卷而过，武国江湖力量节节败退，生存空间被一步步压缩，形势越来越糟糕。
　　作者留言：
ps：仪琳：我要出场！我是主角，我要出场啦！（拍桌） 。作者：好好好，就让你出场，你下去好好准备准备，打扮地漂亮一点，可爱一点，威风一点，帅气一点…… 仪琳：作者脑子有坑！（掀桌）


第三十八章 刘明月，你很好啊
　　武国江湖轰轰烈烈的，北国却一片太平，今天的恒山，也是一如既往的平和。
　　仪琳穿着单薄的里衣，站在床上，摆弄着手上的衣服。衣服是雪诗燕亲手做的，大概的样式没变，还是那种仿照六扇门的制服，特别英挺帅气的那种，不过细节上又有许多精细之处，让衣服柔和一些，带上两分的柔美。
　　对这件衣服仪琳是很满意了啦，不过……看着在一旁等候的雪诗燕，仪琳道：“诗燕姐，能不能尝试做女装啊，我觉得哦，我比较适合女装……你看，我都长出这么长的头发了，穿女装很漂亮的！”
　　仪琳并不是真的讨厌男装，只是觉得自己穿女装更加漂亮一些，所谓女为悦己者容，仪琳也希望自己在雪诗燕面前能漂漂亮亮的。
　　当然，这其中，可能还隐藏着小小的，微不足道的心思。
　　她觉得自己穿女装，特别是肖英儿弄出来的那件黑色裙子的时候，实在是美的冒泡。而美丽这种东西，是不分性别的，虽然同为女性，但诗燕姐又不可能嫉妒她，那么就只有吸引力咯。
　　只要够漂亮的话，吸引的不仅仅是男人，女人也能吸引，如果能美到迷住诗燕姐……
　　想到这，仪琳的脸有些发红，色.诱诗燕姐什么的，她觉得自己果然是变坏了。不过，坏一点也是没问题的吧，长得丑的人坏一点可能会难看，她这么漂亮，就算坏一点，也只是有个性！
　　“男装比较适合你。”雪诗燕很快说道。
　　她其实不是真的喜欢女人，只是恰好自己喜欢的人是个女孩而已，在心里，她是把仪琳当作丈夫的。所以她一直给仪琳做男装，这样平时在一起的时候，也有那种夫妻之间的感觉，而不是姐妹。
　　日久天长下来，仪琳习惯了男装，也许就会觉醒某些意识……比如不再把她看作是姐姐，而是看作妻子之类的。
　　她现在已经掌握了作为一个完美的妻子，所必备的能力，比如针线、厨艺、洗衣之类的。怎么带孩子，怎么服侍丈夫，怎么赚钱养家，怎么孝敬婆婆这样的，她通过一些书籍进行了学习。
　　万事俱备只欠东风，然而这东风……雪诗燕看着东风，慢慢的，雪诗燕冰冷的脸上，爬上一抹红色。不知道是不是情人眼里出西施，她觉得仪琳就是世界上最美的人，一举一动都勾着她的心。
　　对于这样简单的答案，仪琳自然是不满意，直接趴在雪诗燕背上，想小猫一样轻轻地蹭着，撒娇道：“诗……燕……姐……”
　　“你的胸比较小，不适合穿女装。”知道这次没有具体的理由是蒙混不过去，雪诗燕感受着仪琳那对小小的包子，随口说了一句。然后，她发觉身后的身体瞬间变得僵硬。
　　仪琳松开手，低头看着自己胸，两个漂亮又可爱的小包子，虽然小，但是真的很漂亮可爱啊！
　　可是，诗燕姐的意思是喜欢大的，怎么办……虽然她不怎么喜欢自己身上有两个大肉包，但是如果诗燕姐喜欢的话，如果那样就能够诱惑诗燕姐的话……要不要每天按摩按摩？或者让诗燕姐帮忙按摩？
　　雪诗燕转身，看着仪琳那双干净透亮的眼睛，仪琳把她当作亲姐姐，她却想……爱着这么一个女孩，她真是作孽啊！
　　看着这么一个青春靓丽的漂亮女孩，雪诗燕不免有些担忧，道：“你现在是还俗了，以后会不会……那个，会不会……”话到喉咙，却难以出口，她有什么资格问这个。
　　“诗燕姐你在想什么啊！我当然不会嫁人，我要永远和诗燕姐在一起，绝对不要男人！”仪琳气呼呼的，然后想到雪诗燕是纯正的异性恋，心情有些沉重起来，道：“倒是诗燕姐你……”
　　“我会陪在你身边的，永远不会……不会嫁给男人，我发誓！如违此誓，天打雷劈……”雪诗燕突然非常认真郑重地看着仪琳。
　　虽然不是表白，但这相守一生的誓言，比起任何表白都真实。仪琳觉得有些控制不住自己，好兴奋！她激动道：“我也要发誓，我这辈子都会陪在诗燕姐身边，如违此誓……呜呜呜呜……”
　　“不许你发誓，以后的事情谁也说不准，举头三尺有神明，誓言是不能乱发的！”雪诗燕捂着仪琳的嘴巴，严肃道。
　　你自己都可以发誓，竟然不让我发誓！没有这样区别对待的啊！仪琳怒气冲冲地瞪着雪诗燕，抓住雪诗燕的手，狠狠咬一口，然后道：“我如果嫁人，就让我就变成一头猪，一头蠢猪！”
　　雪诗燕叹口气，展开怀抱，抱住仪琳。互相发下相守一辈子的誓言，仪琳心情好，然后就变得有些矫情起来，道：“诗燕姐，我突然忘记怎么穿衣服了，诗燕姐帮我穿……”
　　“你怎么就不会忘记怎么吃饭呢？”雪诗燕接过衣服，整理一下，帮仪琳穿上。
　　仪琳笑嘻嘻地摊开手，把自己交给雪诗燕捣鼓，然后超级厚脸皮道：“这么一说，我才发觉，我也忘记怎么吃饭了，要诗燕姐喂……”
　　或许是仪琳这样的不要脸，让老天都的看不下去了，外面突然闯来一阵鸡飞狗跳的声音。
　　仪琳慌忙穿好衣服，和雪诗燕一起，打开门走出去，看到黄蓉正以超级可怕的气势，朝这边冲过来。身后，风小小的鸡圈被撞坏，几只大小的鸡咕咕咕直叫，还有几个小尼姑在狂追着。
　　见到仪琳，黄蓉连忙道：“姐姐，不好啦，不好啦，武国出大事了！”
　　“武国？”仪琳接过黄蓉手中皱巴巴的江湖快报，摊开一看，发现这次的江湖快报报道的不是北国江湖的事情，而是武国。她看下去，很快找到几个字眼，瀛岛人，鬼王，张真人，洪七公……
　　武国竟然如此混乱，那么任盈盈……已经有两年时间了，她竟然什么都不知道……仪琳脸色难看地抓破报纸，低吼道：“刘明月，你很好啊！”
　　作者留言：
ps：这是这个月的狗粮OvO,很甜的，都尝尝吧。


第三十九章 可怕的敌人和猪队友
　　武国发生的事情，六扇门自然不会不知道，毕竟那么大的动静。
　　他们不仅关注，还是特别特别的关注，这两年关于武国江湖的消息，就像是雪花一样飘来，都够堆满一整个房间了。
　　对这些消息，刘明月一直是压着的，静观其变，然而现在再这样下去不行了。
　　鬼王的野心太大，一个武国江湖很可能满足不了他，征服武国江湖之后，下一个目标很可能就是北国江湖。北国现在的力量，如果出军队的话，对抗瀛岛人不难，但绝对会有很大的损耗。
　　如今的北国，正在蜕变的时刻，又有蛮族在旁边蠢蠢欲动，蓄积力量才是最主要的，经不起那么大的风浪。
　　所以他出了这一期的江湖快报，里面说的不详细，对于普通人来说，只是给他们了解一下武国江湖形势，如果真的发生最糟糕的情况，也有些心理准备，同时让六扇门的捕快做准备。
　　当然，最主要的，还是让仪琳知道，能将鬼王拒之国门外，自然是最好的情况。
　　做了这种事情的刘明月感觉并不好，所谓的最难消受美人恩……好吧，这句话用的不怎么准确，不过确实有一个大美人在和他过不去。林平之看过报纸之后，直接找上门，抓住他的衣襟，目光冷冽：“为什么告诉师父？！”
　　“已经隐瞒了两年，如果再隐瞒下去，任盈盈恐怕会有生命危险，到时候仪琳……”刘明月辩解着。
　　林平之冰冷冷道：“以六扇门的力量，救下任盈盈又有何难？为何要让师父知道，你应该清楚鬼王有多厉害，踏入那境界的张真人都不是对手，师父对上鬼王，可能会死！你想让师父去送死……”
　　“冷静一点，没人希望仪琳出事！只是你应该明白，朝廷上的事情，她说不想参与，我可以帮她扛下，可是江湖上的事情，她不可能躲得掉的。她是北国的武林神话，她是雪先生，她还是黄大侠！”刘明月眼中平静，坦然的与林平之对视着。
　　武国江湖失陷，下一个战场就会在北国，仪琳势必要出手。
　　既然迟早要出手，还不如直接去武国，把战场限制在武国境内，让北国能稳定发展。这个道理林平之明白，却无法接受，他缓缓放开刘明月，道：“我要去武国，如果……我会死在师父前面。”
　　留下一句话，林平之很快离开，刘明月站在原地，敲击着桌子。
　　林平之的反应比他想象中激烈许多，这家伙，还以为他有妻子儿女之后，会稳重一些的，没想到遇到仪琳的事情还是这么容易爆炸。不过，他本来就没打算让仪琳单独去武国，他是打算让柳无生一起去的.
　　既然林平之要去，就让他去吧……暂时先去躲躲，被仪琳找到就麻烦了，刘明月干脆跑路。
　　恒山被这期的江湖快报弄得乱七八糟的，北国江湖上，倒是没有太大的动静。
　　那些普通人，最多就感叹一下，哦，原来武国江湖正在水深火热之中啊，还是我们北国比较幸福，有六扇门压着，没那么多乱七八糟的事情。
　　毕竟对普通人而言，鬼王、张三丰、洪七公他们只是一个个名字，具体的实力境界，并没有什么概念。
　　他们最多套到北国江湖那些人头上。鬼王这么厉害，不知道比曾经的东方不败如何，洪七公听说是丐帮帮主，不知道比我们国家的解帮主又如何……当然，那些人肯定比不上雪先生和雪夫人。
　　武国的百姓就没那么幸福了，虽然说江湖中的交锋不同于军队，人数较少，主要是高手为单位，不像军队过路洗劫一切那么可怕。不过造成的影响也不小，正道的凋零让整个国家的治安一下子乱起来。
　　这两年的变化，普通人都能明显地看到，特别是南境，如今已经完全被鬼王殿占领。
　　没有了正道的压制，一些规矩也没有了，黑道变得更加黑。
　　各种黑色钱财，通过各个地头蛇，源源不断涌入鬼王殿，让鬼王殿在武国的根基慢慢变得坚实。若这样下去，十年二十年后，估计鬼王殿就能真正将南境江湖完全消化。
　　而在北境，还好一点，虽然同样接近沦陷，但毕竟还有正道在抵抗着，鬼王殿的精力也集中在战斗上，没去理会下面的情况。
　　不过随着南境沦陷，鬼王殿全力进攻北境，北境的正道也不好过。以前还能依靠那些先天高手，成立一个个大大小小的据点，与鬼王殿对峙，现在鬼王殿高手的数量大增，小的据点已经坚守不在。
　　几个月时间，小的据点，全部向大的据点融合，如今能够生存的据点，都有着宗师级的力量。
　　虚竹夫妇加上灵鹫宫的九天九部是一个，东明山庄和星辰阁合起来是一个，还有两个由各大门派高手成立的组织。襄阳算是最大据点，有郭靖、宁玉柳加上丐帮、全真教等大小帮派，还有襄阳官方力量的帮助，死死拖住鬼王殿的主力。
　　不过，他们如今遇到最大的危机。
　　对抗鬼王，依靠江湖人是远远不够的，江小鱼是靠朝廷中的关系，洒出了大量的钱财，威逼利诱搞定襄阳的官员，同时弄到大量的器械，这才硬生生抗住鬼王。
　　但是论起官方力量，有赵文德做依靠的鬼王殿更加强势。
　　在坚守几个月之后，上面一道圣旨下来，襄阳太守直接下狱。更为恶心的是，在襄阳抵抗鬼王的几个主要人物，全部被当作江洋大盗，发布通缉令。
　　虽然说以这些人的江湖威望和实力，没有谁敢捉拿他们，但也实在让人心寒。
　　没有了官方力量的协助，他们根本无法对抗鬼王，幸而江小鱼早有准备，带领一众高手通过地道离开襄阳。剩余的那些普通高手，则全部打散，融入普通的百姓之中，躲过一劫。
　　在瀛岛人入侵开始，江小鱼就像铁打的人一样，不知疲劳地整个天下奔走，组织力量，对抗鬼王殿。如今，他也露出了明显的疲惫之色：“现在是最黑暗的时刻。”
　　作者留言：
ps：明天是周一，嗯，那个，随便加更一下。明天一天内，五百推荐票加一更……应该不会作死吧，虽然五百加更挺安全的，但如果发生了意外……人类的极限是一天四更，有超出的话，放到第二天加更，就这样。


第四十章 无名山谷之战（上）
　　乱世出英雄，但更多的却是狗熊。
　　跟着大部队不顾生死，抵抗鬼王殿的人，自然称得上英雄。但是，英雄都是从普通人中走出的，而普通人，在生死危机下更多的是变成狗熊。当然，普通人要迈出当武奸的那一步也不容易。
　　所以大多数的江湖人，都借机隐匿，身影消失在江湖中。这是一场江湖的战争，退出江湖，放下武力，自然有机会全身而退。
　　变成英雄则更不容易，除了少部分，如郭靖等人，天生拥有英雄气概的人，大多数的人并不是一开始就是英雄。
　　有人是因为江湖大义，有人是因为身处高位背负责任，有人是因为仇恨，有人不知不觉上贼船，有人不忍武国江湖生灵涂炭……各种各样的理由，最终他们都走上英雄的道路。
　　如郭靖知道武国江湖之难，亦然离开蒙古，放弃他金刀驸马的身份，接下丐帮帮主之位。古墓派掌门宁玉柳，自破誓言，离开古墓，从终南山一路到襄阳。全真七子放弃全真教，整个门派分散到江湖，拯救一条条人命。在襄阳，为了抵抗鬼刀和鬼王大弟子，有二十多个先天高手豁出去，用自己的命硬生生阻止他们的肆虐。
　　这些都是最灿烂的，更多英雄则是默默无闻的，与鬼王殿的人拼杀，然后默默无闻地死去。
　　无数的英雄，无数的牺牲，运气好的有同伴帮忙收尸，立个墓碑，或者拖人把骨灰送回家中，运气不好的被人随便丢到乱葬岗，死而无名。
　　黑夜过后是黎明，英雄能撕开夜幕……
　　这些都只是童话，现实中的绝望过后，往往是更加绝望，直到彻底毁灭。
　　差距就是差距，不会因为你拼命地吼叫，就能吓退敌人。
　　只有理智地认清现实，然后不惧困难和牺牲，做出最正确的选择，坚定地前行，才有可能迎来希望。江小鱼是能够看清现实的人，在这次的事件中，他完全抛弃他的小聪明，拿出他的大智慧。
　　武道底蕴的差距，只有慢慢追赶，江小鱼提出过几次交流武道，不是普通的，而是毫不藏私的交流。
　　若是平常，自家门派的传承流出，都要发狂。而现在，在鬼王殿的压迫下，在整个武国江湖的存亡大义下，再有郭靖、宁玉柳等人拿出最顶尖的传承这样的前提下，武道的交流磕磕碰碰的，算是顺利进行。
　　交流，就有收获，就能前进。武道其实一直在发展，只是每个门派都只发展自己的，少数绝顶人物能够迈出一步，大多数的都只是瘸着脚前进。
　　几次的交流，互相补完，各自的武道基础都坚实不少。
　　坚实武学的基础，对未来的方向也各有想法，如果有足够的时间，武国的武道必然有一个飞跃性的发展。
　　然而他们现在最缺的就是时间，一直被鬼王殿压着打，所有人都疲于奔命。
　　他们能做的，就是散布火种。
　　一个个带着完整的武道传承的弟子分散到武国各地，如果他们失败，这些人才是武国江湖真正的未来。英雄用鲜血守护着孩子，孩子踩在英雄的尸体上，长得更高更强壮，然后撑开一个新的时代。
　　当然，做英雄并不是做傻子，在做了自己所能做的一切，没有必要再牺牲的时候，英雄也是会逃跑的。
　　从襄阳逃出之后，小鱼儿一行人，就一直在躲藏逃跑着。这个不足百人的高手队伍，就是鬼王殿的眼中钉，小鱼儿他们躲得很艰难，官府的力量被鬼王殿利用，江湖中藏着无数的武奸。
　　他们一次次被逼换地方，并不是他们自身的问题，也不是鬼王殿真的那么厉害，他们败在自己拼了命想要守护的武国，想要守护的江湖上。
　　不少性情火爆的高手，都想杀掉那些二鬼子，再扯旗造反了。
　　江小鱼靠着人格魅力，加上他一次次无误的判断堆积的威望，才把这支队伍稳定下来。
　　这次已经是第三十七次更换地址，选择的是一个人烟稀少的山谷，里面有早已准备好的物资。在这个无名山谷中安定下来，几天之后，各方的消息渐渐汇集过来，到江小鱼手上。
　　江小鱼一直沉默着，不过有人却忍不住，郭靖被大家推出来当代表找江小鱼。
　　郭靖问道：“桃花岛那边有没有消息？”
　　“最近的一次是半个月前，那时候的消息是黄岛主还在闭关，这种事情又急不得，催促的话担心会影响黄岛主，只是交代那个陈小凡，黄岛主出关后及时通知我们。”江小鱼表情很平静。
　　郭靖并不想问这些问题，其实所有人都知道答案，不过带着任务过来，他还是老实问道：“灵鹫宫那边呢？”
　　“缥缈峰的九天九部众都在虚竹大侠那边，我们已经去找过李夫人。她说她师姐没那么快出关，让我们不用寻找，当她师姐恢复功力，自然会出来，没恢复功力，我们去找也没用。”江小鱼叹口气，郭靖见状也不再问，带着答案离开。
　　没一会儿任盈盈走了进来，身边跟着的是凛。任盈盈自然是不会问那些废话，而是问江小鱼接下来有什么打算，若江小鱼没打算的话，她就得自己为自己打算，她可没有给武国江湖陪葬的意思。
　　“接下来的打算……我们能做的，也只有躲避和等待。我们的存在，就是最大的用处，若不把我们这些人抓住或者杀死，鬼王这个江湖之主的位子，可坐不安稳。”面对任盈盈，江小鱼才有一丝的笑容。
　　“这样啊，那我们就在此分别吧，我本来就是北国人，出来这么久，也该回去了。”任盈盈也给江小鱼一个灿烂的笑容，然后拉起凛的手，道：“凛也和我一起回去吧，报仇的事情不急，会有机会的。”
　　江小鱼出乎意料地没有反对，而是道：“也好，其实没必要所有人都一起扛着，我这里有个名单，你带着他们一起走。”江小鱼早有准备地拿出一个单子，正要交给任盈盈的时候，突然的一个洪亮的笑声爆发，在整个山谷中不断回响，显示出可怕的功力，江小鱼和任盈盈脸色同时一变。
　　作者留言：
ps：今天的第一更o(∩_∩)o 哈哈。


第四十一章 无名谷之战（中）
　　“鬼人，鬼刀，鬼王殿的人来啦！”
　　“冷静，冷静不要乱，小鱼儿，小鱼儿……”
　　“闯出去！”
　　“不好，谷口被堵住了！”
　　“是军械！竟然把军械给鬼王殿，狗日的朝廷，老子反了他丫的！”
　　无名谷不大也不小，其中有一片的小树林和一条小溪，整体呈碗状，谷口地形崎岖，山谷还有一条通向外面的隐蔽小径。而此刻，四面的山顶上，却站满了人，谷口小径也全部被堵住。
　　在这里的都是高高手，最次也是一流高手，一般情况下的围堵并没有用处。
　　可是这次守在谷口的人不是一般的高手，他们每一个人都配备了强弓和弩，这些精制的弓弩，都是军械！高手配上这些军械，发挥出的力量远胜普通士兵，曾经在襄阳，他们正是依靠军械挡住鬼王。
　　江小鱼走出山洞，看到的是一片乱景，得知情况后，只能在心中默默感叹一句‘武国要亡’。
　　朝廷如果认真做一件事情，还是很恐怖的，一直以来他都能提前得到消息，就算暴露也能跑掉。而这次却没有得到任何风声，结合那些军械，毫无疑问是朝廷全面插手。
　　任盈盈嘲笑道：“有这样的能力，不去造福百姓，不去驱逐外地……也许在对付我们的时候，才有这样的能力，在其他情况下还是草包。”
　　“朝廷还是挺厉害的啊，竟然把我的算盘一下子砸碎。”江小鱼幽幽道，而后和任盈盈说：“就算配上军械，那些人也不可能是铜墙铁壁，凛的实力我大概知道，这次不要保留了，配合宁掌门、郭大侠，还是可以逃出一批人的。”
　　任盈盈眼睛一眯：“你真的觉得我是贪生怕死之人？”
　　“当然不是，大师姐可是江湖一等一的女豪杰，怎么可能怕死，不过想要留着性命，去找黄大侠罢了。”江小鱼苦中作乐道：“不知道黄大侠见到你身陷绝境，会不会现身营救……”
　　“黄大侠又不是神仙，怎么可能说来就来。”任盈盈给个白眼。
　　鬼王殿的人虽然多，但是在谷里的，都是从尸山血海中走出来的身经百战的大高手，每一个人都不是容易对付的。鬼刀和鬼人选择驱使那些二鬼子冲锋，消耗他们的内力和体力，并且等待更多的来援。
　　很快，四鬼之一的鬼女带领手下，与鬼刀鬼人汇合，谷中的形势越加的艰难。
　　所有人都知道鬼王殿的人在等什么，一个个心中越发急切，他们清楚鬼王一旦前来，那就真的要全军覆没了。郭靖、宁玉柳为首，抵挡住最强烈的冲击，江小鱼突然上前，对他们道：“全力突围吧，没时间了。”
　　郭靖和宁玉柳带人突围，其余人断后，就这样简单定下，江小鱼没有给任何人质疑的机会，自己带着花无缺等人断后。
　　鬼女看到山谷中的情况，轻笑一声道：“看来该我们上场了。”她双手张开，整个人如同化为一只大鸟，在山巅一跃而下，双脚轻点草木，淇炀偷酱锕鹊祝见到鬼女出现，那些二鬼子全部奔走。
　　瀛岛四鬼中，鬼剑最强，最凶残的却是鬼女。鬼女嗜杀，不管你是否降入鬼王殿，只要不是瀛岛人，站在她面前只有被碎尸这一条路。撕掉几个跑得慢的二鬼子之后，鬼女舔了舔手上的鲜血，对远处的宁玉柳露出一个嗜血的笑容。
　　“我去挡住她！”宁玉柳犹豫一下，露出坚定之色。
　　江小鱼沉声道：“不行，你现在的任务是带大家突围，你被拖住的话，会死更多人，鬼女我们会挡住，不用担心。”
　　此刻他们都怀必死之心，江小鱼话罢，马上带着花无缺等人，朝鬼女冲去。宁玉柳本就是心慈之人，哪能眼看这种事情发生，然而……大局啊，该死的大局！她咬牙转身，朝谷口冲去。
　　这时候，山顶中的人又猛地增加，鬼王的大弟子二弟子纷纷出现，这种让人绝望的时刻，山谷中突然出现一声暴喝：“动手！”
　　刹那，那些二鬼子中传出一阵阵惨叫声，一个个二鬼子像是成熟的稻谷一样被疯狂收割。这样的变故，让鬼王殿和江小鱼他们，都一下子愣住，而后有人大叫一声：“有援军！兄弟们，反攻过去！”
　　“援军？很好，这才有点意思。”鬼女面色不变，继续向宁玉柳那队伍走去，这时候一个黑纱斗笠旋转着轰上去。
　　鬼女双爪一抓，黑纱斗笠四分五裂，感受到其中非凡的力道，鬼女面色一凝。一个清冷如冰的白衣女子，不急不慢地朝她走来，用同样清冷的声音道：“你的对手是我。”
　　虽然形势扭转，不过援军的身份毕竟是个问题，大家还有些疑虑。
　　这时候，一位绝色美人出现在敌团中，悠闲地漫步而行，挥手洒出朵朵银芒，收割一条条人命，不断前行，走到江小鱼面前，道：“我叫林平之，乃是黄大侠的弟子，特来援助。”
　　“黄大侠，原来如此。”江小鱼没有去怀疑，其他人也没有去怀疑，黄大侠这三个字就是金字招牌，而且这样的局面出来救人的，绝对不可能是敌人。江小鱼当机立断，让大家全面放弃突围计划，跟着援军的步伐走。
　　林平之带头，一堆人跟着，这样的队伍太明显，马上就有人出现在面前挡路，这人所有守过襄阳的人都很熟悉，是鬼刀！此刻宁玉柳、郭靖他们，都已经被高手拖住，鬼刀无人可制。
　　林平之轻飘飘一句：“凛师妹，我们一起出手吧。”然后整个人化为一道银芒，身如鬼魅，朝鬼刀攻去。
　　凛闻声，任盈盈点头之后，也冲上去。凛作为主力，林平之辅助，两人的武功都是那种快到极致，杀性极强的类型，联手几乎形成密不透风的剑网，很快就压制住鬼刀。
　　很多人看出凛使用的是瀛岛的武功，不过林平之那句‘凛师妹’让所有人都放下心，黄大侠的弟子，应当不是奸细。很快，又有一个童颜鹤发的老人从人群中冲出，鬼王殿所有宗师级的高手都被挡住。
　　山谷外，令狐冲看着面前的一群乌合之众，看到身后的人手已经集合完毕，一声令下：“苍云卫，进攻！”
　　作者留言：
ps：第二更，保底完成，现在是1031票，欠两更。


第四十二章 无名谷之战（下）
　　苍云卫的人不多，只有三百人，不过实力不可小觑。
　　一个个整齐地站成四列，面对那么多高手，没有一个人露出畏惧之色。他们全部面无表情，左手拿着大盾，右手拿着大刀，腰微微下弯，所有人的姿势统一，配合黑色的制服，如同一座座冰冷的钢铁雕像。
　　令狐冲一声令下，苍云卫全部整齐地动起来，仿佛战车一样，碾压过去。
　　明明握着那么笨重的盾牌，速度却丝毫不慢，对飞射过来的箭雨视若无物。他们就像是机器，一步步向前冲，到敌人面前的时候，瞬间移位，第二列的苍云卫刹那如闪电般跃出，一刀劈下。
　　收割人头，然后以同样快的速度退下，第三列顶替上去……
　　攻击延绵不绝，没有任何的空隙，三百苍云卫，如同钢铁的潮流，无视哭喊，踩着血水，砍断肢体，冷酷无情地推过去，将前面的一切碾压，碾碎。
　　他们没有遇到任何像样的抵抗，当然，这也和前面的，都不是什么大高手有关。
　　守在谷口的，只是少数鬼王殿的人，领着一群的二鬼子，拿着朝廷的军械逞威。这样的人对普通的江湖人而言是可怕的，但是遇到苍云卫这样的正规军，就是李鬼遇李逵，被一波一波地收割人头。
　　山谷中六扇门的捕快，同样利用合计之法，配合江小鱼等人，展开反攻。
　　见形势逆转，鬼女面色一冷，就打算脱身去大杀一阵，雪诗燕幽幽道：“在我面前还敢分心，还真是不知死活啊。”
　　话罢，雪诗燕趁着鬼女刹那气息的不稳定，一招落日残霞打过去。这是天山六阳掌的第十六招，也是天山六阳掌最精髓的部分，仪琳曾经见雪灵儿使出过，知道其中的一些玄妙，给雪诗燕讲解过。
　　雪诗燕掌握了部分玄妙，虽然境界不到，不可能完全发挥出这招的威力，但也不是普通的宗师所能抵挡的。
　　鬼女身中一掌，一口血喷出，看着雪诗燕，脸上却露出一丝奇怪的兴奋，呼吸都变得有些沉重。她身上的血腥气越发浓厚，舔着自己的鲜血，诡笑道：“你打伤我了，你竟然打伤我了，好，好，真是太好了，哈哈哈哈……”
　　雪诗燕神色凝重，她发现鬼女气息不降反升，头发狂舞，双手长出长长的白色指甲，手指变得枯瘦，仿佛变为真正的厉鬼。天位武学果然诡异，雪诗燕左手阴右手阳，天山六阳掌全面展开，不再保留。
　　“鬼女竟然用了血煞功！”鬼人呵呵一笑，笑容越来越大，嘴巴仿佛都要裂成两半，对着周伯通道：“你们这些人还真有趣的，比那些人有趣多了！老小子，有什么功夫都拿出来吧，我们好好玩玩！”
　　大战激烈，鬼刀在凛和林平之的攻击下缓不过气，鬼女使用秘法透支爆发，还是被全力出手的雪诗燕压得死死的，周伯通左右互搏空明拳齐出，宁玉柳的无形气剑大放光彩，郭靖死死抵挡住鬼王大弟子。
　　片刻后，苍云卫杀进谷中，眼见形势即将逆转，鬼王大弟子一拳逼退郭靖，从怀中掏出一个弯月状，有许多空洞的木头。鬼王大弟子用力一甩，木头旋转着飞向天空，并且发出十分尖锐的声音。
　　听到这声音，鬼王殿的人，一个个越发的疯狂起来，郭靖等人的心悬起，很快整个山谷的空气仿佛凝固，变得沉重。
　　这是错觉，这是精神层面上的压力，精神上的沉重，带到现实，让人挥刀都变得有些迟钝，走路费力。所有人不约而同停下，鬼王带着他的三弟子出现在山巅，几个闪烁就出现在山谷中。
　　很快，十多个鬼王殿的高手脱离战斗，站到鬼王的身后。
　　鬼王扫一眼，就看清这里战斗的激烈，看着那些新的面孔，缓缓点头，道：“不错，你们都很不错。”
　　普普通通的一眼，普普通通的一句话，让武国江湖的人心凉。鬼王每次看上什么人，想要将那人抓住囚禁的时候，都会说这句话，这句话就像是判刑一样，还从来没有不准过。
　　所有人都如临大敌，江小鱼等人，都纷纷向任盈盈看去，而任盈盈则向雪诗燕看去，雪诗燕脸上看不出任何表情，清冷如水。不过，她还是给出一点提示，抬起头看向天空，任盈盈也看向天空，其他人跟着看去。
　　一声响彻这片天地的鹰鸣，一个黑影从天而降，在地面投下一颗可怖的巨大影子。
　　黑影在视野中迅速变大，所有人都看清，那是一只巨大到如同神话中的大鹏的雕，其身形修长俊美，双翅展开遮天蔽日，黑色的羽毛如同黑色钢铁闪着寒光，双目锐利如刀。这只神骏的大雕身上，站着一个白衣少年。
　　神雕在山谷上盘旋一圈，最后停留在上空，少年的目光投下，其气息恢宏、深沉，如同一座大山，压在鬼王的身上。
　　看了片刻，白衣少年问道：“你就是瀛岛鬼王？”
　　“你是何人？”鬼王眯着眼看着天上的白衣少年，天心意识展开，双眼变得淡漠，然后又恢复正常，他没有发觉任何威胁。
　　白衣少年没有回答，而是道：“看来你确实是瀛岛鬼王，送你一个礼物吧！”
　　“装神弄鬼！”鬼王冷笑一声，正要出手，只见白衣少年剑指一动，天空突然出现一道红光，如同陨石一般，带着可怕的气势轰砸下来。视野一定，一柄三人高的火红巨剑，插在鬼王面前。
　　鬼王感受到一阵危机，还来不及行动，眼前的红色巨剑轰然爆炸开来，无数道红色的剑气，如同一头头蛟龙一般纠缠翻滚，发出一声声怒吼，轰向鬼王，将他的三弟子，和十几个鬼王殿高手全部裹进去。
　　气剑风暴过后，鬼王所站的那边地，身后的那一片树林直入二十余丈，全部被摧毁，碧林中出现一块没有生机的黄土地。鬼王交叉着双手，只剩下几块破布掩体，身上的金光黯淡。
　　作者留言：
ps：这一幕怎么都描写不好，写了三遍，勉勉强强吧。这是第三更。


第四十三章 搞事搞事搞事
　　鬼王殿的人，还有江小鱼他们，见到这如同神话的一幕，都震惊不已。
　　他们都见过鬼王出手，见到鬼王和张三丰堪称世纪之战的战斗，江小鱼他们还见过雪灵儿和魔僧在少林的战斗，但是那些都是武功。而眼前席卷一切的剑气，已经不是任何武道修为可以打出来的，这简直就是传说中的剑仙！
　　鬼王身上金光明灭不定，他直起身，眼中是如天道一般的空寂。
　　天心意识全面展开，没有亲眼看到，他也知道背后的景象，他的三弟子，还有身后那一众的高手，已经看不到任何存在的痕迹，仿佛被一只大手从这个世界上抹除。
　　他想不明白，为什么天心意识中，只不过一个先天的白衣少年，会如此恐怖。
　　这应该就是神州武学，真正的高位境界吧。鬼王给了自己一个解释，而后抬头看着天上的白衣少年道：“这次我认栽，北边的江湖，归你，南边的归我，我们划江而治，如何？”
　　“不如何，你趁我闭关的时候跑到这里捣乱，把整个江湖弄得乱七八糟的，现在还有脸说这话。”白衣少年眉头一挑，剑指一动，刷刷刷，漫天红色的气剑凭空而出，围绕着白衣少年旋转着。
　　鬼王冷眼看着，身上的金光不断变得浓厚，而后干脆利落地转身。
　　他快速挥动着手脚，闯进树林，闯出树林，爬上山，到达山顶，消失在视线中。白衣少年见到鬼王离开，一挥手，漫天的红气剑消失，没理会下面的人，他一拍神雕，朝鬼王追去。
　　离开众人的视线，仪琳跌坐到小黑的背上，狠狠地抹了一把冷汗。
　　她为等鬼王，在天上憋十几分钟，几乎把自己身体的内力都榨干，才憋出一个气剑导弹。后面的漫天气剑，根本就是虚有其表，一点威力都没有，随便磁场干扰一下就散掉。
　　之所以弄出个红色来，也是为了有视觉效果，能吓住人，果然把鬼王给吓跑，如果鬼王不跑那她就得升空了。
　　有小黑在，她先天立于不败之地，这也是她的底气。
　　仪琳在小黑的背上边恢复着内力，边看着下面的鬼王，这个混蛋竟然追杀了盈盈那么久，不可原谅！仪琳就在天上努力恢复着，看到鬼王停下来，马上甩下几道气剑，让他不得安宁。
　　盈盈被你欺负多久，我就要欺负你多久，报复回来！仪琳十分记仇的决定，千里追杀，杀不死他也要烦死他！
　　看到白衣少年，还有那漫空的气剑消失的时候，鬼王殿的人才松一口气。
　　不过这样的好机会，没人会放过，江小鱼等人马上动手，战斗再次打响。此刻鬼王殿的人已经占了绝对的劣势，顶尖高手被缠住，中层有江小鱼那群人挡着，下面的人被苍云卫收割着。
　　加上那些二鬼子本来就心智不坚，见自己的老大都跑了，很快就溃散。
　　那一发气剑导弹，让鬼王三弟子和十几个先天高手尸骨无存，将鬼王殿的高手全部吓住，疯狂如鬼女和鬼人，都在心头发冷。
　　鬼王大弟子见事不可为，直接下令：“撤退！”
　　宗师强者，打败不容易，想要杀死更难。一心想逃跑的宗师，除了天位、和混元一气神而明之这个境界的高手，几乎没人能杀死。不过其余人就没那么幸运了，几个宗师带着一些高手跑掉，剩下的就是弃子。
　　追杀的事情雪诗燕没心兴趣，她走到任盈盈面前，道：“很早以前就知道你，这些年也整日听到仪琳提起你，似乎我们已经认识很久。不过我们今日却是第一次见面，感觉，有些神奇。”
　　“神交已久，很高兴见到你，雪夫人。”任盈盈淡淡一笑，然后友好地伸出手。
　　听到雪夫人三个字，而且还是从任盈盈口中说出的，雪诗燕心中有一种非常奇妙的感觉。见任盈盈大大方方的样子，雪诗燕也就放下矜持，伸手，两人轻轻地握着手。
　　任盈盈非常主动地抱上雪诗燕，在她耳边轻声道：“谢谢你来救我。”
　　“只是仪琳要来找你，我担心她出事，才跟着过来的，并没有特地来救什么人。”任盈盈的热情，让雪诗燕有些不习惯，不过别人这么热情，她也不好拒绝，只是身体微微有些僵硬。
　　任盈盈一点都不介意，笑道：“不管什么原因，结果都是你救了我们，雪夫人远道而来……”
　　见到那边的气氛有些古怪，江小鱼对林平之问道：“不知那位……”林平之擦着剑，随口答道：“那位是我的师娘，你叫她雪夫人就可以……我师父是黄大侠，也是雪先生。”
　　江小鱼讪讪闭嘴，他可是知道黄大侠是一个帅妞，帅妞竟然还有一个妻子，而且这个任盈盈和帅妞……好复杂的关系！然后他又观察了下林平之，美是美，就是太冷了些，和她的师娘一样。
　　战斗很快结束，以林平之为主的六扇门的人，以江小鱼为主的武国江湖的人，展开友好交流。
　　当然，现在林平之那些人，在别人眼里就是黄大侠的势力，六扇门的人也干脆顺着他们，没说出北国人的身份。他们打扫战场后，离开无名山谷，直接到最近的城市中住下。
　　下午时分，仪琳还没回来，任盈盈等得有些急，就直接去问雪诗燕，雪诗燕说道：“不用担心，有小黑在，仪琳是不会出问题的。她现在大概在欺负人吧，在路上她一直说要给你报仇。”
　　仪琳确实是在报仇，她不再挥霍内力，让小黑带着她离开。
　　鬼王见到头上的人离开，大大出口气，他看出仪琳并没有到他这个境界，那样的大招要使出来不容易，但是那家伙在天上飞打不着啊！任他再厉害，遇到这种只能挨打的事情，也郁闷不已。
　　他找到一个鬼王殿分部，大吃一顿，恢复些精力，然后烧上一桶的热水，一脸舒爽地躺在浴桶中。他睁开眼，在心中暗道：“一定要寻一把强弓，把天上那家伙射下来！”
　　突然，一声鹰鸣破空，鬼王感觉不妙慌忙站起，水哗啦啦流一地。
　　他想要逃跑，可是已经来不及了，天花板噗的破开一个洞，一把红色的巨剑从天而降，插在他面前。鬼王瞪大眼睛看着，他想仰天怒骂，结果他妈的竟然不知道那货的名字，一口气憋着出不来，轰……
　　作者留言：
ps：第四更，现在的推荐票是1572，所以我还欠一章，明天会还上。


第四十四章 仪琳和任盈盈
　　很快的，下面一声轰响，巨大建筑被轰破一角。
　　仪琳看到应该打上马赛克的东西跑出来，赶紧拍拍小黑的脑袋：“小黑，我们快跑！回去吃饭，洗澡，睡觉！”
　　不知道为什么，仪琳感觉好刺激，好激动！
　　小黑挥动着大翅膀，卷起狂风，腾空高飞，滑过天空。小黑在恒山两年，完全消化曾经吃的菩斯曲蛇，它现在的内力浑厚到可怕，力大无穷，身体也消减下来，可以飞得很高。
　　她们很快飞到无名谷，发现所有人都离开……不对，还有一个人，身影非常熟悉。
　　小黑盘旋而下，仪琳跳下，慢慢走到那人面前，然后狠狠地推了那人一下！怒道：“混蛋，你骗了我两年，每次都说自己过得多好……你觉得我傻是吧，我很好骗是吧，我太傻交不起你这样聪明的朋友！”
　　“仪琳，对不起，我错了……”任盈盈脸上满是后悔，痛心疾首，简直是痛不欲生。
　　对如此做作的表情，仪琳直接过去给任盈盈一个头槌！气呼呼道：“太假了！假透了，一点诚意都没有！任盈盈，我看错你了，没想到你竟然是一个如此肤浅的人……”
　　“仪琳，仪琳……”任盈盈揉揉额头，然后灿烂地笑着，摊开手。
　　仪琳才不接受坏女人的拥抱，直接把任盈盈推开，怒气未消道：“你这是什么意思，笑什么笑，我可是很严肃地生气……别碰我，别乱亲，我和你不熟！啊啊，和你说了别乱亲，脸上都是你的口水，恶心死了！”
　　“仪琳，我一直不想让你参与进来，担心你有危险。可是在心里还是会想，你会不会来救我，特别是今天，一直在想着……没想到你真的来救我了，仪琳，你说我们是不是心有灵犀。”任盈盈抱着仪琳，碰了下她的额头，眼中尽是温暖。
　　仪琳撇嘴，不屑道：“毛个心有灵犀，还不是刘明月那混蛋的锅。那个混蛋坏着呢，一直不让我知道你这边的情况，以为我不知道他的怀心思么？哼，不过是想让武国变得更乱，经济实力都不断后退，北国不断发展进步，等过个十几二十年那个坏蛋肯定要唆使皇帝，灭武国，平蛮族，一统神州，成就万古伟业……男人都这样，喜欢做坏事。”
　　“刘明月，没这么，这么……”任盈盈就算再大胆，也被仪琳这番言论吓住。
　　仪琳眨眨眼：“我只是随便说说而已……不过，我觉得那家伙就算现在没这个心思，等到北国发展起来，发现身边的都是弱鸡之后，也会这样做的。那家伙厉害着呢，一开始就知道抱住我的大腿，和你一样有眼光。”
　　“嗯嗯嗯，我也觉得自己的眼光很好！及时抱住仪琳的大腿，仪琳的大腿细长嫩滑……”任盈盈满面笑容地点着头。
　　你为什么对我的大腿这么清楚！仪琳顿时想起曾经被洗澡的两次经历，莫非那时候她的腿被玩了很久？任盈盈是腿控？听到任盈盈说‘仪琳的脚也很棒’仪琳再在心中给她加上个足控标签。
　　看着任盈盈有继续品味她的身体的架势，仪琳连忙红着脸捂住她的嘴巴，再说下去她的清白就毁了！
　　任盈盈见成功转移话题，也就不再乱说，静静地看仪琳片刻，而后道：“你的雪夫人还在等你呢，我们快等走吧，不然她要等急了。”
　　“什么雪夫人，我和诗燕姐，我们，我只是好姐妹……”仪琳害羞地弄着手指。
　　任盈盈呵呵一笑，道：“你还要瞒着我吗？或者说，你认为能瞒得住我？再或者说，你觉得我是需要隐瞒的人？”
　　“好吧，那个确实如你所想……”仪琳抬起头，好奇地看着任盈盈，问道：“你是什么时候发现的，我觉得自己隐瞒的很好，一直都没有表现出来……盈盈，你会不会觉得我是个变态，喜欢女孩子……”
　　“在北国的时候就发现了，我觉得喜欢女孩子很好啊，如果你喜欢男人……”任盈盈牵着仪琳的手，边走边说着，然后突然一停，露出个非常有魔女风范的笑容：“……那样的世界还是毁灭掉算了。”
　　没想到自己喜欢诗燕姐这件事，竟然还拯救了世界，仪琳突然觉得自己好伟大！喜欢诗燕姐，是世界性正义！
　　胡思乱想着，两人走到县城。
　　这个县城并不是太富裕，不过也有一些大户，江小鱼他们这群人基本就是这个江湖最顶尖的一批人。这么多人一起出现，影响力巨大，有一些义士帮忙腾出几个庄子，供他们居住。
　　虽说安置下来，在没有见到仪琳回来之前，他们心中还是有些不安的，毕竟那个层次的高手，他们并不清楚，也无法知道会不会被逆转。
　　直到仪琳出现，所有人才放下心。
　　在路上的时候，任盈盈给仪琳说过这两年发生的事情，任盈盈亲身参与进去，更加清楚这些人的心理变化。仪琳就有了一个任务，继续扮演黄大侠，而且要更加高深，用以稳定人心。
　　于是仪琳就用精神秘法调整了下自己的气质，眼神深似海，气息宏大，整个人如名川大山，沉稳又深不可测。
　　她走过去，装模作样地夸赞一翻，敬佩他们为武国江湖所做的一切，为死去的人惋惜。
　　然后她言明自己这两年在北国闭关，并不知道江湖上发生了这么大的事情，深感歉意之类的，最后再告诉他们自己会拖住鬼王，让他们尽快组织人手去营救张三丰和其余被抓住的江湖人。
　　见到仪琳这样说，林平之马上点名自己的身份：“在下雪先生的弟子林平之，乃北国六扇门捕快。”
　　林平之带头，其余人也一一表明自己的身份，同时告诉大家，黄大侠就是雪先生，也是北国六扇门的创始人。这样一番话，完全打消在场江湖人的怨气，原来黄大侠是北国人，难怪那么神秘，这两年都毫无音讯。
　　对来自他国的援助，差点遭到灭顶之灾的武国江湖，只能敬佩北国的大义，感叹武道没落的北国，竟然还有如此多的高手。然后，想想，他们为武国而战，却结果被差点自家朝廷害死，还是被北国所救，纷纷无言。
　　作者留言：
ps：任盈盈到底对仪琳做了什么，我很好奇！（第一更送到）


第四十五章 防弹防刀防剑衣
　　仪琳说完，就带着任盈盈离开，在路上，她问道：“怎么样，我刚才帅不帅？有没有很厉害的感觉？”
　　“你厉害，你厉害，别拖啦，快点去见雪姐姐吧。”任盈盈推着仪琳道。
　　见到如此反常的任盈盈，仪琳歪歪头，奇道：“你们什么时候关系这么好了，雪姐姐，叫得好亲热啊。”
　　“雪姐姐可是个好女人，和我这样自私的坏女人不一样……她都那么大方，说我们好久不见，让我留下接应你，我当然也不能小气是吧。虽然一些东西输了，但是胸襟人品这些东西，绝对不能输！”任盈盈边推着仪琳边说道
　　仪琳有些迷糊，这说的是什么跟什么啊？她努力运转自己聪明的脑袋，寻找线头，寻找逻辑……最后得出的结论是任盈盈在胡说八道。
　　于是仪琳道：“好啦，我知道啦，我会自己走……盈盈你不一起来吗？”
　　“我去是没问题，不过你绝对会有问题，好女人也不是没脾气的……仪琳，活着很好的，不要找死。”任盈盈继续用古怪的语气说着。
　　又在乱说，见到任盈盈这么坚决，仪琳只好放弃。
　　她只是觉得大家都是好朋友，互相认识认识，如果任盈盈也和黄蓉一样，和诗燕姐变成好姐妹，那才好。
　　可惜，看样子是不可能的，仪琳遗憾地和任盈盈挥挥手。
　　走进房间，雪诗燕正坐在床上安静地调息着，感受到仪琳的气息，睁开眼睛，说道：“回来啦，要不要我去做饭……”
　　“不要老是惦记着做饭，你是我的专属厨娘吗？作为一个大高手，就要有高手的气质！就像这样。”仪琳一本正经道地教训着雪诗燕，然后做出一个我是高手的表情。
　　雪诗燕愣愣地眨着眼睛，而后道：“我觉得做你的专属厨娘也不错。”
　　雪诗燕说着低下头，然后在心中补上一句：让你一辈子只吃我煮的东西。对于雪诗燕的不按常理出牌，仪琳只能在心中默默道：我觉得你做我的专属新娘更不错！
　　很快的，仪琳就感到羞涩，有这种想法的她实在太不要脸了！在心中骂自己变态变态变态，想娶自己姐姐的变态。
　　“等没人了，我们再一起做饭，我现在还要维持黄大侠的形象，不能乱下厨房。”仪琳用笑容掩盖自己的羞涩，走过去，坐到雪诗燕的身旁，搂着雪诗燕的胳膊。
　　一起做饭，雪诗燕当然没意见。时间还早，两人在房间中，碰着脑袋，你一句我一句，明明没什么内容，却有说不完的话。
　　慢慢的，仪琳的小屁股非常自然地挪到雪诗燕的大腿上，整个人靠在她身上，雪诗燕也非常自然地抱住仪琳。然后，两人都不再说话，时间仿佛停止一般，等凝固的时间被敲门声打破的时候，天已经黑了。
　　仪琳从雪诗燕怀中跳出来，发现是有人叫她们吃饭。她们两人互相对望了下，觉得现在去做饭已经来不及。
　　时间怎么就走得这么快呢，她们才坐了一会儿啊！
　　知道外面在举办酒宴后，不喜欢这种热闹的她们，就让人送些吃的进来。那些人自然不可能亏待她们两个，直接送一桌子的美食到她们房间，山珍海味，色香味俱全。
　　站在桌前，看着满桌的美食，仪琳艰难道：“诗燕姐，我还俗了，是可以吃肉的，真的！”
　　“我知道，在恒山的时候不可以做荤菜，我才……我以后再学习做荤菜，荤素搭配比较好。”雪诗燕虽然也好久没吃肉，不过她一向不讲究口腹之欲，现在心里想的更多的是怎么让仪琳吃好。
　　摸摸自己的头发，再次确定自己已经还俗之后，仪琳心怀感动，手有些颤抖伸出筷子……
　　这一顿很丰盛，已经是这座小县城能拿出的，最高的水平。对于二十多年没吃过肉的人来说，这一顿更是让人感动到想死。唯一不好的是，从小就没吃过肉的她，肠胃有些不适应。
　　幸好她本身就是神医，内五气调节，硬生生把副作用压制到最小,这才没闹出笑话。
　　一夜过后，江小鱼等人很快分散开来，他们没有时间浪费。
　　知道仪琳的打算之后，他们就准备召集高手，一起去营救张三丰等人，甚至想趁此良机，一举将鬼王殿灭掉。
　　六扇门的人，或许有练兵的想法，近半的人留下，甚至林平之也留下来，帮助江小鱼他们，如今已经跟着江小鱼出发。
　　还剩下的，只有任盈盈、凛、雪诗燕和仪琳她们。
　　仪琳的任务自然是给鬼王送气剑导弹，每天来几发，给鬼王送健康。
　　任盈盈的想法很简单，仪琳总是要有人照顾的，当年坑……劝她爹改邪归正的时候，她也是负责仪琳的一切后勤准备，当然，这件事情她是和雪诗燕商量过的。
　　雪诗燕则是因为凛，仪琳出现，任盈盈不再有危险之后，凛就打算去南境，和鬼剑一决生死。
　　知道鬼剑的强大之后，雪诗燕对凛不放心，打算陪着凛去南境。凛自然是不同意，不过无果，雪诗燕以师娘的名义压住凛，表示师娘不是外人，凛说不出话，毕竟仪琳也算是她师父。
　　仪琳看着她们，想了一会儿道：“你们要去找鬼剑我没意见，不过必须等十几天。你们应该知道我在研究金刚不坏神功吧，虽然只研究出个基础，不过从那里我得到几个内力的防御结构模型，这两年我在研究万剑诀的同时，也在研究这个模型，前些日子才有一些成果。”
　　说着，仪琳伸出左手，运转内功，手上出现一个似真似幻的，半透明的乳白色薄膜。她随手在任盈盈身上一摸，就找到一把匕首，直接朝自己的左手斩去，乳白色薄膜轻轻一荡，匕首还未碰到她的肌肤就被弹开。
　　“这套功法，是以人体所有的穴道，还有奇经八脉为基点，以防御结构的内力为线，编织出一套覆盖全身的防弹……防刀防剑都可以的衣服。平时的时候并不影响，只要灌入内力激发，就能显现出来。”仪琳手上的乳白色薄膜隐匿，她道：“给我一些时间，我帮你们各自编织出一件，如此我才能放心。”
　　作者留言：
ps：听完后，雪诗燕和凛都红着脸默默低头，任盈盈兴奋地举手：“我也要一件！”（第二更）


第四十六章 仪琳的特殊日常
　　举杯邀神雕，神雕不下来，鬼王只能独饮。
　　客栈所有的客人都已经跑开，只剩下鬼王殿的人，他默默喝着酒，吃着菜。
　　在城市中，是他唯一安宁的时刻，天上的那位不会在城市中乱放那些东西。不过一出城市，迎接他的就只有那红色的巨剑了。他曾经也想过利用天上那位的心慈手软，跟在商队后面离开城市。
　　然而没用，有商队的话，天上那位确实不会放红色巨剑，但不停的有无形的剑气出现，无形剑气还非常阴险地变化轨迹，直朝他的眼睛鼻子耳朵攻击。他没法分出心，那些商队自然会跑，等人跑远了迎接他的就是一柄红色巨剑。
　　他知道天上那位的目的，肯定是缠住他，然后让人去救张三丰等人，他也一直往鬼王殿赶去。
　　可是没办法，那无穷的剑气实在太可怕，挨上一击，他的不灭体几乎都要被攻破。
　　他必须尽快恢复真气，直到恢复全盛的状态，才敢行动。否则天上那位趁他没恢复，又给他丢来一把红色巨剑，他绝对扛不过去。说真的，这样实在太恶心了，他就没见过这样的人。
　　明明实力不如他，就靠着那只大雕，把他吃得死死的，他信奉强者位尊，但绝对不认可天上那位是强者。
　　不仅仅是实力的原因，而是天上那位小心眼的就像是女人，一点也没有强者的大气。要打架可以，就算对方靠大雕他也忍了，但是洗澡的时候，吃饭的时候，甚至蹲坑的时候，给他丢下一柄红色巨剑……
　　这样的人实在太恶心了，真的！什么高人，就他妈是个娘们，小心眼，不大气，就搞小动作，就会恶心人。
　　真男人就应该霸气，强硬，靠实力说话！
　　想他一人威压整个武国江湖，何等的霸道威风……算了，还是想想该怎么对付那家伙。他慢慢吃着，算算时间，平时这个时候对方应该会回去吃饭，抬头一看，果然大雕已经不见。
　　他拍拍手，几个鬼王殿的人捧着一个超级大的盒子走来，打开，里面是一把大弓，这是他这些天来收集到的，最强的弓。
　　然后又有几个人捧着一个箭筒过来，他抽出一把箭，很好，箭身箭头都是用精钢打造的。他需要的就是这种弓箭，普通的弓箭对天上那个大家伙没用，这样强劲的弓箭，加上他的实力，能行！
　　试了一下之后，他把弓箭放在一旁，又细嚼慢咽的慢慢吃起来，对付那个家伙各方面都需要调整到最好的状态。
　　等体力内力精神状态都到达巅峰的时候，他提着弓背着箭，冷漠地朝城外走去。
　　所过之处，人马皆退避。
　　走出城门后，他朝天山一看，果然，大雕已经朝这里飞过来。他静静地站着等待着，等大雕降到一定高度之后，双眼一眯，以绝对干脆利落的身手，举弓，搭箭，冷笑一声，满弓射箭！精铁打造的箭呼啸地飞射上去。
　　身为天位武者，他的敏锐视觉加上天位意识，完全能够看清铁箭的轨迹和天上的雕和人的动作。
　　结果却看到人和雕毫无反应，就那样呆呆地看着他。
　　等到铁箭飞到眼前的时候，那雕才做出一个非常人性化的动作，它一挥翅膀，巨大的力道直接将铁箭打弯，然后铁箭旋转着以更快的速度飞射下来，狠狠地钉在他的面前。
　　鬼王感觉被鄙视了，被一只雕鄙视了，直接上三把箭，在上面附上真气，成品字，以比刚才那一箭更加恐怖的威势射上去。这样的力量，不要说用来射雕，用来射凤凰都够了。
　　然而迎接三把铁箭的，同样是一个挥翅，三把铁箭弯成勾，更快地射下来钉在他身前。
　　紧接着一把红色的巨剑从天而降，轰……
　　地面被轰炸出一片黄土，鬼王双手交叉扛住气剑风暴，然后放下手，抬头看着头上的雕，失算了，此雕不凡，或许是传说中的大鹏鸟。很快一辆马车从县城中出来，他熟练地走上去，换上一套新衣服。
　　等他走出来之后，天上降下几道气剑，马车被摧毁，鬼王就地坐着，默默恢复真气。百忍成仙，他现在必须忍住，直到找到对付天上那位的方法，到时候一定要废了他的武功，然后将他衣服拔光丢到大街上！
　　仪琳才不管鬼王的心情，看到气剑导弹已经送出去，仪琳直接回去。
　　当然也不是不管，她让小黑时常去逛逛，如果发现鬼王不老实就再过去送他一发气剑导弹，把他打到老实为止。
　　仪琳现在没那么多时间盯着鬼王，她已经把仙衣的细节处理好，就要给雪诗燕和凛编织仙衣。想起这个名字，仪琳就觉得很羞耻，仙衣仙女什么的，哪有防弹衣特种兵霸道帅气啊，她们长得是好看，品味却差了一点。
　　不过诗燕姐和任盈盈都喜欢仙衣这个名字，她也不好反对，捏着鼻子忍下来。
　　回到客栈，仪琳用雪诗燕、任盈盈还有凛的美貌洗了下眼睛，每天都要看一个男人近乎赤裸的身体，真是让人受不了。鬼王真是的，就不会穿一件结实一点的衣服吗？一言不合就爆衣，这个暴露狂！
　　一看到仪琳，想起仪琳对编制仙衣的讲解，雪诗燕和凛的脸就红了，纷纷低下头。
　　“不要这样，你们这样我们根本没法继续啊！大家都是好姐妹，都是女孩子，看看摸摸有什么的，别这样……那个，仙衣必须要全身穴道都处理的，不然会有破绽的，我们只是为了练功……”仪琳一见，非常无辜道。
　　她越说，两个人的脸就更加的红，最后仪琳叹口气，求救似的看向任盈盈。
　　任盈盈笑道：“这种事情我是不介意的，如果你们介意的话，那就我先吧。我可是很喜欢仙衣呢，完全贴着皮肤，展现出来后，皮肤看起来更加的细腻嫩白，看起来就像是仙女一样……”
　　“不用，还是我先来，仪琳，我们去房间吧。”雪诗燕抬起头，果断地说道。
　　还是任盈盈有办法！仪琳朝她笑了笑，牵着雪诗燕的手走进房间。任盈盈和凛守在门口，听到里面的声音，凛紧张地弄着手指，下一个就是她了，怎么办，两个女孩子做这种事情，果然很奇怪吧。
　　作者留言：
ps：第三更搞定，说明一下，仙衣是完全贴着皮肤的，并没有任何特效。


第四十七章 闺房中的那些事
　　习武者的五感比普通人灵敏，凛修行的武功，更加强调触感和听觉，所以房间中沉重的喘息声，雪诗燕偶尔不经意发出的声音，凛都听得清清楚楚。她这个年龄，自然也接受过那部分的教育，无法控制地展开想象……
　　任盈盈看着身边头埋得越来越低，脸越来越红的凛，一只手按在她的脑袋上，道：“别乱想，她们不是做那种事！”
　　“我，我没乱想，我只是，只是觉得那个，可能……”凛的耳根都变红了，心里的想法被戳穿，就像是青春期藏的某些‘科普’读物被父母发现一样，尴尬羞愧到想死。
　　这纯洁的孩子，任盈盈摇摇头，看看，觉得应该不会有人进来，直接打开门强拉着凛走进去。
　　凛遮住眼睛，跟着进去，最后还是忍不住叉开手指。
　　雪诗燕赤裸着上身趴在床上，仪琳坐在雪诗燕的腰上，正专心致志地用内力在雪诗燕的背上细细雕琢着，那全神贯注的样子，看不到一丝的邪念，凛突然为自己不健康的想法羞愧不已。
　　“仪琳，好痒！”忍了好久，雪诗燕终于忍不住，说了一句。
　　仪琳正在探入内力，在雪诗燕背后的一个穴道中细细构建着基点，细致到容不得一丝差错，当即道：“别动，再忍忍，很快就好了。”
　　那种仿佛有很多蚂蚁在身体里面爬的感觉……穴道本来就是神经富集之地，更加敏感，雪诗燕被仪琳弄得想哭。本来听到仪琳的那种描述，进来的时候，她还以为会发生什么事情的，已经豁出去，做好心里准备，结果完全是受罪。
　　“我自己弄挺容易的，没想到帮人弄这么难……呼，好了，以这样的速度，一天大概能搞定七八十个穴道，要编制出仙衣的话，大概要半个月时间吧。”仪琳抹了把汗，从雪诗燕的身上下来。
　　雪诗燕精神有些恍惚地起身，被连续刺激这么长时间，感觉精神都有些衰弱。好一会儿，她才看到房间中多了两个人，连忙抓住一件衣服挡住自己的胸，对仪琳道：“我先去休息一下，你帮凛编织仙衣吧。”
　　“到，到我了吗？”凛有些结巴地问道。虽然知道不是那么回事，但毕竟是坦诚相待，她的一颗少女心……由于雪诗燕那张冰山脸太有欺骗性，凛此刻还不知道雪诗燕到底遭遇了什么。
　　看到凛似乎很期待的样子，仪琳虽然有些累，还是点头道：“脱衣服，趴下。”
　　凛羞答答地脱衣服，羞答答地趴下，羞答答等待着，然后，她的一颗少女心被轰碎。那种麻，那种痒，简直深入骨髓，幸而她的忍耐力不比雪诗燕差，硬是撑到最后都不吭声。
　　弄完之后，凛颇为幽怨地看仪琳一眼，这和说好的不一样！然后也回到自己的房间休息。
　　仪琳自己帮自己编织仙衣的时候，又快又轻松，没什么感觉。看到雪诗燕的样子后，她就明白这种东西和挠痒痒一样，自己挠没什么感觉，被别人一挠就有那种欲仙欲死的感觉。
　　不过编织仙衣是为她们的生命着想，即使知道她们要受罪，仪琳还是狠下心。
　　连续搞两个大工程，仪琳也累着，任盈盈走到她身边，道：“该轮到我了吧，嗯，你先休息一下。”
　　“你是笨蛋吗？你应该清楚吧，这种事情可不是什么享受。诗燕姐和凛是因为有生命危险，我才急着帮她们的，你现在又没事，我以后看看有没有办法改进一下，减轻痛苦……”仪琳疲懒地靠在任盈盈身上。
　　任盈盈温柔地帮仪琳按摩着肩膀和太阳穴，好一会儿才道：“我不急的，慢慢来，每天弄一两个穴道就可以。”
　　“你还非要找罪受的啊，等技术成熟了，又快又好……行行行，等会儿帮你弄，别玩我耳朵！”仪琳把任盈盈不老实的手拍开，不满地瞪她一眼，任盈盈笑嘻嘻地放开手，老实地在一旁等待着。
　　看到任盈盈如此老实，仪琳嗅到了阴谋的味道，任盈盈绝对在谋划着什么！
　　仪琳狐疑地看了任盈盈一会儿，任盈盈则非常端正地坐在床边，双手放在膝盖上，脸上是适度的微笑，就差挂上一个‘我很老实’的牌子了！绝对有问题，仪琳干脆道：“你想做什么？”
　　“在等你休息好，帮我编织仙衣啊。”任盈盈保持着老实的微笑。
　　仪琳看了一眼两眼三眼，想不到有什么阴谋，点点头道：“那好吧，我休息的差不多了……你自己脱吧，趴在床上就可以。”
　　“这个，不一定要从背部开始的吧。”任盈盈笑着说道。
　　仪琳感觉有些不妙，任盈盈果然不会这么老实，她想了想，道：“……从那里开始都一样。”
　　“那从脚开始吧。”任盈盈非常干脆地把脚伸出来，在仪琳面前晃了晃。
　　看着在眼前晃来晃去的脚丫子，仪琳一把抓住，任盈盈惊叫一声，仪琳一脸无辜地看着她，任盈盈连忙道：“没事，只是我的脚比较敏感，你温柔一点……嗯，可以开始了。”
　　从脚开始就从脚开始吧，反正都一样，仪琳无所谓，不过她才一探入内力，任盈盈就开始乱叫乱动，说好痛好难受，她帮忙按摩一下，任盈盈就笑嘻嘻地说好痒，就没一刻老实的。
　　仪琳被折腾的受不了，让她换个地方开始，她偏偏就不要。
　　“你到底想怎么样。”仪琳无奈道。
　　任盈盈动动脚丫子，用非常暧昧的笑容道：“仪琳，你觉得我的脚怎么样，白不白，皮肤嫩不嫩，有没有感觉很滑，手感很不错吧，而且形状大小也很好看对吧。当然，我觉得仪琳的小脚是最棒的……”
　　“……”仪琳终于知道任盈盈的险恶用心了！这家伙就是个足控，然后还想把她培养成一个足控！以为自己的脚漂亮一些就能诱惑她？天真！她可是一个正常人，怎么可能会被区区一双美脚诱惑！
　　作者留言：
ps：天啊，我怎么会写出这样的章节，我果然坏掉了吧，崩溃……QAQ，都是没有女朋友的锅。


第四十八章 起来，不愿做奴隶的人们
　　仪琳被搞的恼起来，一拍任盈盈的脚丫，怒道：“别动，给我老实一点，否则我就咬下去了！”
　　“你，你想咬啊，没想到你竟然有这样的爱好……我们的关系这么好，这点要求我也不是不能满足你，你轻一点哦……”任盈盈羞涩地伸出白嫩嫩的玉足，送往仪琳的嘴边。
　　这个混蛋！仪琳抓住任盈盈的脚，还真想一口咬下去。
　　不过这样让她如愿以偿了，如果任盈盈以为自己真的喜欢上她的脚，那多冤枉啊。仪琳算是看出来，任盈盈分明是在调戏她！可恶的人，仪琳咬牙切齿，决定忍下去……忍个屁！仪琳扑上去狠狠地报复。
　　然而近身作战，她连黄蓉都玩不过，又怎么玩得过任盈盈，被欺负，被狠狠地欺负。
　　仪琳的心情非常不好，她身为超级大高手，整个武国江湖的人都敬畏她，连鬼王都被她玩弄的死死的，这样厉害的她竟然会败在区区任盈盈手中，而且是溃不成军，区区一个任盈盈！
　　仪琳的自尊心受到打击，郁闷中决定出口恶气，呼叫小黑，飞到鬼王的头上，给他送去一发气剑导弹。
　　看到鬼王比她还惨一百倍的模样，仪琳的心情才好起来，重新拾起自信。她再跑去和任盈盈决斗，她使出了全力，结果还是被任盈盈欺负的惨惨的，她又跑去给鬼王送了一发气剑导弹……
　　鬼王觉得自己绝对是日了狗了！
　　那家伙是吃春.药了是吧，那么兴奋，一把接着一把红色巨剑从天而降，他简直连喘息的时间都没有，被轰成野人。
　　当迎接到今天的第五把红色巨剑之后，身上只剩下几片破布的鬼王，脸上的尽是凶狠之色。
　　他大吼一声，抡起一块石头朝天丢上去，望着天上两个安静地看戏的家伙，又觉得自己就是给他们表演的猴子，只能灰溜溜地滚回县城中。疯了，这家伙绝对是疯了，鬼王决定不和疯子计较。
　　鬼王被仪琳拖住，每天以蜗牛般的速度前行，江小鱼等人则趁此良机，大刀阔斧地行动起来。
　　他最先找上虚竹夫妇，那儿算是仅次于襄阳的强大据点。李秋水宗师巅峰的实力，加上灵鹫宫九天九部比武国军队还强的实力，配上军械，牢牢守住据点，他们曾用金汤和毒箭逼退过鬼王。
　　江小鱼说明情况之后，虚竹当即表示愿意去鬼王殿救人，李秋水自然夫唱妇随一起去。
　　这两个人带着一堆的高手前往鬼王殿总部救人，江小鱼暂时接下这个据点的指挥权，马上联系另外三个据点。得知黄大侠出手，鬼王无需担忧，几个主事人展开三次的秘密聚会。
　　不久后，武国北境所有的江湖实力，不约而同地展开了轰轰烈烈的反攻。
　　外面四个超级据点的大势力像是四头猛虎，朝鬼王殿的喉咙咬去，在鬼王殿的武国奸细当即反转，死死拖住鬼王殿的后退，曾经被鬼王殿冲散在江湖上的高手，一个个重出江湖，对鬼王殿挥刀放血。
　　鬼王殿对江湖的统治，其实一点都不牢固。
　　他们一直所做的只是占地盘，并没有做任何的治理，也没办法治理，瀛岛来的就那么多人，治理江湖更多的是靠二鬼子。
　　这些二鬼子就会见风使舵，在鬼王还在的时候，他们就像是发狂的野狗，咬人比任何人都凶猛。鬼王被黄大侠打败的消息传出，加上武国江湖正道力量的猛烈反攻，就像一个棍子狠狠抽在那些野狗头上。
　　二鬼子见机不妙，跑得比谁都快，鬼王殿统治江湖的根基一下子就被抽调，华丽的宫殿暴露出是沙子堆积的本质。
　　江小鱼带起一阵阵海浪，轻易就将鬼王殿冲垮。
　　武国江湖毕竟是土生土长的势力，武国江湖的顶尖高手比鬼王殿只多不少。而作为其中最坚实的先天高手和一流高手，更不是鬼王殿能比较的，基层就更不用说，一个跨洋势力哪有什么可靠的基层。
　　以前武国江湖之所以那么快被攻破，主要就在于鬼王的绝对实力，其次是因为武国江湖各自为战，并不团结。
　　而现在鬼王无法出手，鬼王殿失去王牌，加上武国江湖这两年已经被鬼王殿锻打成一块。够团结，有士气，有仇恨，有大义的武国江湖，爆发出恐怖的力量，将鬼王殿一下子击垮掉。
　　鬼王的大弟子二弟子，还有鬼刀鬼女鬼人，都被武国爆发出的力量吓住。
　　他们无法想象，几个月前还被他们打得像死狗一样，只能靠几个据点勉强支撑的武国江湖，怎么会有如此恐怖的力量。那种感觉，仿佛整个世界都在和他们做对，要面对整个世界的恶意。
　　鬼刀在一次交战中，问出这个问题，江小鱼回答道：“这是大国的底蕴，哪怕这次没有雪先生出手，一年两年，五年八年，我们武国绝对会诞生出可以匹敌鬼王的强者，带领整个江湖砸碎鬼王殿。”
　　足够的人，能够孕育出足够的人才，只要前面有路，总有人能走得通。
　　大海相隔，注定瀛岛无法大规模送人过来，没有真正忠实于他们的基层，鬼王殿哪怕再强大，也消磨不过一个国家。这点江小鱼看得明白，所以一直没有气馁，不过鬼刀他们还是无法理解。
　　江小鱼也无需他们理解，收复武国江湖失陷之地的同时，死死缠住鬼王殿的顶尖高手，让他们无法回援鬼王殿总部。
　　武国江湖的反抗之曲响彻天地的时候，东海的一个港口，黄蓉带着仪琳这两年来研究五脏六腑之气、天地精气的新成果，登上船朝桃花岛驶去。
　　几天之后一艘大船出现在这个港口，一个年轻男人走向船，看着繁华的港口。
　　“这就是另一片大地，听说广阔富饶能媲美九州……看样子所言不虚。”男人走进城市，逛了一圈发出感慨，然后他笑了笑自语道：“中田君啊，这样的好地方，独享是会造报应的。”
　　作者留言：
ps：我喜欢任盈盈的玉足OvO，我不是变态！


第四十九章 睡美人
　　今天又是一个好天气，小黑拍飞一只大猩猩，教育了一头大黑熊之后，神清气爽地飞上天空巡航。
　　早上的时候第一发气剑导弹已经送到，鬼王吃过仪琳的特制早餐，今天也老老实实地在广阔的大地上奔跑着。因为要时时刻刻保持巅峰状态，所以鬼王跑得并不快，小黑悠哉悠哉地跟在他身后。
　　在天上转了几圈，小黑突然发觉不对劲，小黑看人并不是看脸的，而是看一个整体。它以绝佳的视力从天空俯视，发现下面那个人和鬼王在体形上，有些微的差别。
　　难道鬼王吃多，长胖了？
　　太过份了，自己和老大每天辛辛苦苦给他送礼物，每天都吃不好睡不好，这一个月都瘦下去不少，这个家伙竟然还敢变胖！
　　小黑很生气，后果很严重，下面那个家伙很厉害不能直接欺负，不过它可以学习老大丢东西。
　　小黑飞到一户人家的院子中，找到一块干净的大砖头，叼起来，飞到鬼王的头顶上，凭着绝佳的目力和捕猎的感觉，一丢……啪，大砖头非常精准地砸在鬼王的脑袋上。
　　然后鬼王无比干脆地身体一歪，倒下了。陷阱，绝对是陷阱，聪明的小黑才不会上当。
　　它继续去找大小适合的石头，这次飞得高高的，再一丢……好惨的样子，鬼王真的被它一个砖头砸死了？噢噢噢，好高兴……
　　等等，老大的礼物都弄不死的鬼王，被一个砖头砸死？
　　小黑很聪明，特别是修行仪琳为它量身打造的内功两年多时间，将几十年来吃的菩斯曲蛇蛇胆药力完全消化，内力比仪琳还要浑厚上数倍，炼气化神之下，脑袋也越来越聪明，已经不比十三四岁的孩子逊色。
　　它飞下去，踹尸体几脚，仔细辨认一下……这个是假的！老大有危险！
　　小黑急忙扑哧着翅膀飞回去。
　　雪诗燕和凛的仙衣在前些日子就编织好，两人在仪琳的依依不舍中分离，所以现在这里只剩下任盈盈和仪琳。仪琳每天就过着欺负鬼王，然后被任盈盈欺负的日子。
　　其实也谈不上什么被欺负，毕竟任盈盈对她很照顾，每天都有美食、按摩、暖床、聊天解闷。
　　勉强算得上被欺负的，就是任盈盈想让她帮编织仙衣，结果自己却不配合，每天嬉嬉闹闹。一个多月竟然连一个穴道都没有完成，特别是任盈盈胡乱挣扎之下，还踹了她的脸几脚。
　　这种事情真的不能忍，事后道歉有什么用，丢掉的尊严能捡回来吗？
　　愤怒的仪琳决定报复，任盈盈的自信就是来自她那双漂亮的脚，于是仪琳亮出自己那双不比任盈盈差，而且更小巧可爱的脚，狠狠打击任盈盈的自信……大概是打击了她的自信吧。
　　总之任盈盈甘败下风，为自己这些日子的骄傲自满羞愧，并且为了道歉还请她吃超级大餐。
　　虽然过程不怎么清楚，不过结果应该是自己胜利了。于是仪琳大发慈悲，接受任盈盈的歉意，今天稍微认真打扮一下，穿上超帅气的衣服，和任盈盈一起去吃大餐。
　　任盈盈也打扮的漂漂亮亮的，像小媳妇一样紧跟在仪琳身后，一路上享受着别人的目光。
　　不过到了酒楼，饭菜上桌后，任盈盈发现，兴致冲冲出来吃大餐的仪琳，对这一大桌的美食似乎没多大兴趣。她心不在焉地随便一戳筷子，不管夹到什么，就随便往自己的嘴里塞，就好几次都差点塞到鼻孔中。
　　看到仪琳这个样子，任盈盈也不想吃了，就撑着脸颊看着仪琳：“东西不好吃？还是没胃口，还是在想什么人。”
　　“不是，只是……”仪琳咬着筷子，想着，又放下筷子，小屁股挪挪，挪到任盈盈身边，小声道：“我刚才在路上碰到一个人，那个背影很像某个人不过又有点不像，非常奇怪！我刚才一直在想这个。”
　　任盈盈装作不在意地剥出一只大虾，塞到仪琳的嘴里，问道：“什么人啊？能让你想得这么魂不守舍的。”
　　“敌人，一个非常可怕的敌人！你没发现吗，我刚才都不敢说话……那个人很危险的，如果我被发现的话，就完蛋了，我可是超小心地才躲到这里。”仪琳几口吃掉大虾，然后神经兮兮道。
　　任盈盈稍微地放松下来，问道：“什么敌人这么可怕，以你现在的武功，这个江湖没几个人有资格被你看作敌人吧。”
　　“你不懂，这个人，非常的可怕，超级的可怕。你认识的，而且还很熟悉……其实我也不确定，毕竟只是一个背影，而且有些像又有些不像。”仪琳说着，脸上却没有丝毫害怕的表情，只有几分自信。
　　看仪琳的表情，任盈盈就知道小尼姑心中有底，对这件事情不怎么在意，她觉得喂小尼姑吃饭更好玩。
　　喂口饭，喂口菜，再喂一口汤，给她擦擦嘴巴。任盈盈随意地问着，沉迷在这很简单，又很有趣的游戏中。仪琳则一直在讲着那个似是而非的背影，等咬一口红烧肉之后，仪琳脸色一变，把口中的肉吐掉：“这肉有问题！”
　　仪琳五感已经到一个新的境界，味觉不同凡响，肉中那一点点的异味在她口中却非常的明显，有人下毒！哼，无知，以为这样就能毒倒她，仪琳端起一碗茶漱口。
　　却见任盈盈的表情十分的奇怪，等仪琳把口中的茶吐掉之后，她才说道：“你刚才已经吃掉两块肉……没问题吧？”
　　“什么……”仪琳瞪大眼睛，回忆了一下，才发觉在最开始她在随便戳戳的时候，似乎真的有戳到两块肉……马上检查身体的情况，片刻后，仪琳脸色变得有些难看，她直接朝门口问：“这是什么毒？”
　　“毒名‘睡美人’，乃是九州毒王谷所产，天位也难以抵挡的奇毒。”鬼王走进来，冷笑地看着仪琳。外面一阵混乱，有‘鬼王来了’这样的呼喊声，很快整个酒楼一片安静。
　　作者留言：
ps：谁能猜得出那个背影是什么人？猜中也没有奖哦，没错我就是在调戏你们，OvO


第五十章 冬雨姐姐，救命！
　　“睡美人？感觉这毒很适合我。”仪琳非常不要脸地点点头，然后露出一个笑容，对鬼王道：“对我下毒？我在江湖上可还有着另一个身份，人称不死神医。”
　　“神医又如何，没有解药，哪怕你医术再高明都无用，而解药只有九州才有……你这次是插翅难逃，认命吧。”鬼王眼睛一眯，冷声说着。
　　他使用毒药倒不是怕了仪琳，而是担心仪琳要跑。
　　这些日子他一直准备着，即使吃饭被炸、蹲坑被炸、洗澡被炸，都忍着，不暴露出自己的意图。
　　直到手下将存放在鬼王殿的‘睡美人’送过来，他才开始动手。
　　当然，虽然不怕，但也不敢小看仪琳。这一个月以来的斗智斗勇，他知道这家伙就算没有那只大鹏鸟帮衬，也绝对不好对付。
　　仪琳要说话，他乐的拖延时间，等待药性发作。
　　没吓住他，仪琳明白没法取巧，幸好早准备了气剑导弹，她叹口气，道：“天堂有路你不走，地狱无门你自来，鬼王，这是你自找的！”
　　鬼王闻言，心中一个不妙，却见仪琳剑指一甩，一柄红色巨剑凭空出现，插在他面前。非常熟悉的一声轰响，无数气剑爆发，桌子瞬间被切割，粉碎，抹除，力量以超越声音的速度轰过去。
　　以仪琳为起点，直线十余丈所有的事物，都被疯狂的气剑搅碎。片刻后，一个扇形的废墟出现，近距离的情况下，仪琳能够操纵磁场，对气剑导弹的打击范围进行约束，轰击在鬼王身上的力量增强了六七分。
　　打出这一击之后，仪琳体内已经没多少内力，五脏六腑之气更是消耗巨大。如此，她对毒药的抵抗力也大幅度下降，不仅没多少战斗力，梦魔更是疯狂纠缠着，仪琳倒在任盈盈身上，急切道：“走，快点离开这里！”
　　“你走得了吗？”面前的尘烟被分开，鬼王出现。
　　鬼王冷冷地看着仪琳，他此刻的状态并不好，这一击实在可怕，硬生生靠力量，将他那以防御著称的不灭金身轰破。此刻他身上的金光消失，还出现十多道伤口，其中有两道更是深可入骨。
　　对他来说这样普通的伤口不算什么，但是不灭金身被打破，根基有缺，他起码要再花费两年以上的时间，才能重修回来。
　　以他现在的实力，再也不可能抵挡那些人救人。张三丰是能在前面无路的情况下，自己走出一条路的人物，在九州都能称得上圣贤。此等人物，一旦解除禁锢，成长的速度绝对是可怕的。
　　一旦有人能对抗他，在神州他将失去最大的优势。
　　他原先策划多年，准备通过赵文德谋夺武国，那次意外暴露使得计谋失败，他只能退而求其次，先谋江湖，再谋国。而现在，仪琳的这一击，将他所有的算盘都打碎……他本来是要成为神州这片广阔无垠的大地的王者的！
　　鬼王心中恨意滔天，他用吃人的眼神盯着仪琳，这片天地的精气，随着他的情绪疯狂涌动，仿佛化作一只只恶魔。
　　“完蛋了，逃不掉了！”仪琳看到凶威滔天的鬼王，心中暗叹着。
　　然后仪琳心中默默对雪诗燕道：诗燕姐，对不起。她艰难地下着决定，用尽最后的内力大吼一句：“冬雨姐姐，救命啊！”
　　声音响彻全城。
　　“冬雨？就算求老天爷都没用，今天没人能救得了你！”鬼王咬牙切齿，一拳朝仪琳轰过去。
　　拳到半路，一根绣花针穿破窗户，从仪琳身后射出，撞击在鬼王的拳头上。一个大拳头和一根绣花针，大小完全不能比较，然而那绣花针却不讲道理的，爆发出恐怖的力量，硬生生将鬼王逼退几步。
　　一个红色的魅影出现在仪琳身后，走到鬼王面前，冷漠道：“老天爷算什么……”话出口，她才发现鬼王正赤裸着身体，还非常坦荡的样子，急忙后退一步捂住仪琳的眼睛：“别看，这东西脏。”
　　仪琳本来都打算牺牲自己的贞操，来拯救任盈盈，没想到……她看到东方不败那高耸的胸，松一口气，安心地闭上眼睛。
　　一摸，东方不败立即发现仪琳的不正常，任盈盈看到东方不败，急道：“仪琳中毒了，就是他下的毒。”
　　“交出解药，让你死得干脆一点！”东方不败一头长发无风自动，红裙的每一个摇动，都与这片天地精气同步协调，她仿佛就是这片天地的主人。两个掌控天地精气的存在，发生碰撞。
　　仪琳醒了，可是意识清醒的她，却无法控制自己的身体，也听不到任何的声音。
　　她清楚地记得睡前的事情，知道自己中了名为‘睡美人’的毒药，也看到东方不败。东方不败出现之后，仪琳就知道自己得救，以她的眼力，自然一眼就看出东方不败已经完全掌控外五气。
　　她觉得以东方不败的惯性偏科，加上时间有限，内五气应该未成，不过面对金身被她打破，受到重创的鬼王，应当不是问题。
　　东方不败和任盈盈的关系一直不差，任盈盈的生命是没有危险。她本来还当心，东方不败虽然练了葵花宝典，但也勉强算半个男人，说不定会对她做出什么事情……她可是记得，东方不败曾经对她的表白。
　　幸运的是，东方不败看样子是完成了那不可能的修行，已经彻底的变为冬雨姐姐，她的贞操算是保住……不过，现在她该怎么办。
　　感觉就像是被关在小黑屋中一样，什么都做不了。
　　仪琳的思维彻底发散，她很快就想到，不需要感谢东方不败，若不是那家伙弄得她心神不宁，她才不会吃下毒药，早就带着任盈盈跑了。
　　不对，心神不宁是自己的锅，东方不败一听到她的呼叫，就第一时间赶过来救她……
　　东方不败变得这么厉害，会不会去找诗燕姐的麻烦？诗燕姐当年饶她一命，东方不败应该不会对诗燕姐出手……从胡思乱想中脱离出来后，仪琳发现自己还在小黑屋中。
　　作者留言：
ps：东方不败变成冬雨姐姐，撒花庆祝o(∩_∩)o 哈哈


第五十一章 元气是粒子也是波
　　时间是相对的。
　　和自己喜欢的人在一起，愉快的时候，感觉时间过得特别快，才聊聊天、摸摸手、碰碰脸大半天就过去。
　　而做一些自己讨厌的事情，比如蹲马步之类的，就会感觉时间过得特慢特慢。心里默默数着一分钟、五分钟、十分钟……然后脚颤抖着就要趴下的时候，老师就会宣布：已经过三十秒了，再坚持一下！三十一秒，三十二秒……
　　被关小黑屋的仪琳，时间感和外面的人自然不一样，她觉得都过去好多天了，在外面实际上并没过多久，也就打一架的时间。
　　酒楼成为一片废墟，东方不败和鬼王立于其中，方圆百丈无人烟。
　　东方不败红衣飘渺，一缕青丝从额头垂下直至腰间，手持一把短剑，短剑上鲜红的血液在不断流淌着，却不落于地面。对面，鬼王胸口剧烈起伏，身上比起之前多了十几道伤口，身体已经被自己的血液染红。
　　片刻，东方不败眼神一动，双脚快速移动起来，短剑上的血液在空中拉出一条血丝。
　　血丝仿佛活物一般，不断扭动着，而后在劈出的一瞬间，血丝飞快缠绕在短剑上，延伸短剑的长度，短剑变为七尺长剑。鬼王天心意识全开，拳头握起，空气发出爆鸣声，天位绝学，霸拳！
　　这是一场速度与力量的交锋，一静一动，一快一慢。
　　……这只是在表面上的。东方不败强于速度，出手速度比移动速度更胜一筹，然而鬼王身体的力量霸道至极，强大的力量自然可以爆发出可怕的速度，看起来虽然笨重，在瞬间爆发出的速度上却是更强一分。
　　实际上，这是一场先发制人和后发制人之间的比拼，是一场寻找破绽、设置陷阱、反设置陷阱的智力与眼力的较量。
　　两人纠缠百来招，再次收手，他们知道自己奈何不了对方，再打下去也是无用。鬼王看着东方不败道：“没有解药，‘睡美人’是我意外所得，解药我没办法弄到，你想要解药的话，去九州毒王谷吧。”
　　“我不信神州就无人可解此毒。”东方不败阴冷道：“你的狗头先存放在你那，待他日必定来取之。”
　　鬼王冷笑一声离去。此毒最厉害的不是昏睡，而是人在中毒之后，意识却能一直保持清醒，沉寂在无边无际的黑暗中。除非在七日之内找到解药，否则就算解毒，救醒的也不过是一个疯子。
　　东方不败还不知道‘睡美人’的恶毒，她抱着仪琳，招呼任盈盈跟上。之后，她们便开始了寻医之旅，去过几个城市，抓住几个名医，却都对仪琳身上的毒一无所知。时间拖得越久，她们就越焦急。
　　一个月后，她们不再具现什么名名医，基本有点名气的郎中都被抓来，某个倒霉蛋也在其中，他呼喊着：“我只是个捏脚的，我只会治老寒腿啊，其他的我真的不懂！”
　　“听说你曾得到神医真传。”任盈盈问道。
　　倒霉蛋一听，马上神色飞舞地说神医多么多么厉害。还说他老师能剖腹取子，断指重接，活死人肉白骨，区区昏睡症在他老师面前不值一提。结果这个专治老寒腿神医一见到仪琳，马上惊呼神医神医你怎么了……任盈盈和东方不败，终于知道仪琳就是整个神州大地最厉害的神医。
　　外面的一切，仪琳都不知道，她没法得到外界任何的信息。
　　无边无际的黑暗，绝对的安静，这是一个被密封的无光世界。仪琳只是个人，不是神仙，在这样的环境中，思维也不禁渐渐暴乱起来，开始怀疑起一切。怀疑这个世界的真实，怀疑上辈子的真实，怀疑自我的真实。
　　她质疑一切，并且开始思考什么是真正的自己，开始思考活着的意义，什么是生什么是死。整个世界，所有的经历，被扭曲，揉碎，再拼凑起来，变成一个光怪陆离的世界。
　　即将疯狂之际，仪琳清醒片刻，知道再这样下去，自己死定了。
　　不能死，不能疯，她要活着回去，她想见诗燕姐，想任盈盈和黄蓉，想灵儿，想自己的师父师伯，想风小小他们，想她的几个徒弟……不能疯狂，不能自我毁灭，必须找到真实，不能迷失在虚无中。
　　然后仪琳抓住了一样东西，数学、物理、化学！对，可以怀疑世界是虚假的，但数学物理化学这些严谨，又充满美感的知识，绝对不是虚假的！她还没有能力自我编造出这样真实的东西。
　　她重新温习了一遍数理化，以此为根基，在虚无的世界中建立一个真实的基点。
　　然后她开始整理自己的记忆，一点一滴，慢慢的附着在这个真实的基点上。在这过程中，她对世界的认知更进一步，同时再次以上辈子的根基，重新推演元气这种东西。
　　这一推演，仪琳发现自己犯了很大很大的错误，让她一直无法前进的错误。
　　人是一种顽固的动物，一种只相信自己看到的，相信眼见为实的动物。她就是犯了这样一个错误，在十岁那年，分割出一个元气，看到元气以粒子的形式存在，她就以为元气是粒子，并一直坚信着，以此为基点解释一切。
　　这是一种障碍，一种认知障，而这次的知识重组，打破她许多的固有认知，对元气也重新认识。
　　她想到光的波粒二象性，想到光是粒子也是波。元气真的是粒子吗？元气有许多特性，许多神奇之处，各种武功，还有炼气化神这种神秘的现象，其实早就表明元气并不单纯是粒子。
　　精神力量是什么？在仪琳的理解中，最接近的名词应该是‘脑波’，能转化为脑波一部分的内力，组成内力的元气，真的只是粒子？元气应该是和光相近的，拥有波粒二象性的奇特存在！
　　这是仪琳整合自己过去所有见到的现象，所得出的结论。
　　既然是波，而且是能够融入脑波的存在，她为什么感受不到？区区一个‘睡美人’难道还能截断波？当这个认知产生的时候，仪琳感受到了自己身体中的内力，通过内力，触摸到肉身的存在。
　　作者留言：
ps：以上纯属口胡，如果你要当真的话→_→


第五十二章 仪琳的宗师之道
　　找到了！我的宗师之道！
　　现在基本可以证实元气是波也是粒子。精气和精神力量融合成为内力，内力可以转化为精神力量，可以说精气的波函数先天和精神力量的波函数重叠，所以习武之人可以直接操纵内力。
　　仪琳现在能够通过内力感知到自己肉身，也能感知到五脏六腑之气和天地精气。
　　然而现在的她并不能操纵五脏六腑之气和天地精气。
　　也就是说五脏六腑之气和天地精气的波函数，和精神力量的波函数不同。按照这样的理论推断，她的宗师之路就是改变精神力量的波函数，使之能够与五脏六腑之气、天地精气的波函数重叠。
　　精气、天地精气、五脏六腑之气，这些力量的基础单位都是元气。
　　所以她具体要做的，就是修改自己的精神力量波函数，让其与元气的波函数重叠……那么问题来了，她该如何修改自己精神力量的波函数？
　　在她的脑袋中寻找不到任何的答案，有的只是传统武学中，那些玄之又玄的说法。
　　不管了，先解毒再说。仪琳操纵内力，从而间接操纵五脏六腑之气，不断搜寻，找到病因，然后将那个截断大脑神经与身体连接的存在轰碎，刹那，整个世界变得超级热闹起来。
　　仪琳连忙封住自己的几个穴道，减少五感信息的涌入，慢慢适应之后，再渐渐开放自己五感，听到一些琐碎的声音。
　　她能感觉到，自己是躺在一个人的怀里，味道很熟悉，是任盈盈！
　　任盈盈在轻轻地按摩着她的身体，她知道自己昏迷有一段时间，任盈盈应该担心她会肌肉萎缩，所以才一直帮她按摩身体，果然是她的好姐妹。
　　很快的，一阵脚步声传来，脚步声很轻，那人走进房间，出声道：“仪琳已经昏迷两个月，再这样下去恐怕不妙，这样，你留在这里继续为她寻医问药，我想办法去九州，看看能不能找到解药。”
　　听到声音，仪琳就知道是东方不败，没想到东方不败竟然能为救她，做到这种程度……然而她是不会感动的！就算感动，也绝不会献身！
　　她的心只属于诗燕姐，才不会被区区东方不败打动，最多大家做个好朋友。
　　“去九州的路掌握在瀛岛人的手中，而且大海无情，就算姐姐武功再高，没有可信的船队恐怕也……不如我们先回北国，以仪琳的地位，北国必定倾尽全力施救，比我们到处走强得多。”任盈盈说道。
　　盈盈好样的……如果任盈盈不这么温柔的，一直摸着她的腿，就更好了！
　　任盈盈你个足控……不过按摩的倒是挺舒服的，看到她那么辛苦的份上，就原谅她好了。仪琳享受片刻，睁开眼道：“要救人找我啊，我可是不死神医啊，天下最厉害的医师！”
　　看到两个人被惊到，仪琳跳了起来，得意洋洋道：“区区‘睡美人’怎么可能奈何得了我……怎么感觉有点凉？”
　　仪琳低头一看，自己正光着身体，双手叉着腰，非常豪迈地站着……
　　她竟然什么都没穿！仪琳看向任盈盈。任盈盈表示，没什么大不了的，这两个月都是自己帮忙洗澡、喂水、按摩、抱着她睡觉，而东方不败每天都用精纯的内力帮她温养身体。
　　我的清白啊……仪琳心中哀嚎一下，马上又回过神。
　　既然东方不败已经变成冬雨姐姐，被看看也没什么，反正大家都一样。
　　而任盈盈，自己十三岁那年，在任盈盈那里泡温泉的时候，身体就已经被全部看光了，而曾经在竹庄的时候，还被洗澡两次……大家差不多都成亲姐妹了，亲密无间，这种事情算不得什么。
　　这样想着，仪琳马上又开心起来，继续光着屁股豪迈地站着……
　　嚯嚯嚯嚯，鬼王你打算弄死我，没想到会帮助我找到自己的宗师之道吧！等我真正踏入宗师，一定会好好报答你滴！
　　任盈盈直接一把将仪琳抱在怀中，再塞到被窝中，对东方不败道：“既然仪琳已经醒过来，姐姐还是把那些医师放了吧。”东方不败似笑非笑地看了任盈盈一眼，让仪琳好好休息，然后离去。
　　仪琳从被窝中爬出来，不满地看着任盈盈：“你想闷死我啊，我在小黑屋中待了那么久，现在才出来……”
　　“别说话，让我抱一会儿。”任盈盈用两根手指遮住仪琳的嘴巴，抱着仪琳轻声说道。
　　仪琳知道自己这些天真的是让她担忧了，于是乖乖地待在任盈盈的怀中。任盈盈嘴放在她脑袋上，手轻拂着她光滑的背，道：“仪琳，以后不要做这样危险的事情了，好吗？武国的事情，就交给他们解决……”
　　任盈盈突然感觉说不下去，她知道仪琳本来就是怕麻烦的人，一直好好地待在恒山，是因为要救她才参与进这件事。
　　“我不会冒险的，这次的事情只是意外啦……盈盈，我跟你说，我已经找到宗师之道，等我真正踏入宗师，就不怕什么鬼王魔僧了！”仪琳元气十足地说着，还给任盈盈讲了自己的宗师之道。
　　任盈盈自然听不明白，看到说起修行，脸上都是热情的仪琳，叹口气，拍拍仪琳的屁股道：“也罢，反正不管做什么事情，我都陪着你，如果你哪天去找死，我就陪你一起死……所以不要乱来哦。”
　　虽然这句话说得让仪琳很感动，但是拍她的屁股是几个意思！把她的感动全拍没了！仪琳决定报复回来，也要去拍任盈盈的屁股，结果……失败乃是成功之母，总有一天，她一定会战胜任盈盈！
　　闹了几下，仪琳飞快地从床上蹦起来，她觉得自己已经穷胸极饿……差不多两个月没吃饭！即使每天都有内力温养身体，被喂一些有营养的汤汁，但是胃部空荡荡的感觉，还是让她受不了。
　　“仪琳，衣服，衣服，你想这样光着跑出去啊！”任盈盈连忙拉住仪琳，帮她穿上衣服，道：“这么久没吃东西，不能乱来，我去帮你弄些清淡的米粥，我们慢慢来，好吃的少不了你的……”
　　作者留言：
ps：关于波的描述并不准确，这种东西要深究的话很麻烦，作者上课没认真听讲，除非再重新学习一遍……毕竟是小说，就这样了OvO。乖孩子不要把小说中的东西当真哦，一些正确的处世观念可以看看，具体要学东西，还是在课本好好学习。


第五十三章 天蚕功
　　填饱肚子后，仪琳就去找东方不败。
　　走到门口，仪琳停下脚步。东方不败算是她的救命恩人，这个救命恩人还曾经向她表白过……她可是心有所属的人，没办法以身相许，这个救命之恩该怎么报答啊？
　　仪琳叹口气，任盈盈那坏女人，在这个关键时刻竟然跑了，就不会站在背后给她壮壮胆子吗？
　　然后她闭上眼睛，豁出去了，反正东方不败已经变成冬雨姐姐，还能拿她怎么办，难道还能吃了她不成！仪琳伸出手敲门的同时，开门声响起，仪琳的手敲到一个软软的有弹性的东西。
　　仪琳身体一僵，门已经打开，东方不败面带笑容地看着她，而她的手正放在东方不败的胸上……
　　这种时候，就应该当作什么都没发生过！反正大家都是女人，摸下胸有什么的。
　　仪琳若无其事地收回手，东方不败也不计较，请她入屋。虽然豁出去，不过该怎么做，仪琳还是没底，看了东方不败一会儿，她红着脸低下头，弄着手指……怎么办！怎么办！面对一个喜欢自己，还对自己表白过的人该怎么办……
　　东方不败就那样慢慢喝着茶，欣赏着仪琳那不自在的模样，如同仪琳就是杯中的茶，等品完后才开口道：“仪琳是圣者，还是黄大侠，还有个雪先生、雪岛主的身份，还是不死神医？”
　　“啊，那个，黄大侠是我没错，雪先生和雪岛主也是我，不死神医只是那个……不过我和圣者没关系，我只是，你应该知道的吧，我现在才多大，圣者都是一百多年前的人物了。”仪琳抬起头，松口气的同时，也有些提心吊胆起来。
　　不要问那个问题，不要问那个问题，仪琳在心中祈祷着，然而东方不败似乎就是要和她作对一般，问道：“当年我向雪先生下战贴，最后是雪夫人代夫出战，若仪琳是雪先生的话……”
　　天啊，怎么办！仪琳觉得自己要死了。
　　东方不败突然话锋一转，道：“仪琳肯定是不想和我动手，又因为正魔不两立，不得不出手，才让她代为出手的吧。”
　　“虽然……虽然我是不怎么想和冬雨姐姐交手，不过，不过那次是因为诗燕姐需要一个对手，验证自己的宗师之道，所以，所以才……”仪琳低着头结结巴巴道。
　　虽然顺着东方不败的话讲下去最好，可以不用尴尬，可是她觉得自己没法在东方不败面前说谎。
　　玩闹的情况下，她可以胡言乱语忽悠别人，可是在别人认真的时候，她真的没法说谎……好蠢，那么多选择中，她选了一个最糟糕的，为什么世界上有她这样蠢的人，让她死了算了。
　　在仪琳的忐忑不安中，东方不败笑道：“看来这么多年，你还是没什么变化，还是以前那个仪琳。”
　　“我有变化的，变化很大的……我已经还俗了。”仪琳很诚实道。说完，仪琳又忍不住抓头发，为什么要说这个！她发觉在东方不败面前，她变得笨嘴笨舌的，连续作死。
　　幸好东方不败颇为体谅她，没有对着她的破绽挖下去，而是和她聊起雪诗燕。
　　仪琳终于放松下来，说起雪诗燕，她能够说出一百万句话不带重复的，是她最擅长的话题。东方不败随意问几句，仪琳认真地回答着，聊天的气氛也慢慢变得正常起来。
　　见到东方不败没有再谈表白之类的事情，仪琳放下心中的负担，胆子大起来，好奇地问道：“冬雨姐姐的变化好大！真的，那个……”
　　“如你所见。”谈到这点，东方不败眼中燃起热情，如同当年在和她谈论人和自然之间的关系一样，说起自己这段时间的事情。那日与雪诗燕在黑木崖一战后，她根基被毁，修为全失。
　　重修回来，对她而言不是难事，不过她想要突破，甚至故意让雪诗燕毁掉她的根基，自然不愿再走老路。
　　她走遍北国，再走向武国，想在大自然中寻找她的天人之道。
　　在其中尤其关注虫化蝶这样的现象，而后在一座大山深处，发现一只传说中的金丝天蚕，通过研究这只金丝天蚕化蝶的过程，和蚕茧中的变化，她创造出一种武功。
　　以葵花宝典为根基，截取蚕茧中变化的玄奥，演化属于她自己的化蝶之旅。经过六次的结茧蜕变，她成功获得完整的女儿身，武功也更进一步，不仅三花聚顶圆满，还踏入那神而明之的境界。
　　好厉害！仪琳那日和雪诗燕不过是随便说说，没想到东方不败竟然真的弄出来……
　　仪琳很好奇！非常非常好奇，这武功能让男人变成女人，那能不能让女人变成男人……虽然她现在对变成男人没什么兴趣，但是，但是这种事情真的好厉害！仪琳眼睛闪闪发光地看着东方不败。
　　东方不败慵懒地托着腮，问道：“你想看这武功？”
　　仪琳连忙点头，眼中已经不是想，而是期待，超级期待，她的好奇心就要突破天际了！
　　东方不败看着仪琳，指着自己的脸蛋，道：“过来，亲一口就给你看。”
　　只是亲一下，她完全没压力，仪琳马上屁颠屁颠地跑过去在东方不败脸上亲一口，然后用渴望的眼神看着东方不败。东方不败笑着摇摇头，到一旁的行李中，拿出一本秘籍。
　　秘籍上面是锋利却又不失秀气的字迹，整齐地写着‘天蚕功’三个字。
　　仪琳迫不急待地翻开。这套天蚕功的修行条件不少，必须葵花宝典大成，并且自毁根基自散功力，毕竟是东方不败为自己量身打造的。对这些仪琳不在意，仪琳想要知道的，是结茧化蝶的道理。
　　期待多大，懵逼就有多大，这本秘籍秉承神州武学，越高深的武功，越玄之又玄的理念，仪琳看不懂啊。
　　不同于其他武功，仪琳看到简单的根基，可以推演出后面的东西，这套武功的精髓就在那玄之又玄的内容中。看到仪琳一脸懵逼样，东方不败接过武功，非常有耐心地和仪琳讲解起来。
　　作者留言：
ps：天蚕功OvO，有谁想练的？


第五十四章 有关天蚕功的猜想
　　人体的基因是一个无比庞大的系统，编辑出各种物质，拼装出‘人’这个物质体的，只是极少的一部分基因。人类漫长的进化过程中，基因中藏着从浮游生物、鱼类、陆地生物各种各种的基因片段。
　　这些基因，由于环境的选择，沉睡在人类的基因片段中，不起作用，被称作是垃圾基因。
　　而有一部分基因，同样不合成任何蛋白质，但对生命却起着极其重要的作用。这部分基因就像是程序，控制其他基因的表达，让你合成蛋白质就合成蛋白质，让你长出第三条腿，就长出第三条腿。
　　天蚕功，在仪琳的理解中，绝对是影响到程序基因，然后激活人体一些沉睡的基因片段。
　　结茧化蝶，可是一种完全变态发育，激活了控制这种完全变态发育的基因片段？或者某些能够转化性别的基因片段？仪琳思考着，然后看了眼东方不败，这家伙应该不懂这些东西。
　　刚才说一大堆怎么修行，其中的道理却没说出来，叫她怎么理解啊。
　　难道还要让她去修行葵花宝典，修成之后散功，再去修行天蚕功，亲身去体会……她虽然对男人变女人很好奇，但是还没好奇到不惜一切代价弄明白的程度。仪琳决定自己研究研究。
　　仪琳让东方不败演示了一下，发觉天蚕功非常的全面，内力、五脏六腑之气、天地精气、精神力量全部都参与进去。仪琳思索半响，觉得在其中起重要作用的，应该是精神力量。
　　精神力量是一种波，而且是有办法自我改变波函数的波，也许是天蚕功是将其调节成一种特殊的波函数，辐射人体全身所有细胞中的基因片段，和某个程序基因片段共鸣，激活能够改变性别的基因……
　　想到这，仪琳都有种亲自修行一遍的想法了，如果里面蕴藏着自我修改精神力量波函数的方法，她说不定就可以立即成就宗师！
　　可惜，没研究透，必须按照步骤一步步来。她得先修行葵花宝典到大成境界，再废功，再修行天蚕功，花的时间代价太大，还不一定有用。仪琳叹口气，还是慢慢研究天蚕功吧。
　　把书合起来，仪琳突然发现，自己又欠东方不败的人情了！
　　救命之恩还没有还，现在又是神功秘籍……就算东方不败一直是论道的态度，没有要求她什么，她在良心上也过不去啊。
　　仪琳想想，道：“你的天人化生境界，和九州武学中的天心意识有点像。”
　　“不错，那鬼王的天位意识，亦是讲究天人共生，能捕捉敌人任何与天地自然不协调之处，进行攻击。”东方不败点头，她和鬼王交过手，对此深有体会。
　　仪琳找了纸笔，在纸上写上‘金刚不坏神功’六个字，道：“据我了解，九州的武学和神州的武学不同。那些天位武学，都是先练成一种宝体，而后通过宝体感悟天地，领悟天心意识。”
　　东方不败拿起纸，瞧下上面的六个字，歪歪头，看着仪琳。
　　“我有一本金刚不坏神功，正是天位武学，若你能练成金刚不坏神功，或者将金刚不坏神功融入天蚕功中，创出第七变，也许就能够踏入那个境界。”她看出东方不败已经半只脚踏入那个境界，打算成全东方不败。
　　东方不败放下纸，有些暧昧地看着仪琳道：“我送你《天蚕功》，你送我《金刚不坏神功》……我们这算是交换定情信物吗？”
　　“你现在是女人，没那个能力，我才不怕！”和东方不败待了半天，这么多年不见的陌生感已经完全消失，仿佛回到那时候一路同行的感觉，仪琳已经不怕东方不败，挺起小胸脯。
　　东方不败走到仪琳身边，低头在她耳边轻声道：“是女人又如何，我可没有放弃哦。”
　　感受到身体变得僵硬的仪琳，东方不败一摸仪琳的脸蛋，哈哈大笑一声，大步走出房门。过了好一会儿，仪琳的身体才软下来，念叨着‘区区一只冬雨姐姐’然后去找任盈盈，还是盈盈好。
　　仪琳和任盈盈说了东方不败的事情之后，任盈盈问道：“仪琳，我距离先天不远了，你承诺的给我的武功准备好了没？”
　　“这个啊……”仪琳眨眨眼。
　　那时候她去和魔僧打一架，躺尸一年多，后来处于命不久矣的状态，一直在研究内外五气，想踏入宗师境界，还真没时间研究这些。
　　仪琳想了想道：“我有一本神照经，不仅能让你快速踏入先天，助你走完先天之路，里面还有各种医疗手段……”
　　“全真七子修行的那个？”任盈盈问道。
　　仪琳点头：“没错，那就是我创造的，不过那是几年前的事情，现在的神照经已经被我推演……”
　　“我不要！”任盈盈没听仪琳说完，就无情地打断，非常任性道：“我不管那神照经多厉害，别人练过的我不要！我只要你专门为我量身打造，只属于我一个人的武功。这是你的承诺，你可别想耍赖哦。”
　　一直很聪明的人，怎么就说出这种不聪明的话，仪琳不理解，也没有辩解。
　　她思考片刻道：“你先修行神照经第一卷，这一卷主要是纯化内力，加快你踏入先天的速度，练成之后我再教你几个五脏六腑之气的用法，可以让你青春不老。然后这段时间，我帮你创造先天后修行的武功……”
　　“那就这样吧。”这回任盈盈没有再说什么。虽然她修为不错，衰老的速度比普通人慢上许多，现在看起来也就二十一二，但毕竟年岁不小……仪琳永远就十七八岁的模样，她可不想变成老女人。
　　晚上，仪琳开始默写金刚不坏神功，同时思索着。
　　鬼王的事情，她暂时可以不用管，现在鬼王不灭金身被破，又和冬雨姐姐打一场，实力降到冰点，应该不敢再有大动作。
　　那边的救人行动应该已经完成，鬼王绝对赶不上，就看张三丰情况如何。
　　如果张三丰能恢复实力，那武国江湖就不需要她，她可以做自己的事情……还有好多事情要做呢，研究天蚕功，寻找改变精神力量波函数的方法，给任盈盈创造武功，研究五脏六腑之气更深的应用……不知道诗燕姐和凛现在怎么样了。
　　作者留言：
ps：九州的修行体系差不多就那样……其实还没设定好，还没决定要不要写九州。


第五十五章 神州第一届武道交流大会
　　鬼王殿的大部分力量，都投放到北境，南境只有一个秋庭十二守着。
　　李秋水和虚竹带领着二十几位大高手，日夜奔袭，突袭鬼王殿。鬼王殿没来得及调兵回防，被他们成功攻破，张三丰等一众高手被救出。
　　不过所有的高手都处于中毒状态，暂时无法提供战力量。
　　鬼王殿已经展开防守，只凭借他们二十几个人，不可能消灭鬼王殿，虚竹他们带着那些高手回去治疗。这种情况下，鬼王殿的防守越加的严，秋庭十二几乎不离开鬼王殿一步。
　　报仇是凛活着的最重要的意义，她自然不可能放弃，这段时间基本就在外面守着，等待秋庭十二出现。
　　耐心的等待，终于等到一个转机，或者说是危机，鬼王回来了！
　　然后在外面等待的凛和雪诗燕，听到鬼王殿传出一个惊天动地的怒吼：“秋庭小贼！啊，老子要将你碎尸万段！”
　　不久之后，里面的具体消息就传了出来，有心人一打听就能知道――秋庭十二在得到鬼王战败的消息后，马上带着这两年逼问出来的武功秘籍，第一时间就趁夜离开鬼王殿，如今可能已经在回瀛岛的路上。
　　凛和雪诗燕面面相觑，这样的发展出乎意料，凛呆了半响，道：“他，他一直这样，背叛很正常。”
　　秋庭十二也许正常，鬼王绝对是不正常了。来这里轰轰烈烈的两年，眼看就要称霸武国江湖，就在这短短几个月内……美梦破碎，不灭金身也被轰碎，现在就连武功秘籍也被偷，努力两年到头来一场空。
　　“看来这个神州，不似传言中的那么弱啊，中田君不仅被打败，连不灭金身都被破，这里的武学，很不简单啊。”一个年轻的男子走进密室，看着空荡荡的书架，发出感叹。
　　鬼王一见到年轻男子，立即露出警惕之色：“千代君，你怎么会……”
　　“中田君散出无数金银财宝，召集各地高手，如此大的动作，我岂会不知？”年轻男子嘴角弯起，笑容十分好看。
　　他长相清秀，一头乌黑的长发打理的十分用心，衣服亦是女式，不过并非瀛岛的样式，而是九州那边的服饰。他笑起来的时候，给人一种雌雄莫辨的感觉，不过那笑容又很干净，不会让人想到女装变态这样的词汇。
　　似乎，他这样的人，天生就应该穿漂亮的女装，穿山男装反而会不协调。
　　鬼王并不认为自己的动作真的能瞒住千代未来，只是他把控住瀛岛所有能够远航的大船，以为能够拖延一些时间。看来千代未来是去九州那边弄到船……现在这个局势，多一个人不是坏事。
　　千代未来的到来，让鬼王完全冷静下来，衡量得失之后，他直接道：“不错，神州亦有高人，这里的武道发展虽然比不得九州，却别有玄妙，我在这里的武学中，看到上天位的影子，若能得到足够的武功秘籍，也许……”
　　鬼王没说下去，千代未来已经明白鬼王的意思，表情变得凝重起来。
　　上天位，是他们的追求！
　　瀛岛的武道传承来自九州，近千年来，瀛岛无数杰出人士涌入九州，有些人在机缘巧合之下，学习到天位武学，到瀛岛留下传承。
　　不过天位并非武学的终点。在九州大地，天位者，只可称之为一方霸主，不可能君临天下。
　　最顶尖的传承，能够通往上天位的武学，一直被几个圣地把持着，那些武学圣地信奉的是非我族类其心必异的理念，上天位的传承从不外传。
　　瀛岛人无法进入圣地，也就永远不可能学到上天位的武学，天位就是他们的极限。
　　当然，若他们有本事自己领悟更高境界，突破天位极限，踏入上天位境界，也可以不需要上天位传承，就是可能性比较小。
　　浩瀚的大海能孕育蛟龙，浅水小溪就只能养鱼虾，瀛岛地方实在太小。曾经的一位眼光长远的高手，给他们的江湖定下基调，全力发展那种杀戮武学。尽管血腥残酷，动辄生死，但也确实借此催生出不少天位强者。
　　鬼王和千代未来就是瀛岛这个时代的霸主，他们已经到达自己能到达的巅峰，想要再进一步几乎是不可能。
　　作为一个天位武士，又怎么可能真正甘心困于此。
　　两人都在九州闯荡过，曾想尽一切办法寻找上天位的传承，然而没有任何办法。而现在，在神州武学中出现上天位的影子……千代未来也不是蠢货，明白鬼王是在这里吃了大亏，想将他拉上贼船。
　　不过他现在手下没几个人，确实需要鬼王的帮助，他为人警惕保守，问道：“敢问中田君是被何人打伤？能破中田君的不灭金身，在下恐怕……”
　　“你的轻风浮云体，碰上他连一个刹那都挡不住，不过不必担忧，他中了‘睡美人’之毒，已经不是威胁。现在武国让人忌惮的人，只有一个半，一个是张三丰，另外半个则是一个叫冬雨的女人。”鬼王说道。
　　千代未来问了下张三丰和冬雨的资料，点点头，她没有完全相信鬼王的话，打算自己去打听。
　　凛和雪诗燕，得知秋庭十二离去的消息后，又去打听一番，确定秋庭十二已经离开神州。凛很理智的，没有选择追过去，神州到瀛岛的航线被鬼王把持着，她很难抢过来。
　　而且在神州，还有不少的仇人，她打算慢慢来，先把神州上的仇人都杀了，再想办法回去找秋庭十二。
　　两人踏上回去的路途，在路上却听到黄大侠中毒，任盈盈四下求医的消息。
　　雪诗燕发疯似的，丢下凛全力赶路，一路打听任盈盈她们的消息，结果跑到半路的时候，又听到黄大侠召集各大门派，主持神州第一届武道交流大会，旨在全面提高神州武道，抵御瀛岛。
　　据说此次交流武道的，不仅有武国，还有北国，甚至大理西夏这些国家也参与进来，期间黄大侠还会公布他的武学心得。路上，还能看到不少的江湖人，大包小包带着，打算前往参与。
　　雪诗燕感觉有些蒙，不知道消息真假，继续全力赶路，然后，一阵鹰鸣，一道身影从天而降朝她扑来，“啊，小黑你个混蛋！诗燕姐救命！”
　　作者留言：
ps：仪琳QAQ，这不是我的锅，都是江小鱼他们干的！


第五十六章 仪琳变成坏女人了
　　自从听到仪琳中毒的消息之后，雪诗燕看着这个世界上的一切，都有一种虚幻感。
　　肚子饿是假的，疲劳是假的，身边的东西、街上的人、那些笑声，所有的一切都不真实。在她眼中唯一真实的，就是仪琳的消息，不管周围的一切，拼命朝仪琳所在的地方靠近。
　　现在的相遇，几十上百斤的人从高空落下，那种毫无虚假的冲击力，太真实了，把她的虚无感完全冲散。
　　雪诗燕左手接助仪琳的腰，脚步变化，卸掉冲击力，右手抱住仪琳的双腿，身体旋转几圈，稳稳地将仪琳接住。仪琳被以公主抱的姿势抱着，她脸上带着笑容，乖乖待在雪诗燕的怀抱中。
　　然后她看到雪诗燕低下头向她靠近，这是，这难道是……
　　仪琳的心怦怦跳起来，难道这一次分离，让诗燕姐开窍了，从邪恶的异性恋队伍中脱离出来，化身大灰狼，想对她这只小白兔下手了！
　　怎么办，好期待！看到雪诗燕靠得越来越近，仪琳心跳越来越快。
　　梦里想过千万次的事情终于成真！人生最美妙的时刻莫过如此，仪琳觉得这时候，自己应该闭上眼睛，让诗燕姐不至于太害羞不敢亲下去……她羞涩地闭上眼睛，等待着。
　　看到仪琳闭上眼睛，雪诗燕的眼睛不由自主地盯上仪琳那粉嘟嘟的嘴唇。
　　尽管没有这方面的知识，但是这种事情，完全是人类的本能，根本不需要人教。渴望这种感觉，由心而生，不过雪诗燕是一个克制力很强的人，能在恒山上忍几年，自然不会在这里做什么。
　　她的目光很快从仪琳的嘴巴移开，额头轻轻在仪琳的额头上碰一下，带着些许宠溺道：“折磨人的小坏蛋。”
　　“我是小坏蛋，诗燕姐就是大坏蛋！”仪琳不满地睁开眼睛，大坏蛋，哼，连一个大坏蛋该做的事情都不懂！害她白白期待了这么久。或许有一种冲动，仪琳飞快地在雪诗燕的脸上亲了一下。
　　然后两张微红的脸，就那样对视着，中间仿佛酝酿着粉红色的气息。
　　习武之人，特别是高手，目力远超普通人，所以不远处的任盈盈和东方不败，对与她们俩之间的事情看得清清楚楚。
　　东方不败靠在树上，笑着对任盈盈道：“你真能忍下去啊？”
　　“如果仪琳是男人，我肯定要争上一争，可惜仪琳是个女人，注定我们都得不到。只要她不被男人给骗走，也就无所谓……倒是姐姐似乎没什么意外之色？”任盈盈说道。
　　东方不败随意道：“我一生所求唯有武道，仪琳是个不错的道侣，能够互相搀扶前行，陪我一直走下去。至于仪琳喜欢什么人，嫁不嫁人，没必要太在乎，只要是她自愿的，我都不会插手。”
　　天时地利人和，所有的条件都凑集……于是雪诗燕问起仪琳中毒的事情，仪琳表示她就是天下第一神医，区区小毒不值一提。然后她谴责着不讲江湖规矩，一点都没有高手气度，卑鄙无耻的鬼王。
　　雪诗燕默默地把鬼王记上黑名单，接着两人谈起了神州第一届武道交流大会的事情。
　　聊了几句，仪琳连忙让雪诗燕将她放下，拉着雪诗燕去找任盈盈和东方不败，结果发现那个地方已经没人。仪琳有些郁闷，一直想让诗燕姐和任盈盈好好认识，结果就是没有机会。
　　想起上次任盈盈不愿意见诗燕姐，仪琳只能叹口气，明明她不在的时候，两人都能好好的，为什么呢？明明大家的关系都这么好。
　　少一个人，总是觉得有点遗憾，仪琳靠在雪诗燕身上：“诗燕姐，我累了，抱我回去吧。”
　　“……”她长途奔袭这么多天，都快累趴下了，这个小尼姑竟然还无情地要她抱，她稍微有些伤心。马上仪琳又道：“诗燕姐看起来似乎有点累，那我抱诗燕姐回去吧。”
　　雪诗燕还没反应过来，就被仪琳抱了起来，同样是公主抱。仪琳笑眯眯地看着她，雪诗燕感到有些……这样也不错的样子。
　　不过她的脸皮终究没那么厚，如果是在恒山上，她倒不介意被仪琳抱着到处走动。可是现在在一个陌生的地方，四周都是陌生的人，这种事情……她再不在乎别人的眼光，也有些受不住。
　　最后在雪诗燕的强烈要求下，仪琳依依不舍地放手。
　　仪琳突然发现，在诗燕姐面前必须主动一点，一点一点试探诗燕姐的底限。
　　比如这次，她那明显不同于姐妹之间的那个吻，诗燕姐都接受下来，并没有任何过激的反应。也许可以慢慢的，温水煮青蛙一样，让诗燕姐习惯两人超越姐妹的亲密，最后也许就……
　　好坏啊！这是要多么恶毒的人，才能想出这种，将正常人掰弯的主意！
　　仪琳深深忏悔着，她非常自责。
　　她思考起来，以前那个纯良的她，是怎么会变成这个丑恶的模样的？任盈盈！任盈盈是个坏女人，所谓近朱者赤近墨者黑，她和任盈盈待太久，也变成坏女人，哎，既然已经变成坏女人，也没办法了……
　　两人手牵着手，回到仪琳现在住的地方，马上就有一个人迎上来，道：“刘大人明日将会到达。”
　　刘明月亲自来？他不坐镇北国来这干嘛？仪琳一问，得知刘明月十分看重这次的武道交流大会，将会带着部分六扇门的高手，以及武库中的秘籍，前来参加这次的武道交流，同时还邀请北国的各大门派。
　　仪琳发现恒山派也在邀请之中，这次定闲掌门会亲自前来，华山、武当、少林、峨眉等门派，同样也会来参加，看来刘明月是打算把这武道交流大会当成举国大事来办了。
　　武道交流，在北国并不是什么少见的事情，六扇门中，就有专门一批高手，在武阁中研究各种武学。六扇门的捕快，也会将自己学武中，得到的感悟和想法，都写成报告上交。
　　这次武道的交流，如果得到武国相对先进的武道经验，北国集体的消化能力肯定强于武国这边……集体的消化能力？仪琳突然一拍脑袋，她怎么这么蠢啊！五脏六腑之气的探索，完全可以确立个一个个小项目，让六扇门的人帮忙研究！
　　作者留言：
ps：仪琳：我是攻！是绝对的攻！以前做出受的样子，只是为了迷惑对手！


第五十七章 刘明月的野心
　　“不要乱动，安静，安静啦。”仪琳不耐烦道。
　　任盈盈眼睛泪汪汪道：“可是真的好痛，轻点嘛，这样又有些痒，再重一点，轻一些，再轻一些，好舒服……”
　　“啊啊，你好麻烦！诗燕姐和凛都乖乖躺在床上让我弄，你怎么就这么多要求，麻烦死了！到现在才弄好三个穴道，按这样的速度，一辈子也没办法弄完！”仪琳看着手上的这只脚，白嫩嫩的，被她捏住的地方又透着点粉色，真想咬下去……当然，并不是被任盈盈欺负这么久，真的觉醒什么爱好，而是气恼，她非常愤怒。
　　任盈盈露出一个笑容，暧昧道：“原来你想玩的我脚啊，还想玩一辈子，才故意这样……你喜欢玩就直说吧，不用这样，我又不会拒绝。”
　　“谁想玩你的脚啊！明明是你想玩！”仪琳恼怒地拍了这只坏脚几巴掌，任盈盈的脚被她拍出几个粉色手印，又很快淡下去。仪琳问道：“我中毒昏迷的那段时间，你有没有……那个，有没有……玩，你有没有做什么不该做的事情？”
　　任盈盈非常用天真无邪的眼神看着仪琳，歪着头道：“我不知道什么是不该做的？那段时间做的事情有点多，比如帮你按摩全身，帮你洗澡……”
　　“算了，你不用说了！”仪琳挥挥手，她觉得自己绝对是犯傻才问这个问题。
　　我很想知道！这个念头不受控制地出现，然后又被刘明月甩出脑袋。他站在门口有一会儿，本来是打算来敲门的，结果听到这么劲爆的话题……打扰别人聊天是不好的行为，所以他在外面等着。
　　看样子里面的事情一时半会儿不会完，现在是该继续敲门，还是偷偷走开呢？
　　走开的话不就说明他听到不该听的，敲门的话还可以当作什么都没听到。他眼角一瞄，一旁还有人，不是自己的手下不好封口，偷偷走掉这个选项可以排除，刘明月果断地敲门：“仪琳，在吗？”
　　里面的两个人一听，都停下来，由于日常被调戏的原因，仪琳对这种事已经不会随便脸红，所以她现在的脸色很正常。仪琳整理一下衣服之后，就从床上下来，打开门，走出来后顺手关门道：“有什么事情去外面说吧。”
　　“很重要，在外面不方便。”刘明月道。
　　仪琳洗了下手，道：“哦，那去我房间，是关于武道交流大会的事情吧，这件事情应该不是什么秘密，你这神神秘秘的……”
　　仪琳带着刘明月回到自己的房间，雪诗燕看到仪琳身后的刘明月，出去烧水泡茶。对于这同居的两货，刘明月早已见怪不怪。很快有几个捕快出现，守在外面，刘明月才出口道：“这次的武道交流大会，我希望你能拿出一些东西。”
　　“这个不用担心，我正有这个打算。”仪琳说着，问道：“你不会是在谋划什么吧？能让你亲自出手的，绝对不一般。”
　　刘明月没有否认，而是道：“武道大会的第一届非常重要，这一届必须办的热闹，我并不是瞄准第一届，而是以后。现在基本确定武道交流大会三年一届……下一届的武道大会，也许会在北国举办。”
　　“你想把神州武道交流大会，真正变为整个神州江湖的中心……不对，你是想把武道交流大会固定在北国，让北国变为整个神州的武道中心，武学圣地！”仪琳很快反应过来。
　　刘明月点点头：“不错，我们北国，本来就是神州武道的发源地。这次的事件中，武国的整个江湖正道都对武国朝廷不满至极，有些门派已经打算认祖归宗回归北国，毕竟我们北国的江湖环境，比武国好太多。”
　　“现在武国朝廷受鬼王的影响，肯定会和江湖做对，加上这次收拢的门派，六扇门对他们的恩情，还有北国是武道发源地这个大名义，下一届武道交流大会放在北国应该是没问题……”仪琳想了一下，觉得这个计划的可行性非常大，难怪刘明月这么上心。
　　仪琳那超人一等的大局观刘明月再清楚不过，他不说话，就那样静静等待着。
　　深入思考着，仪琳立即发觉事情不简单。
　　没有一个朝廷希望不受控制的力量出现，而大量的武国高手涌入北国，必然会导致北国江湖的不稳定。
　　这是风险，当然，这只是前期的风险，并且不是完全不可避免。只要吸纳部分的高手进入六扇门，或者干脆定下规矩，要到北国发展的，就必须有多少人在六扇门……
　　可用的手段不少，但都有部分的隐患，不过都不算什么大问题。
　　现在北国朝廷已经有压制江湖力量的实力，这次武道交流能顺利的话，北国的武道必然有一个大发展，加上武库的底蕴……就算有些还乱，不用多久江湖应该就能重归稳定。
　　所以，刘明月的意思是要加速武道的发展。
　　北国以得天独厚的优势，快速推动武道……他如此推动北国武道的发展，应该还有其他的原因。
　　仪琳很快就想到，九州！
　　神州与九州的路，已经被鬼王打通，以他们所打听到的，九州的武道比神州强大太多。
　　不说别的，只要有几个类似鬼王这样的大高手来神州，整个神州江湖都没有几个人能抗衡。鬼王的事情，给刘明月敲响警钟，所以他才迫不及待地发展武道……毕竟单论高度的话，神州已经出现类似天位的高手。
　　只要能培养出足够的数量的大高手，自然不怕九州，而且武道发展下去，军队也可以进一步变得强大。
　　看来接下来会是一个武道大爆炸的时代，一个国家全力推动的话，又有正确的方向，说不定会出现类似前世工业革命的情形。
　　武道革命么？如果能够有办法，不用人，而通过什么手段，以物质为介质，利用近乎无尽的天地精气……这样的话，再过几十年，说不定可以过上前世那种超级方便舒适的生活。
　　元气灯，元气空调，元气动力车、元气飞行器、剑气导弹……仪琳摇摇头，想得太美好了，万里长征的第一步都还没走出呢。
　　作者留言：
ps：未来，真是让人期待，现在世界上已经出现好多黑科技，好想多活几百年，看看未来的世界啊，人类到底能发展到什么程度。


第五十八章 前往灵鹫宫
　　看到仪琳想得差不多了，刘明月才道：“据我了解，在襄阳的时候，江小鱼主持过武道交流。不过那时候鬼王逼近，在生死存亡压力之下，那些门派才能够放开一切，这次鬼王的压力有人顶着，那些人恐怕不会把自己的家底拿出来。”
　　“所以你把武阁中的秘籍带来，起头让那些人没脸藏太多东西，还要以黄大侠的威望，让这场武道交流能顺利进行……理解理解，不用担心，不会让你失望的，我会把压箱底的东西拿出来，保证让他们活跃起来。”仪琳自信满满道。
　　当然，他们都清楚，这种情况下那些门派，还是会有所保留，应该说把大部分东西都保留着，只选择性的给出点东西。门派嘛，不保留些核心东西，他们肯定觉得对不起祖师爷。
　　不过已经够了，这个江湖各个门派，一直都是封闭性的，开放出一些，绝对能让人疯狂。
　　这样的情况下，刘明月不保留地拿出许多完整的秘籍，她再加把火，应该就能让神州武道交流大会名副其实。
　　至于效果……不需要什么爆发性的效果，让大家有收获就行。反正他们看重的又不是这一届，只要这一届办好，打响神州武道交流大会的名声，下一届绝对会有更多的人来，未来是站在他们这边的。
　　神州武道大会办的太大，各个门派散人，都要发邀请函，零零散散的事情特别多，加上路途遥远，估计要准备好几个月才能搞定，刘明月还想和仪琳商量一下细节，仪琳觉得特麻烦，直接把刘明月打发走。
　　这时候，雪诗燕才泡好茶走进来，看到刘明月离开也没说什么，默默给仪琳泡茶，然后坐到仪琳身旁。
　　既然已经决定前进，仪琳自然不会再维持姐妹的界限，她小屁股挪挪挪，挪到雪诗燕的怀中，说道：“诗燕姐，我们回灵鹫宫一趟吧，我想灵儿，你也好几年没和灵儿见面，该去看看她了。”
　　“不要直呼名字，你应该跟着我称呼师父，你这样叫的话，我会感觉很奇怪的。”雪诗燕敲了一下仪琳的脑袋，然后又温柔地揉着。
　　她是因为吴明峰的事情，对所有的一切都心灰意冷，才以自己的修为和离开灵鹫宫为代价，救出吴明峰。
　　而现在，她对生活已经不是没希望，相反她活得比以前任何时候都快乐，而且她已经踏入宗师，感觉自己还不算太没出息，算有脸再见自己的师父，加上仪琳和师父亲密的关系，确实是时候回去了。
　　雪诗燕问道：“我们什么时候出发？”
　　“今……”仪琳一开口，想到还需要和任盈盈她们做个交代，改口道：“明天吧，今天要处理一些事情。”
　　雪诗燕自然没意见，所谓嫁鸡随鸡嫁狗随狗夫唱妇随，雪诗燕早已把自己这个小小的家的权力交到仪琳手上，遇到的事情基本都是仪琳做决断，然后她无条件跟随，她在骨子里还是个很传统的女人。
　　任盈盈相比较而言，就离经叛道多了，听到仪琳说明天要去灵鹫宫，就立即将仪琳扑倒，道：“你什么时候回来？”
　　“什么回来，这里又不是我们的家，我大概在武道交流大会开始的时候才会来吧……”仪琳乖乖地躺着，道：“你老爹好像已经放弃那个武馆，你还要回到那里吗？我觉得你回到北国比较好，那里是我们的地盘。”
　　任盈盈低下头，和仪琳额头碰着额头，鼻子碰着鼻子，两双眼睛对视着，仪琳眨眨眼，她也眨眨眼。片刻后移开，她在仪琳脸上一吻，看到雪诗燕对仪琳这样做，她也想试试，今天终于满足。
　　“你自己的口水自己擦掉！”仪琳看到任盈盈亲完就想起来，马上抓住她，指着自己的脸到。
　　任盈盈叹口气，非常干脆的把自己的脸蛋往仪琳的红唇上碰两下，道：“喏，现在我脸上也有你的口水，公平了吧，满意了吧……不满意啊，那行，我脸就放着，你随便亲。”
　　这个世界上竟有如此厚脸皮的人！仪琳被惊呆。
　　见到仪琳呆呆的模样，任盈盈将仪琳的手拿开，起身道：“既然你没意见，我们就继续说……你是问我以后住哪是吧，别看现在反击的猛烈，鬼王绝对不容易对付，到后面不会那么容易的，肯定会是一场持久战。爹爹现在可是很享受，不过小妈和弟弟都在武馆，我还得回去照顾他们。冬雨姐姐也会住那里，她在研究你给她的武功，正好需要一个安静的地方……”
　　仪琳反应过来了，她像一只凶猛的小猫一样展开反攻，她灵敏地扑倒并抓住任盈盈的弱点，她发动攻击，她更快地被反扑倒，她的鞋被脱掉，她的裤子被脱掉，她的腿被拿去玩……
　　虽然这次依旧一败涂地，不过她是不会放弃反抗的！
　　真正的勇士敢于挑战大魔女，哪怕一次次被吃得骨头都不剩……尽管不打算放弃，心中的沮丧还是免不了的，仪琳不明白，她的武功明明比任盈盈强一百倍，为什么每次都败得这么惨！
　　她比任盈盈厉害是事实，被任盈盈打败也是事实，所以真相只有一个。
　　因为自己要离开了，觉得好几个月都没法见面，所以在潜意识中退让着，给任盈盈欺负，想给她留个不错的记忆。
　　没错，肯定是这样的！
　　想通之后，仪琳心中郁闷之气一扫而空，非常潇洒地给任盈盈一个拥抱，道：“乖乖在武馆等我回来，不要乱跑哦，不要去危险的地方哦。”然后她更加潇洒地跳下床，走两步，马上又跑到床上，把裤子穿上。
　　接着仪琳去和凛告别。凛是在雪诗燕回来后两天才到的，那时候她浑身脏兮兮的，就像一个小乞丐。她本来就没有照顾自己的能力，那段时间拼命赶路，也没去住什么客栈，要多狼狈有多狼狈。
　　和凛聊了几句，仪琳便知道凛的决定，凛打算跟随江小鱼等人，参加对鬼王殿的反击战，鬼王殿中有着她的仇人。
　　对此仪琳没办法说什么，只能随她去，助她学会姑获十三斩，帮她编织仙衣，给她定下未来的修行方向，仪琳能做的事情都做了。剩下的，就是凛所选择的人生，她并没有资格干预。
　　再与其他人一一告别之后，仪琳和雪诗燕踏上前往灵鹫宫的旅程。
　　作者留言：
ps：仪琳虽然是攻，不过任盈盈是更强的攻，没办法的事情(┬＿┬)，不是仪琳不努力，是任盈盈太强大。


第五十九章 强大的王语嫣
　　“宫主。”
　　“大师姐。”
　　“宫主。”
　　……
　　九天九部的主力都被调走，留在灵鹫宫的只是一些老弱，此刻缥缈峰上的人并不多，而且年龄偏大。
　　雪诗燕离开灵鹫宫多年，新来的一辈恐怕有许多人都不认识她，不过这些老人都知道灵鹫宫的大师姐，故而一个个看到雪诗燕，都露出激动之色，雪诗燕心情也有些不平静，仪琳是宫主？
　　仪琳那次情势所迫，当了灵鹫宫的宫主，之后仪琳虽然离开，雪灵儿却没有宣布收回宫主之位。
　　这种事情仪琳自然不知道，她一直以为自己离开后，宫主之位就被收回。她解释一下，雪诗燕就更加不自在，自己的丈夫是灵鹫宫的宫主，自己的师父也是灵鹫宫的宫主，自己是灵鹫宫的大师姐……
　　其中的混乱，一言两语说不清，雪诗燕只能一路保持沉默，仪琳安慰道：“不用这么纠结，我们各交各的。”
　　“你们两个是我生命中最重要的人，如何分得开……”雪诗燕幽幽道。
　　仪琳讪讪一笑，这种混乱度，差不多就是‘我的同桌是我的后妈’这样的。她觉得如果自己说出曾经灵儿一直叫她师父，估计诗燕姐就应该更加纠结了。
　　这种事情只能选择看开，再纠结也不会有办法，所以仪琳就没心没肺地拉着雪诗燕的手，走入灵鹫宫。
　　看到仪琳和雪诗燕，梅兰竹菊四姐妹高兴坏了，马上叽叽喳喳起来。
　　她们和雪诗燕挺亲的，一直大师姐大师姐地叫着，表示雪诗燕的离开让她们很担忧。雪诗燕看着四个小丫头都变成大姑娘了，有些感慨。她从小就是这冷冷的模样，后来更是代替童姥执行杀戮，宫里不少人都挺怕她的。
　　只有她们几个师姐妹，还有这四个小丫头不怕她，是她在灵鹫宫中最亲近的人。
　　雪诗燕和她们聊了几句，问起她师父的事情，得知雪灵儿一直在闭关，只有每日午时的时候才会出来在外面行走片刻。了解后，仪琳打个招呼，就去找王语嫣和雪相思。
　　走到王语嫣的房门外，就听到里面的声音。
　　“你还真在这条路上走下去啊，没前途的，真的没前途的，你这样浪费时间我都替你可惜，有这个时间，用来睡觉多好……”
　　“肉身才是正途！内力就应该用来温养肉身，除非有六脉神剑那样的手段，否则内力打出去，哪有拳头打出去强……当然，真正要发挥出肉身的力量，现在的武功肯定不行，必须创出一种新的武学……”
　　“我不和你理论，只要你能打败我，我就承认你是正确的。”
　　“……你以为我打不过你？别以为你能在床上打败我你就真的比我强，我新创的武功比较注重向大地借力，而且动辄分生死，所以才让着你的！等哪天我武功大成，就下山让你见识见识我的厉害。”
　　仪琳悄悄推开门，无声无息，像幽灵一样飘到王语嫣身后。王语嫣正坐在书桌前，在那里设计招式，写出了招式中各种不用的发力技巧和变化，雪相思则有气无力地趴在书桌上，眼睛盯着王语嫣的侧脸。
　　看着两人斗嘴，仪琳恶作剧般，制造出一阵寒风，用那种特别阴森的声音道：“两位小娘子可真漂亮啊……”
　　调戏没成功，仪琳才出口，王语嫣就瞬间暴起撞碎身后的椅子，一个狠辣的肘击砸向仪琳的胸口。雪相思也不慢，瞬间从座位上翻滚下来，同时手一甩，一抹寒光射向她的脖子。
　　两个看起来柔柔弱弱的女孩，眨眼间就化身最可怕的杀手。
　　这样的手段，对仪琳来说自然不算什么，她只是对王语嫣的进步稍微有些惊讶。她左手闪电般探出，抓住王语嫣的手肘，右手伸出，轻轻一弹，贴近脸蛋的匕首就被弹飞。
　　王语嫣一挣扎，发现身后的人力气大到可怕，她的右手动弹不得。她眼神凝重，却毫不畏惧，左手朝肩头甩出，双指插向仪琳的眼睛。
　　仪琳头轻轻一移动，王语嫣的手刹那变招，继续朝仪琳的脸扣去。
　　有点意思，仪琳嘴角一勾，张开嘴巴咬住王语嫣的两根手指，手指动了一下，挣扎不得，王语嫣另外三根手指开花一般朝仪琳的嘴巴弹去。
　　并不是没办法应对，不过仪琳担心伤着王语嫣，松口，歪歪脑袋躲过。
　　这时候雪相思已经看清来人，仪琳朝她眨眨眼睛，雪相思无声地笑了一声，然后掏出长剑，毫不留情地朝仪琳身侧刺去。
　　仪琳笑着摇摇头，右手成剑指，也不使用气剑，就以指代剑与雪相思的长剑过招。
　　王语嫣可看不到仪琳，即为来人的强大惊讶，也为自己被调戏而恼怒，立即施展出一连串的杀招。她身体的每一个部位都化作武器，肩部、手肘、手、脚、屁股、脑袋、背部，招招致命。
　　然而迎接王语嫣的，还是调戏，屁股被摸，耳朵被咬，连胸都被抓了两把，最后更是干脆被抱在怀中。
　　仪琳很兴奋，她终于知道任盈盈为什么要一直调戏她了！
　　调戏别人，尤其是调戏自己的好姐妹，确实很好玩。不过仪琳还是做出一副无奈的样子，在王语嫣耳边幽怨道：“我才回来，你就是这样迎接我的啊，我好伤心……”
　　“雪大哥！”王语嫣听出仪琳的声音，紧绷的神经松懈下来，声音中带着惊喜。
　　雪相思还在锲而不舍地攻击着，仪琳直接双指夹住长剑，瞬间发力将长剑和雪相思一起拉过来，雪相思整个人撞在她身上。雪相思假惺惺道：“能接下我和语嫣的围攻，看来你确实是仪琳姐姐，不是假冒的……姐姐好久不见……”
　　仪琳翻个白眼给雪相思，然后松开双手，刹那，王语嫣和雪相思又爆发。仪琳撇嘴，这游戏她先发起的，结束还不由她了。她直接以霸道的手法，一招制服两人，把她们乖乖按在床上，好好地讲道理。
　　作者留言：
ps：国术宗师王语嫣！


第六十章 再相见
　　仪琳一直都喜欢讲道理。对于能够交流，并且能互相理解的人，仪琳一般是讲小道理的。而对于一些冥顽不灵的人，仪琳就只能讲大道理了――某位伟大的人物曾经说过，拳头就是最大的道理。
　　所以仪琳用拳头，给王语嫣和雪相思讲了一次大道理，现在，王语嫣非常乖巧。
　　“你这个荡妇！”雪相思义愤填膺地指着王语嫣道。
　　王语嫣小鸟依人地依偎在仪琳身上，不屑道：“雪大哥才是我的未婚夫，你算什么东西？”
　　“我们这么多年的感情，你竟然……仪琳姐姐才来，你就想抛弃你的原配夫君，王语嫣，你会遭到报应的！”雪相思怒骂王语嫣，然后对仪琳道：“你抢走了我的女人，必须补偿我！”
　　仪琳看王语嫣一眼，又看看雪相思，叹道：“也罢，我的未婚妻这么多年受你照顾了，说吧，想要什么补偿，在能力范围内的我绝不推辞。”
　　“你抢走我的女人，必须赔我一个女人！”雪相思干脆道。
　　没有思考，仪琳更干脆地手指往外一直，道：“外面有四只双胞胎，都送给你，你随便玩。”
　　“不要！语嫣可是一个大美人，不仅长得美，武功高，还有才华，那四个人加起来也比不上。”雪相思摇摇头，道：“你必须赔我一个任何方面都不比语嫣差的，比她强的倒没关系。”
　　仪琳含情脉脉地对王语嫣道：“语嫣可是独一无二的，这个世界上哪有比她还优秀的女人。”
　　王语嫣也含情脉脉地看着仪琳。
　　“有哦，有一个人长得美，武功比语嫣高，比语嫣更有才华……”雪相思直直地看着仪琳，温柔道：“仪琳姐姐，嫁给我吧，只要你嫁给我，我就不计较语嫣的事情……不然我嫁给你也行。”
　　沉默半响，仪琳怜爱地摸着王语嫣的头发，道：“语嫣，这些年真是辛苦你了，和这种不要脸皮的人住在一起，很幸苦吧。”
　　“谁说不是，整天和这个臭不要脸的女人待在一起，真的很幸苦的。”王语嫣叹气。
　　王语嫣和仪琳两个人开始批判谴责起雪相思，雪相思怒斥她们是奸夫淫妇，然后王语嫣说起这些年，每天都被雪相思欺负的血泪史，仪琳决定为王语嫣报仇，两人一起把雪相思摁在床上，进行惨无人道的报复。
　　时间的距离，在胡闹中渐渐消失，王语嫣和雪相思，一左一右搂着仪琳的胳膊，三个互相看了看，噗哧一声笑了出来。
　　想到雪相思是雪灵儿的二弟子，知道的会比其他人多一点，仪琳问道：“灵儿现在怎么样了？”
　　“师父在闭关，说还要两三年才能恢复过来……那次师父真的付出很多，师父为救你，将自己的造化都送给你了。”雪相思那时候被雪灵儿抓壮丁，在前期的时候一直照顾她们，直到仪琳的情况稳定下来之后，雪相思才被打发回灵鹫宫，她对仪琳和雪灵儿的事情知道的最清楚。
　　仪琳点头，对灵儿的付出，她自然明白。
　　雪相思所不知道的是，对于八荒六合唯我独尊功能不能救她，雪灵儿也是没把握的。那时候完全是拿自己的命赌，赌赢她们都能活，输了她们都得死。所以仪琳觉得，自己对灵儿，不需要道谢什么的，她们早已不需要那种表面的东西。
　　雪相思马上又道：“师父对你那么好，你可不能辜负师父啊！”
　　她的脑袋都在想些什么啊！
　　仪琳哭笑不得，她和灵儿只是师徒母女这样……这样的说法好奇怪哦，仪琳也没法具体说清楚她和灵儿的关系。
　　嘛，管他什么关系，反正她们心里都清楚就行。
　　仪琳这才想起，和她这样的假百合不同，雪相思似乎是一位真的百合，而且还胆大到敢编排自己的师父……仪琳狠狠地敲了下她的脑袋，道：“这次你师姐也回来了，你再乱说话，我让诗燕姐把你嘴巴缝起来。”
　　说曹操，曹操到，雪诗燕出现在门口，两师姐妹时隔近十年再次见面。
　　一直胡闹的雪相思，在雪诗燕面前完全失去那种不正经之色。她们三师姐妹，只有雪诗燕是雪灵儿从小亲自带大的，雪诗燕的武功，也是雪灵儿一点一滴教的。而雪相思和雪姬，则都是雪诗燕教的。
　　雪诗燕是她们的大师姐，也是她们的半个师父，所以不管是雪姬还是雪相思，对雪诗燕都有一种特别的感情。
　　仪琳看清雪相思的表情，拉着王语嫣悄悄地走了，她觉得雪相思绝对会哭出来……应该不是被她打痛所以想哭的吧，嗯，绝对不是！她们走到外面，王语嫣便和仪琳说起她的新武功。
　　王语嫣坦言，新武功是看到她曾经打人的样子，所创造的。
　　毕竟任何武功，都要有一个原型，有一种意境，不可能凭空出来。王语嫣就是以她为原型，创造出新的武学，当然那只是根基，王语嫣在其中发展推演出许多的东西，也是十分厉害的。
　　“那你所创造的这套武功，是不是要命名为仪琳拳？仪琳功？”仪琳问道。
　　王语嫣道：“才不是，这套武功，取的是你那霸道无敌的意境，我觉得可以叫番天印。不过只有一套武功是不够的，雪大哥，你再表演表演，弄出个飘渺一些的，魔性一些的，多弄几中意境出来。”
　　“这倒不是问题，不过我觉得番天印不怎么好听，虽然是神话中的东西，但是绝对比不过仪琳拳……”仪琳说着，两人就这命名的问题，展开大辩论，等到仪琳彻底放弃挣扎的时候，已经接近午时。
　　梅剑走了过来，说道：“童姥每天中午的时候都会出来和大家一起吃饭，现在时间差不多了。”
　　仪琳一听，直接抛弃王语嫣，朝雪灵儿闭关的地方跑去。
　　没等多久，就见密室的大门打开，雪灵儿板着一张可爱的小脸走出来，一见到仪琳突然怔住，而后绽放出一个灿烂的笑容，小跑到仪琳面前，道：“仪琳，你终于来找我啦！”
　　“灵儿，我好想你。”仪琳弯腰将雪灵儿抱起来，狠狠亲一口。雪灵儿和仪琳碰下脸蛋，笑嘻嘻得戳着仪琳的小包子，正在这其乐融融时，一个拐弯，两人和雪诗燕碰面，雪灵儿的身体瞬间僵硬的像个木头。
　　作者留言：
ps：我觉得，仪琳和雪灵儿的关系，更加类似母女，毕竟雪灵儿缺少母爱，又那么喜欢仪琳的小包子……


第六十一章 雪诗燕也要练八荒六合唯我独尊功
　　“师父。”雪诗燕急忙低头行礼。
　　雪灵儿从仪琳怀中挣脱出来，走到雪诗燕的面前，眼神凌厉，用老气横秋的语气道：“你还知道回来？”
　　“师父，弟子知错了！弟子对不起您！”雪诗燕噗通一声跪下，眼泪盈眶。
　　对于这个自己当女儿养大，后来被一个臭小子骗走，和她决裂的弟子，雪灵儿的感情复杂。不过终究雪诗燕还是她最疼爱的弟子，如同没有几个父母会真正恨自己的孩子一般，雪灵儿所做的一切也都是为雪诗燕好。
　　如今雪诗燕知错了，她心中更多的是欣慰。雪灵儿叹口气，抹掉雪诗燕脸上的泪水，抱出雪诗燕，轻声道：“回来就好，以前的事情就过去了，以后你还是灵鹫宫的大师姐。”
　　“师父……”雪诗燕一直觉得无颜面对师父，害怕她师父还在生的气，见师父还是和以前一样，泪水流的更厉害了。
　　眼前师徒情深的画面，让仪琳既欣慰又感动，走到过去，把两个人都抱在怀中。
　　瞬间，两师徒的身体又都变得僵硬起来……她们故意忽略仪琳，故意忽略那种说不出的尴尬，还有辈分上的混乱。结果仪琳这一下子，又把这全部都挑出来，想到三人混乱的关系，两个人都浑身不自在。
　　“不能逃避哦，我们可是一家人，以后都要生活在一起的……其实习惯了就好，没必要太计较。”三个脑袋相抵着，仪琳轻声地说道，她对她们的心情一清二楚，却没有选择糊弄过去。
　　仪琳知道，她因为两世为人，不在乎辈分什么的，而雪诗燕和雪灵儿都是这个时代的人，辈分在这里，有时候重于天。不过她相信，三人的感情，并不会被这种东西影响。
　　感受到怀中两个身体慢慢松软下来，仪琳一下子抱住雪灵儿，道：“我们去吃饭吧，其他事情饭后再说。”
　　雪灵儿咬咬嘴唇，趴在仪琳的肩膀上，雪诗燕低头跟在仪琳身后。
　　见到她们一家三口的样子，厨房中的其他人倒是见怪不怪，毕竟以前经常看到……只有雪相思无法接受，她目瞪口呆，吃惊不已，她那威严满满的师父，被人抱在怀里了！
　　仪琳没做得太过份，普普通通地吃饭，没有给灵儿喂食，也没有让诗燕姐喂食，饭桌上大家都带着几分的拘谨。
　　饭后，仪琳抱着雪灵儿，牵着雪诗燕到雪灵儿的房间。
　　气氛还是有些古怪，雪诗燕就安静乖巧地坐着，仪琳没心没肺地玩着雪灵儿的头发，蹭蹭她的脸蛋。雪灵儿毕竟是长辈，她知道仪琳说的不错，她们三个就是一家人，以后都要生活在一起，不能继续这样下去。
　　雪灵儿待在仪琳怀中，看了雪诗燕许久。她知道有些结是打不开的，是她们最重要的牵绊，没人愿意打开。但是有些结却是可以打开的，至少让她们之间不再那么混乱。
　　雪灵儿走到雪诗燕身边，手按在她脉搏上，好一会儿，颇为惊讶道：“你已经，已经走通宗师之路了？”她感到有些不可思议，雪诗燕如今才多大，即使是她曾经有逍遥子打下厚实的基础，自小修行八荒六合唯我独尊功，也到了近四十岁才踏入宗师的。
　　“弟子在两年前踏入此境。”雪诗燕老实道。
　　宗师之道，又是问心之道，每个人都在黑暗中摸索，在错误中前行。
　　在这途中，遇到的错误越少，走的就越顺畅，总有些运气特别好的，时运之下，一路上没遇到多少障碍。
　　还有一种是真正看清自己内心的，也能很快走通宗师之路。不过人之复杂，又哪有几个人能真正看清自己的内心？莫非这丫头做到了……雪灵儿看了仪琳一眼，心知绝对和仪琳脱不了干系。
　　不过如此正好，雪灵儿的小脸严肃起来，认真道：“踏入宗师之境，小无相功的修行也接近尽头，以你的资质，宗师并非尽头，为师今日就传你八荒六合唯我独尊功。八荒六合唯我独尊功需要上乘的内功根基，你现在的根基厚实无比，比当年为师强上不知道多少倍，不成问题。如今你已踏入宗师之境，应该很快就能修成第一层，第二层的重点在积累，不过有为师相助，可以缩短时日……”
　　“师父！弟子，弟子……”雪诗燕有些急了。
　　天山六阳掌本来就是下任宫主才能修行的，她师父早早就教给她，现在又传她八荒六合唯我独尊功，八荒六合唯我独尊功可是她师父的独门武功啊，她哪里还不知道她师父的意思。
　　雪灵儿停下，道：“丫头，你要知道师父已经一百岁了，你师妹又只知道胡闹……你，你不愿替师父分忧吗？”
　　这样一个粉雕玉琢的漂亮小女孩，很认真，很严肃地说出这样的话，给人一种说不出的怪异感。一百岁的小女孩……仪琳突然想到，她这样修行下去，一百岁的时候，估计还是现在这十七八岁的少女模样……好棒的感觉！
　　雪灵儿这么说，雪诗燕自然没法拒绝，只能应许下来。
　　在仪琳沉迷在一百多岁的少女，一百多岁的萝莉，一百多岁的姐姐之中的时候。雪灵儿跑到她怀中，口传雪诗燕八荒六合唯我独尊功，并且给与详细的讲解，仪琳也认真地听着。
　　她觉得八荒六合唯我独尊功，一定也涉及到精神力量波函数调整，从而共鸣激活某些基因。
　　在大自然中，也是存在返老还童的现象的。
　　不过雪灵儿的讲解，不可能涉及到这方面，仪琳只能记下，慢慢研究。一个月过去，当雪诗燕将八荒六合唯我独尊功吃透之后，就开始闭关，将自身的修为全部转化成八荒六合唯我独尊功。
　　“灵儿，诗燕姐这次要闭关多久啊？”仪琳问道。
　　雪灵儿边戳着仪琳小包子边道：“诗燕的根基厚实，境界还超出，短则三个月，长则半年，应该就能修成八荒六合唯我独尊功第一层。”
　　作者留言：
ps：嘿嘿嘿……


第六十二章 逍遥子的故居
　　雪灵儿拿着一本书，手不释卷地看着。
　　这本书是仪琳最近默写出来的，正是《修行论》，仪琳准备在武道交流大会那天拿出《修行论》，雪灵儿是她身边武道修为最高的人，仪琳拿出来给雪灵儿品鉴品鉴。
　　她的内功基础都在《修行论》中，如果想让别人帮忙研究五脏六腑之气，必须让别人也有同样的认知。
　　不过《修行论》只给师父师伯看过，对别人合不合适，仪琳还不清楚。
　　她真正的根基，其实是科学的世界观，所以即使看同样一本《修行论》，别人和她的理解，也绝对不同。不说别的，单单对气的理解就不同，仪琳担心会误人子弟。
　　让她放心的是，雪灵儿看过之后，表示没问题。
　　之后雪灵儿就每天都抱着《修行论》研究，她研究的自然不是字面上那些浅显的东西，而是以自己的武道修为，消化《修行论》，将其完全变为自己的东西。
　　而仪琳则开始分割人体各个大系统，每一个大系统又再次细分。
　　仪琳以自己的经验，立下大大小小二十多个大项目，每个大项目之下，还有许许多多的子项目。
　　这些她打算丢给六扇门，相信刘明月会安排好。
　　五脏六腑之气十分深奥，她越深入研究，就越发觉自己以前看得太浅，她感觉如果有人真的能完全挖掘出五脏六腑之气的力量，说不定能够拥有不逊色，甚至比天位更强的力量。
　　天地精气也是一样，老黄的阵法之道，如果一直研究下去，也绝对可怕。
　　不过这样的大工程，明显和前世的人体基因排列一样，是需要大量的人才合作，用集体力量来完成的。如果有一天，五脏六腑之气和天地精气的玄奥完全被挖掘出来，这个世界的武道，绝对会很有意思。
　　搞定计划书之后，仪琳就继续研究天蚕功。而这，就没人能帮忙了，除非拿到现代社会去，有无数和她同样世界观的人帮忙。
　　对天蚕功的研究进度有些缓慢，短时间看不到结果，又非常枯燥，仪琳也难免会生出一些烦躁的情绪。她知道自己该放松放松，找人玩玩，然后她发现其实没什么人。
　　诗燕姐闭关，是那种比较彻底的闭关，每天有人定时送饭，基本没有对外交流。
　　在她改变气质，给王语嫣演示过各种意境之后，王语嫣就变成一只深度的宅女，全心创造武学，很少离开房间。
　　而雪相思则一直陪在王语嫣身边，和王语嫣玩闹、探讨武学，帮助王语嫣保持一种活力。当然，雪相思也在吸收王语嫣的武学智慧，不断进步着。
　　梅竹兰菊四姐妹对她太过尊敬，调戏几下倒可以，却玩不到一起。唯一能平等交流玩闹的，就只有灵儿。
　　仪琳趴在床上，看着雪灵儿道：“你不去闭关吗？你的修为还没恢复吧。”
　　“不要紧的，慢点快点无所谓，反正现在江湖的局势已经稳住，不用我出手。”雪灵儿随口回答，然后把书放到桌上，看着仪琳道：“是不是觉得无聊了？要不要去灵鹫宫玩玩。”
　　仪琳想了一下，就答应下来。灵鹫宫并不在缥缈峰上，缥缈峰上的，只是一座别院。
　　其实想想也知道，缥缈峰上的环境根本不适合住人，真正的灵鹫宫在天山的南面，那个地方比较温暖潮湿，适合居住。雪灵儿因为要守住这个唯一通往灵鹫宫的路，才一直住在这。
　　仪琳抱着雪灵儿下山，走过长长的一段山路之后，便看到灵鹫宫所在。
　　灵鹫宫不是宫殿，而是一个小城市，里面有差不多五千人口，都是女人。这里没有男人，也没什么赋税，尽管劳动力一般，却也能安居乐业。
　　靠近灵鹫宫的时候，仪琳把雪灵儿放下，然后两人手牵着手走进灵鹫宫。
　　灵鹫宫那老老少少的居民，每一个看到雪灵儿，都露出敬畏之色，停下手中的事情对她鞠躬。这里的人都是她救下的，对她的敬是因为恩情，对她的畏则是因为她救人时候的血腥手段。
　　雪灵儿坦然地走过去，仪琳则悄悄地观察着，然后她有了惊人的发现。
　　这是一个美丽的地方！
　　人类是害怕孤独的生物，夫妻之间，也不仅仅是为了繁衍后代，还有互相依偎前进。在这个只有女人组成的小社会中，自然会催生出某种美好的存在，仪琳已经灵敏地捕捉到好几对百合！
　　难怪雪相思会喜欢女人……仪琳眼睛发亮，在这样的环境下成长的诗燕姐，说不定不会排斥她们的关系转变！
　　雪灵儿对仪琳传音道：“有些人会结伴共渡，做一对假夫妻，这种事情我不会反对。灵鹫宫每年还会带回一些被抛弃的女婴，让她们领养，帮她们成立一个家庭，如今这种事情在这里是寻常事。”
　　“真是一个美好的地方啊！”仪琳感叹道，如果她成功和诗燕姐在一起，也许可以在这里结婚，居住下来。
　　雪灵儿奇怪地看仪琳一眼，没说什么，带着仪琳走到一个普普通通的院子中。
　　院子有些陈旧，不过可以看出有得到精心的保养，没有发生腐坏，非常的干净整洁。两人走进去之后，雪灵儿道：“这里是师父的故居，小时候，我和师父还有师弟师妹们都住在这里。”
　　逍遥子的故居？对于这个长得和自己一模一样的人，仪琳有些感兴趣，好奇地东张西望着。雪灵儿怀念地带着仪琳四处逛着，又时不时地看看仪琳，仿佛回到曾经和师父在一起的日子。
　　并不是把仪琳当作代替品，只是，自然而然生出的一种感觉。把跟随的侍女打发下去，大门关上，雪灵儿张开手，仪琳将她抱起。
　　雪灵儿开始指着院子中的各处布置，讲着曾经和逍遥子的生活，仪琳从中听出浓浓的依恋，这种依恋，并不随着时间的流逝变淡，反而如美酒一般，时间越长，香味越浓。
　　仪琳有种同命相怜之感，雪灵儿和她师父阴阳两隔，自己和前世父母，又何尝不是隔离一个世界。
　　这种感觉到书房的时候最强烈。看到书房的一刹那，仪琳有种恍惚之感，这个书房的布置，太熟悉了，让她有种回到上辈子，走进她爹的书房的感觉。当然，只是大体布置上的熟悉，细节上还是有许多不同的。
　　作者留言：
ps：仪琳不是逍遥子，仪琳就是仪琳，这点可以保证。


第六十三章 仪琳和雪灵儿的日常
　　仪琳走几步，在墙上看到一幅画。
　　画中有一个和她长得一模一样的大美人，应该就是逍遥子。这张画的画工稍微显得有些稚嫩，不过其中的精气神却表达的很不错，画中的人有种充满仙气的感觉，有点像成年版的灵儿。
　　“这张画是我画的，师父很喜欢，就一直挂在书房中……”雪灵儿看着那画，靠在仪琳怀中，道：“仪琳，我好想师父。”
　　仪琳在房间中走一圈，也被这里的环境勾起的思念，她低头对雪灵儿道：“我也想念我爹我娘……灵儿，我们会在一起，永远在一起，不会分开的，对吧。”
　　“嗯。”雪灵儿摸着仪琳的脸，道：“为什么你长得和师父这么像呢？”
　　“我不是你师父！”仪琳道。
　　雪灵儿笑道：“我知道，师父是师父，仪琳是仪琳，我喜欢师父，也喜欢仪琳。”
　　“我也喜欢灵儿，很喜欢很喜欢很喜欢。”仪琳也笑了出来，碰着雪灵儿的额头，互相看着对方的眼睛。
　　雪灵儿伸手要捏仪琳的鼻子，被仪琳一口咬住，雪灵儿另一只手抓住仪琳的小包子捏两下……你弄我一下，我弄你一下，两人玩得不亦热乎。过后，仪琳道：“灵儿，我喜欢这个书房，和我爹的书房很像。”
　　“那我们就在这里住两个月，好不好？”雪灵儿眼中出现不一样的神采。
　　仪琳没多考虑就同意下来，这段时间诗燕姐在闭关，住哪里都一样。在这里的话，不仅可以时常来书房怀念一下，还可以观察这里的人。
　　一个完全由女人组成的小社会，会是什么样子的，仪琳很好奇。
　　她更好奇的是真正的百合是什么样子的……她上辈子和这辈子，都没见过真正成双成对的百合。
　　观察一段时间后，仪琳发现百合也没什么稀奇的，没想象中的神秘。
　　这里的百合有两种，一种是一个穿男装扮演男人，两人如同真正的夫妻一样生活，孩子叫她们爹娘。还有一种，就是两个都保持女人的装扮，日常上看起来，就和姐妹一样，就是稍微亲密一些。
　　观察了几天，仪琳有些疑惑，似乎她和诗燕姐的关系，比起这些已经成双成对的女人，还显得亲密几分。
　　不要说她和诗燕姐，就连她和任盈盈，她和黄蓉那种关系都比不上。
　　夫妻还不如姐妹闺蜜？这个结论让仪琳心中有些动摇。如果真的表白成功，和诗燕姐成为夫妻，关系反而比现在多一道名为‘夫妻’的距离，那岂不是得不偿失，要知道她和诗燕姐，可是真正的亲密无间。
　　在外面走一圈，又回到院子中，她看到雪灵儿在编织着什么东西，走进一看，发现是雪灵儿手中的是竹丝。在雪灵儿的身旁，还放着一小罐浆糊、几张白纸、各色的颜料、笔还有线。
　　在做风筝啊，仪琳就蹲在一旁看着，雪灵儿道：“小时候，师父经常给我做风筝，师父做的风筝特别好看。”
　　“我不会做风筝……不过我会做飞机。”仪琳说道。
　　雪灵儿抬头，疑惑道：“飞机？”
　　“我会做飞机模型哦。”说着，仪琳的兴致起来，也去弄一堆的竹丝和白纸，开始编织起来。虽然材料简单，不过现在的她动手能力绝对的强大，非常干脆利落地编织出飞机的骨架。
　　弄好之后，她再裁剪白纸细心地糊上去，再画上线条，最后写上‘中国航空’四个字。
　　雪灵儿停下手中的风筝，拿起仪琳的模型飞机看了看，歪歪头：“这东西能飞？”
　　“这个只是模型，当然不能，不过这样的结构，有足够的动力的话，确实能飞起来。你看，这双翼的曲线，下面是平的，上面是弯曲的。曲面比较长，空气在上面的流速较快，所以压力相对下方小，这就产生向上的浮力……”仪琳兴致勃勃地讲起来。
　　飞机的原理并不复杂，仪琳只是讲解一些简单的物理概念，雪灵儿还不至于完全懵懂。雪灵儿有上百年的智慧，炼神返虚的修为，还有对仪琳的信任，理解了一部分，她推动飞机模型，捕捉到那股浮力。
　　“这种力量，我们施展轻功的时候时常用到，只是没怎么清楚。”雪灵儿看着仪琳道：“师父也经常这样，能把很平常的事情讲出道理。”
　　“很正常啊，你师父和我一样，都是开辟武学道路的人。我们这样的人，肯定都要对武学有自己的理解，能说出自己的道理，用理论来开路，所以才有你的八荒六合唯我独尊功。”仪琳说道。区别是她是站在巨人的肩膀上，而逍遥子就是巨人。
　　雪灵儿觉得仪琳说得有道理，也许，仪琳和师父那么像，就是因为这个共同点吧。
　　想通之后，雪灵儿没再弄风筝，而是开始挖掘自己轻功中更深入的部分，她没那种创造力，但可以学习掌握。
　　两人都在研究，不过研究只占一部分，更多的却是在享受生活。
　　她们每天都给自己找些有趣的事情做，偶尔出去到处逛逛，到山上去游玩，跑到大石头上睡觉。仪琳每天，都会到书房中坐上一段时间，她总感觉，自己的老爹就在这里。
　　她知道是一种错觉，熟悉的环境，加上墙壁上的画，让仪琳无法抵抗这种错觉，也不想抵抗。
　　一天，仪琳突发奇想，道：“灵儿，你也给我画一张好不好？”
　　雪灵儿答应下来，铺开一张白纸，她炼神返虚境界展开，想要捕捉仪琳最灵动的一点，画出真正有神采的画。结果她一提笔，就停下来，转头看着墙上的画，道：“画后面有东西。”
　　仪琳闻言，手在画后面一摸，拔出一块青砖，在暗格中找到一个石盒，石盒上面镶了一小块阴阳玉。
　　仪琳打开石盒，里面是一块折叠起来的绢布，展开，上面密密麻麻的字。她看了几眼，马上就感到头晕目眩，明明都是汉字，为什么拼在一起就成火星语了！这逍遥子太不友好了！枉费那张长得和她一样漂亮的脸蛋。
　　作者留言：
ps：仪琳的一切都是靠自己研究出来的，并没有开挂，本书也没有命运之类的东西。


第六十四章 带你去欺负人
　　仪琳问道：“灵儿，你知道这上面写的是什么吗？”
　　“主要是炼神返虚境界的修行，有一些师父对这个境界的感悟，还有，还有写给我的几句话……”雪灵儿说着说着，豆大的眼泪掉下来，她一直怀有一丝希望，然而这上面的遗言，彻底摧毁这丝希望。
　　经过雪灵儿的提醒，仪琳也看到最后那几行正常的文字，不知道怎么的，她也有种想哭的冲动，眼睛红红的。
　　雪灵儿流着泪，一遍一遍地看着那几行字，最后还是控制不住自己，头埋入仪琳的怀中，无声地大哭着。仪琳只能安慰雪灵儿，直到雪灵儿像真正的孩子一样，哭累了，在她怀中睡着。
　　仪琳抱着雪灵儿，手中拿着绢布，看着墙壁上的画，道：“这个世界是有轮回的，我这样的人都能够转世，你这样神仙似的人物，应该不会就这样消逝吧，如果可以的话，希望你能来看看灵儿，灵儿真的很想你。”
　　说完，仪琳觉得自己有点傻，她这样的情况明显是特例，如果所有人都和她一样带着前世的记忆转世，那这个世界早就乱套了。仪琳叹口气，抱着雪灵儿，回到房间中。
　　雪灵儿很快就醒过来，毕竟逍遥子离世这种事情，她其实早就做好心里准备。
　　不过有准备是有准备，心中那种伤痛还是免不了，之后的日子，她脸上都一直挂着郁郁之色。仪琳一直陪在她身边，几乎像抱自己的孩子一样，每天都把她抱在怀中。
　　雪灵儿和逍遥子的感情太深，仪琳用自己满满的爱，也没办法让雪灵儿恢复精神。最后还是仪琳牺牲自己，向雪灵儿表示她的两个小包子可以随便玩，这才让雪灵儿稍微恢复一点精神。
　　这两个小包子可能确实是好东西，雪灵儿戳戳、摸摸、揉揉、用脸蹭蹭……看样子她能玩一辈子。
　　然而仪琳就受苦了，每天被雪灵儿玩到全身发软，为了雪灵儿的精神能快点恢复，只能挺着。直到一天，梅剑急忙跑来，告诉她们一个坏消息，瀛岛中又出现一位天位强者。
　　那个天位强者和张三丰打过一架，没分胜负，目前带领鬼王殿其他人，占据武国南境，和武国江湖对峙着。
　　仪琳明白，这种事情拖得越久越难办，若这段时间没攻破鬼王殿，让鬼王殿在武国南境站稳脚跟，甚至慢慢消化南境江湖的资源，那样等于整个武国江湖被瀛岛人夺去一半。
　　这种事情没有人能接受，所以他们想请仪琳去坐镇，只要鬼王和那位新的天位强者无法出手，武国江湖对鬼王殿，还是有着绝对的优势的。
　　仪琳干脆拿开雪灵儿的爪子，问道：“我知道你现在还在伤心，需要发泄，走，我带你去欺负人！”
　　…………
　　危急时刻，武国的队伍中，却有一个人处于强烈抵抗、罢工的状态中。
　　秋庭凛在无名谷之战中，与林平之合力缠住鬼刀，从而出名。而后跟随武国江湖的队伍，攻打鬼王殿在北境的势力，发挥出可怕的力量，几乎可以说是摧枯拉朽一般，把前面的一切全部摧毁。
　　其杀戮起来，既美丽又疯狂，走过一路，留下一路的血色樱花，被人称之为血樱凛。
　　这样一位相当于武国江湖的尖刀的存在，这次却像一个害羞的少女一样缩在自己的房间中，大门不出二门不迈。凛也确实是一位少女，还是一位很漂亮很漂亮的少女。
　　她每天除了吃饭和必要的生理活动，几乎就没有其他的动作，整日就站在窗前，或者坐在自己的床上，安静到极点。
　　这时候，在这武国江湖处于弱势的时刻，每一份力量都极为重要，更不用说凛这样强者。她一罢工，立即让许多人头痛不已，可是又没人敢说什么，这位血樱凛可是黄大侠的弟子。
　　不要说黄大侠弟子的身份，就单单她并非武国人，却豁出性命助武国攻打鬼王宫，就让其他人没话说。
　　别人或许不知道凛为什么罢工，江小鱼却清楚的很，可惜他能说会道，懂得人心，面对凛也无可奈何。凛根本就不和你交流，你说话，她安静地听着，听完之后继续发呆。
　　无可奈何之下，江小鱼只好出卖自己的弟弟，希望完美男人花无缺能够用自己的魅力劝说凛。
　　门前，花无缺敲门，门开，凛就站在门口。花无缺用一个温暖的笑容开场，用那带着磁性的声音和凛聊起天，嗯，还是他单方面的说。不过这次很快就取得成果，凛开口道：“你很适合做女人……要练葵花宝典吗？”
　　完美男人花无缺败退，不久后，凛这些天来第一次走出房间，她抬头看着天上的黑影，手指握得发白。黑影滑过天空消失，凛猛地出剑，将前面的一棵大树劈成无数碎块。
　　很快黑影又回来，在视野中慢慢变大，赫然是小黑。
　　小黑在院子上方滑过，仪琳抱着雪灵儿从小黑身上跳下来。仪琳看着狼藉一片的院子，顿时明了，对凛道：“他们没让我出手，只是希望我能坐镇一下，所以没事的……其实上次只是意外，鬼王还奈何不了我，而如今这个世上，大概也没有什么毒药能奈何得了我。”
　　“琳姐姐不会出手吗？”凛带着一丝希翼道。
　　仪琳尴尬一笑，道：“这个嘛，其实哦，我最近心情有点不好，打算去欺负人，有人正好送上门……绝对是去欺负人，而不是被欺负，你对我多一点信心好不好！而且这次有灵儿在，绝对不会有问题的！”
　　“放心吧，我和仪琳联手，只要魔僧不出手，这个天下绝对不会有敌手。”雪灵儿自信满满道。
　　凛本来还以为仪琳口中的灵儿是什么强大的高手，结果却……她实在不觉得，一个可爱的小女童能有什么力量，而且这个小女童还要仪琳抱着，简直就是一个还没断奶的孩子……不仅没断奶，还在明目张胆地玩着仪琳的奶！凛很担忧很担忧地看着仪琳。
　　作者留言：
ps：小包子万岁！


第六十五章 大美女小美女混合双打
　　凛想要一起去，被仪琳拒绝，问明千代未来的位置后，仪琳和雪灵儿立即就出发。
　　千代未来自认是雅人，自然不会和那些粗俗的人住在一起，他来前线的第一天，就到处寻找合适居住的地方，最后找到紫竹谷。紫竹谷原来是有主人的，他看上之后就变成无主的，他走进后就成了这里的主人。
　　名居陪佳人，他觉得自己是佳人，来到紫竹谷后，他也一直做佳人应该做的事情，饮着清酒，聆听自然的声音。
　　风声、水声、蛙叫、鹰鸣……多么美妙的声音啊，如果那些带着庸俗之气的脚步声能消失就更好了。千代未来在墙上，取下一柄剑仔细端量着，这把剑是用来装饰的，当然，也可以用来杀人。
　　马上的，一个矮胖的男人急忙忙跑进来，一到门口立即就跪下，低着头颤抖道：“大人，发现大鹏鸟！”
　　锵，长剑入鞘，千代未来淡淡道：“招呼弓箭手，射杀。”
　　“是！”矮胖的男人如获大赦，匆匆跑出去，结果没一会儿，他又白着脸跑进来：“大人，大鹏鸟降落了，一个男人带着一个小女孩从大鹏鸟的背上下来，朝这里走来。”
　　“杀，全部上，杀不死再来禀报。”千代未来坐下，继续喝酒。
　　矮胖男人汗流浃背地跑出去，千代未来仔细倾听者、鹰鸣、爆裂的风声、人的惨叫声，树木被砸断的声音……战得很激烈，声音越来越近，千代未来依旧淡然得喝酒。
　　鬼王金身被破，张三丰踏入此境时间还短，他现在的实力，是名副其实的天下第一。
　　作为一个天下第一，他自然不惧任何挑战。
　　在瀛岛的时候他是万年老二，在九州中他根本排不上号，而在这个繁华广阔堪比九州的神州，他则是当之无愧的天下第一。这种感觉太过美妙，他都忍不住装装逼，等待敌人一路拼命冲到这里，再一巴掌拍死。
　　第一次做这种脑残的事情，他其实有点紧张，他努力保持淡然，还是忍不住想到某些可能。他进行过不少调查，也知道圣者魔僧仙女的存在，不过他觉得这些人都是名过其实之辈。
　　很简单的推断，如果这些人真的那么厉害，鬼王来这里两年，将整个武国江湖掀翻的时候，为什么只有一个张三丰出面。
　　虽然理智是这样想的，但是当他意识到自己是天下第一的时候，还是忍不住有些猜想。如果那些人真的那么厉害，是因为某些原因而没有出手呢？那些人如果出手，他这个天下第一肯定是被针对的对象。
　　并不是说他这个天位武士就这么不自信，而是在九州的时候，这种事情发生的实在不少。
　　天下第一威风了一段时间，某个老怪物跑出来，把他变成天下第二，然后过一段时间，又变成天下第三……最惨的人，天下第一高手的宝座没坐稳一个月，就被十几个人从头顶上踩过去。
　　在九州的那里，天下第一就如同一个魔咒，谁碰谁倒霉，神州，应该不至于……越是想着，他心中越是有一种不妙的预感，似乎天心意识都在颤抖着，然后很快，矮胖的男人撞破墙壁砸过来。
　　那个矮胖的男人灵敏地在半空中一翻身，非常果断啪的一声跪下，把头埋在地面，道：“大人，杀不死啊！所有人都被打死了！”
　　矮胖男人才说完，一块板砖从天而降，直接将矮胖的男人砸晕。天花板破开一个大洞，一个身穿白衣的美丽少年从天而将，同时矮胖男人撞出的大洞中，一个七八岁的女童走进来。
　　千代未来目光一凝，只见七八岁的女童伸手接住少年……
　　“灵儿，错了！错了！应该你从上面下来，我来接住你的啊！”被雪灵儿抱着的仪琳尴尬不已。
　　雪灵儿无动于衷，继续抱着仪琳，严肃地对千代未来道：“你就是千代未来？听说你是天下第一高手？好生大胆啊！”
　　虽然来的只是一个奇怪的少年，和一个更加奇怪的女童，千代未来还感觉情况不妙。少年女童，能闯到这里，绝对不是看上去那么简单……而且这种质问，非常熟悉的感觉。
　　“不错，我就是千代未来。”千代未来回答道。
　　啪啪啪轰轰轰啊啊啊，一阵片建筑物倒下成为废墟，仪琳和雪灵儿从满是‘尸体’的紫竹谷中走出来。仪琳挥舞着拳头口中霍霍霍，道：“大美女小美女混合双打，黄大侠天下无敌，专打天下第一。”
　　“大美女小美女混合双打，灵儿专打天下第一。”雪灵儿也挥舞着小拳头，跟着喊着。
　　仪琳牵着雪灵儿的手，慢慢走着，问道：“怎么样，心情好一点没有？如果还不够的话，我再陪你去打他一顿，那家伙很结实还耐打，慢慢来的话可以打很久的……我们把他抓到灵鹫宫，每天打一顿好不好？”
　　“他又不是笨蛋，我们没下杀手他才没跑，那样的高手，想跑的话没人能把他留下来。”雪灵儿摇头。
　　仪琳抱起雪灵儿，呼唤一声，小黑从天而降，带着她们离开。片刻后，一个鼻青脸肿的男人从废墟中爬出来，看着远去的两人，自语道：“这绝对是天下第一的诅咒，绝对是！”
　　千代未来擦着脸上的灰尘，痛得嘶哑咧嘴的，他的眼睛已经肿成核桃，嘴巴都有些歪了。站了片刻，听到外面的杀声，千代未来一甩袖子，这个人化作一条幻影，很快消失。
　　仪琳带着雪灵儿回到灵鹫宫，雪灵儿的心情确实已经好很多，即使仪琳不把小包子给她玩，她也没有抱怨。看来打人是发泄郁闷的好办法，仪琳决定以后灵儿心情不好的时候，就再带她去打千代未来。
　　踏入缥缈峰上的灵鹫宫别院，仪琳问道：“灵儿，肚子饿了吗？”
　　“有点饿了。”雪灵儿牵着仪琳的手，步子跨得大大的，手一甩一甩的，玩的不亦热乎，在仪琳面前她似乎永远保持着一颗童心。
　　两人走进厨房，看到一个七八岁的小女孩系着围裙，站在灶前，脚下是一条用来垫高的凳子。小女孩在认真做饭，听到声音转过头，是一张漂亮又有些冷的小脸蛋，很熟悉很熟悉……
　　作者留言：
ps：冷面人妻萝莉OvO。


第六十六章 仪琳的尝试
　　虽然早知道八荒六合唯我独尊功的神奇，但看到雪诗燕真的变成小孩子，仪琳还是感到十分惊奇。
　　“哇哇哇，哪来的这么可爱的小女孩啊！”仪琳假装没猜出，跑过去把雪诗燕抱起来，好轻，好神奇的感觉，小小的诗燕姐……仪琳在雪诗燕的脸上亲了两口，很快的，仪琳发觉这似乎是个好机会。
　　面对以前的诗燕姐，她还要矜持一些，可是这个小小的诗燕姐，她可以当作不知道，然后做一些过份又不过份的事情。
　　仪琳咽了口口水，心脏像打鼓一样砰砰砰跳。
　　雪诗燕自然知道仪琳已经认出她，是故意这样的，有些哭笑不得，调皮的仪琳。
　　她说：“仪……”嘴巴微微张开，仪琳就直接亲上来，四片嘴唇碰到的那一刹那，时间静止。两双眼睛一对视，又迅速分开，仪琳脸微红，直接将雪诗燕的脑袋按到自己怀中。
　　诗燕姐的嘴唇好软，明明只是轻轻碰一下，她却感觉自己亲出一种香甜的味道。亲一个小女孩应该很正常，嗯，没问题的！仪琳舔一下嘴唇，有点可惜，以后大概没有这样的机会了。
　　在仪琳怀里的雪诗燕超安静，当然，那只是外表，她的心里同样不平静。
　　也许仪琳只是觉得她变成小孩子才这样，她却有种第一次和丈夫接吻的感觉……如果自己不表明身份的话，仪琳是不是会多亲几口？这样想的话，会不会太不要脸了？
　　两人都知道对方的心里绝对清楚着，又都假装不知道，想就这样装下去。
　　然而老天是单身狗，看不惯这样恩爱的场面。
　　马上的，王语嫣、雪相思、梅剑竹剑等人全部跑了进来，看到她们三个哇哇大叫‘童姥回来啦’‘宫主回来啦’‘仪琳有没有给我带礼物啊’‘吃饭吃饭吃饭’‘大师姐今天亲自下厨啊’……
　　自欺欺人的面纱一揭开，两人之间就弥漫着一种莫名的情绪。
　　吃饭的时候，气氛更加古怪，勉强吃完饭，雪诗燕就打算跑回自己的房间，却被仪琳抓住。
　　仪琳有点担心被雪诗燕讨厌，看了雪诗燕好久，才确定雪诗燕是羞涩。看到这样的雪诗燕，仪琳觉得自己可以不要脸皮了，她蹲在雪诗燕面前，腆着脸道：“诗燕姐，再亲几下好不好？”
　　“不好，一点都不好！”雪诗燕伸出双手，在仪琳脸上使劲搓了几下，吐吐舌头跑回自己的房间。
　　难道身体变小，心里年龄也会变小？这样的诗燕姐好可爱！仪琳蹲着看着雪诗燕的背影，雪灵儿走到仪琳面前，挡住她的视线，问道：“仪琳喜欢亲小女孩吗？”
　　“才不是，我只是喜欢亲诗燕姐，不管是大人还是小孩。”仪琳说着，抱起雪灵儿，也回到房间。
　　回到房间，仪琳继续研究天蚕功，雪灵儿坐在床上，开始修行起逍遥子留给她的武功。
　　仪琳自从明了元气既是粒子又是波之后，对天地精气的感知就强大许多，发觉房间中的天地精气在发生变化。这就是炼神返虚境界的修行？仪琳好奇地看着雪灵儿，完全展开自己的感知。
　　她发觉雪灵儿的气息时时刻刻都在变化着，有时候和整片天地融为一体，有时候与这片天地格格不入，有时候模模糊糊的仿佛要消失。
　　这是精神力量的变化，如果她的精神力量也能这样随意调整，那么早就踏入宗师。
　　等等！似乎可以……
　　她现在的问题就是精神力量的波函数无法变化，因为她能完全感知到的，只有精气的波函数，单一的点自然没有变化的空间。
　　按照她的想法，应该找到一个，可以被她感知到的另一个点，两点连成线，甚至三点成面，才有可能自我调整精神力量的波函数，从而成就宗师。
　　但是，精神力量能够完全感知的，只有和精神力量相同的波函数，这就成了一个悖论。
　　而现在，仪琳在雪灵儿身上看到一丝希望，其他东西不行，其他人的精神力量呢？精神力量可是比内力更加神奇的存在！雪灵儿平常情况下，精神力量的波函数必然与元气相同，如果她能感知到雪灵儿的精神力量……
　　仪琳越想眼睛越亮，等雪灵儿完成日常的修行之后，她马上问道：“灵儿，有没有办法让我们的精神力量，也就是元神发生接触，我觉得，我的宗师之道，可能就在这里面。”
　　“元神接触？神魂双修？”雪灵儿有些惊讶，这种事情可是比夫妻之间的那种事还亲密的啊。
　　仪琳可不懂什么神魂双修，只道：“我想要感知你的精神力量的波函数，从而调整自己精神力量的波函数，如果能调整的与你的一致，应该就能直接掌控内外五气，踏入宗师。”
　　“虽然没听明白，不过神魂双修的话，我是没问题。”雪灵儿脸色微红道：“其实我现在主要就是元神受损，如果能神魂双修的话，应该能很快恢复过来……不过仪琳，这种事情不能随便要求的，不能随便和别人神魂双修的。”
　　“嗯嗯嗯，我绝对不随便和别人神魂双修。”仪琳连忙点头，然后问道：“真的能做到？”
　　“我们逍遥派是没有神魂双修的法门，不过有醍醐灌顶的法门，醍醐灌顶是将自己的内力和神魂力量完全灌入其他人体内，我们双方只完成前半部分，就是神魂双修了。”雪灵儿说道。
　　雪灵儿手把手，教仪琳醍醐灌顶的前半部分，不需要理解，只需要知道怎么做就可以，仪琳很快就学会。
　　然后两人躺在床上，面对着面，雪灵儿道：“可以开始运功了，闭上眼睛。”看到仪琳闭眼，雪灵儿慢慢靠近，两人的额头碰在一起，又分开，雪灵儿悄悄在仪琳嘴唇上一碰，然后两人的额头再次碰触。
　　她们的眉心相对着，很快，两人的精神力量连接在一起，仪琳和雪灵儿都瞬间失去知觉，两人的精神力量交融在一起。
　　五感失去，仪琳有一种回到精神小黑屋的感觉，不过刹那，五感又恢复。接着，她感知到自己的身体，感知到和自己碰触的另一个身体，感知到天地精气，感知到五脏六腑之气……这是，这是灵儿的感知！
　　作者留言：
ps：仪琳不是萝莉控，真的！


第六十七章 雪灵儿的记忆碎片
　　仪琳算是提前体验到宗师的感觉，不过这种感觉对其他人可能很重要，对她却没啥用处。
　　她是那种究其原理，然后自己慢慢搭建舞台攀爬，一步一步都踏实地走下去的那种，没有什么顿悟，没有突然爆发，有的只是慢慢积累。她马上沉入雪灵儿的精神力量之中，感受那种波动。
　　突然，仪琳的思维一阵模糊，再次睁开眼的时候，感觉光线有点刺眼，伸手挡住阳光。
　　阳光？她躺在床上哪有什么阳光啊？她起身，看到的是一个熟悉的房间，山脚下的那个逍遥子故居。阳光从窗户照射进来，整个房间非常明亮，不过她心中却充满疑惑。
　　她不是在缥缈峰上吗，怎么跑到这儿来了，而且这种气温，这样的阳光，明显是夏日，她记得现在是秋天啊。
　　奇怪？她走下床，走出房间，踏出院子。
　　没了，灵鹫宫那个小城市消失了，到处绿葱葱的一片。两边是有规划的树木，花草，一片小田地，前面有一个湖泊，水波粼粼。
　　不知道怎么的，她没有那种惊悚和害怕，只有一种熟悉和安心，如同在自己家中一样。
　　她顺着小路，朝湖那边走去，小路曲折，上面铺着鹅卵石，两边是低矮的草丛。一只白色的鸟儿在不远处走着，她看了一眼，鸟儿飞起，停留在树荫中，她继续走着，很快就接近小湖。
　　湖边有几株的垂柳，还有一棵叫不出名字的大树，茂密的枝叶形成一个天然的华盖，在华盖下方，有一个人。
　　那人身形比较消瘦，头发没有束住，随意地披着，他手中拿着一根长长的鱼竿，在湖边钓鱼。看到这个身影，仪琳莫名地，有种看到自己父亲的感觉，不禁脱口而出：“老爸。”
　　然而出口的，却是：“师父。”声音很清楚，不是她的声音，是灵儿的声音。
　　那人听到声音，放下鱼竿，转头，她看到了自己。这里是灵儿的记忆！仪琳终于明白过来，自己与灵儿精神力量碰撞，从而进入灵儿的记忆中，面前的应该就是灵儿的师父，雪闲生，道号逍遥子，七武之首的圣者。
　　她跑了过去，扑到逍遥子的怀中，说一个人在房间中害怕，逍遥子大笑两声，说她是胆小鬼。然后笑声越来越小，眼前的逍遥子也越来越远，所有的一切化为一块玻璃碎片中的倒影。
　　无数的玻璃碎片，带着无数的记忆片段，如流星一般在虚空中划过，她伸出手，玻璃碎片落到她手上，这是一块雪白的碎片。她看一眼，天旋地转，知道自己又进入雪灵儿的记忆中。
　　四下白茫茫的一片，熟悉的景色，让她知道自己是在缥缈峰灵鹫宫别院。
　　她是被一个人抱着的，熟悉的面容，熟悉的装扮，手指一戳，软软的胸。她被她自己抱着，她开口说道：“这个地方叫玄武崖，主要得名于那块石头，很像一只乌龟是吧，不过师父说乌龟崖不好听，就在它背上缠上一条藤……”
　　这是她才到缥缈峰不久，被灵儿带着熟悉这里的景色，她抬头看着自己，这种感觉，只能说神奇。很快，身边所有的景色远去，出现在她的手中，雪白色的玻璃碎片透过她的手掌，落下。
　　明白是怎么回事之后，仪琳就不再伸手，她不想偷窥灵儿的记忆。
　　她闭上眼睛，记忆碎片形成的流星雨也随之消失，她沉入这片虚无中，慢慢的，出现一种类似心脏跳动的感觉。她伸出手，在面前画出一条银色的线条，整个虚空都在跳动着，银色线条被拉伸，扭曲。
　　线条不断扭动着，没有定型，她再伸手，画出一个横轴一个竖轴，线条马上依附上来，变成一个波函数的图形。
　　这是由她搭建舞台，雪灵儿的精神力量自动画线条，也就是雪灵儿的精神力量波函数。不过只有一个图形是没有意义的，她只能看着，无法攀爬，无法改变自己。
　　她的手一擦，函数图消失，手指一点，一阶一阶石梯随之出现，然后配合着石梯，一座大山出现。
　　这是一种观想，她自身的存在，就代表自身精神力量的波函数，而山顶上，雪灵儿正站在那里。只要她能爬上这座上，与雪灵儿站在一起，自身精神力量的函数波，就能与雪灵儿同步。
　　观想只是搭建出一个更好理解的舞台，实际的难度，并不会因为观想出的东西而发生变化。
　　她踏出一步，摇摇晃晃，又退后。她感觉自己是一个才学走路的婴儿，平衡感掌握不好，大腿也没什么力量。这一步没完整地跨出去，马上就有一道惯性的力量将她推回原地。
　　仪琳调整着自己的身体，努力把握平衡，更加合理利用身体的力量。
　　当然，她在这里，是没有身体的，本身就是精神力量的具现，她所做的，其实就是在细微地调整自身的波函数，从而与第一阶的波函数重叠。或许是第一次，这一步特别的困难，仪琳跨了一百多次，才跨出这一步。
　　然后，整片虚空破碎，仪琳的精神力量回到自己的体内，睁眼，自己还躺在床上，灵儿也睁开眼看着她。
　　这时候仪琳发现自己感知不到内力了，这是……成功调整波函数，不过还没调整到与元气的波函数重叠，又不再与精气的波函数重叠，这才感觉不到内力。
　　仪琳立即闭上眼睛，将那座大山观想出来，还是和原来的一样，只是她此刻站在第一阶。她很轻松地后退一步，再轻松地踏上第一阶梯，想要踏出第二步，马上又无法保持平衡。
　　她想了想，退回去，睁开眼睛，她发现自己又能感知到身体的内力。
　　“仪琳，我看到你小时候的记忆了，仪琳小时候好厉害，一直都在藏经阁中看书……”雪灵儿惊奇道。
　　仪琳问道：“灵儿，你有看到我的爹娘吗？”
　　“仪琳不是孤儿吗？”雪灵儿疑惑道，她从仪琳的记忆中得知，仪琳是自小被遗弃在恒山的。
　　仪琳说道：“我说的是我前世的爹娘。”
　　“怎么可能看得到前世的记忆！”雪灵儿以为仪琳在开玩笑，碰了下她的脑袋。
　　作者留言：
ps：上一章是补更，这是今天的第一更，还有一更，不过大概要到凌晨，不用等了。


第六十八章 千代未来要做交易
　　看不到前世的记忆，是因为这颗大脑没有记录那些信息么？
　　想了一下，仪琳没有去计较，而是分析起自己这次的收获。
　　她觉得自己和灵儿的精神力量，更形象一点，就像在收音机的不同频道上，她那个频道可以收听精气的信息，灵儿那个频道可以收听元气的信息，那在她刚才踏出的那个频道呢？
　　也许可以收听到某些特殊的信息，也许可以和天蚕变一样，和某段基因片段共鸣。
　　仪琳画了一张简图，在最底层标上零，这是她自己的，上面一层标上一，这是今天踏出的那一步。而灵儿在哪，这点不知道，观想图中的阶梯，只是虚数，并不是一定有多少，也许她下一步就找到灵儿，也许一万步也不够。
　　她将精神力量的频率划分出来，精气的频率是零频道，元气的话，要走通才能知道。
　　也许她以后还能将天蚕变的精神频率，八荒六合唯我独尊功的精神频率，将其他可以激活人体沉睡基因的精神频率都标出来，以后将精神频率一调，调到美人鱼的频道，直接变成美人鱼……
　　七十二变，三十六变，好吧，其实是不可能的事情。
　　精神的波函数只是一方面，其他的更重要，就算是东方不败都是经过六次蜕变，花了两年时间，才从假女人变成女人。
　　乱来的话，把自己的基因搞崩溃的可能性更大。
　　就算成功了，也需要大量的时间，不可能像神话中那样一下子就变化。而且变成美人鱼之类的还是好的，变出个动物脑袋就完蛋了，其他动物的脑袋哪里容得下人类那庞大的思维体。
　　仪琳幻想一下孙悟空的七十二变，然后又老老实实地找元气的波函数，作死是不好的，她才不作死。
　　雪灵儿和仪琳经过几次神魂双修，雪灵儿的精神力量受到刺激，快速恢复着，她恢复实力的时间大大缩短，决定去闭关。仪琳则每天都在慢慢攀登着那座山，同时做着标注。
　　而这段时间，雪诗燕也在发生着巨大的变化。
　　她和灵儿不一样，身体经脉并没有受损，所以返老还童后，每天功力会增长一年，同时身体的年龄也会随之增长，没几天雪诗燕就从七八岁的萝莉，变成十二三岁的少女。
　　这种感觉，好像是自己和诗燕姐从小一起长大一样，某种遗憾被补上，仪琳看着雪诗燕，整天乐呵呵的。
　　仪琳这边万事大好，武国江湖的那边，形势也一片大好。
　　张三丰坐镇，几大宗师带头，飞快地收复武国南境丢失地盘，他们好了，鬼王殿那边自然就不好。
　　千代未来被仪琳和雪灵儿暴打一顿之后，知道神州可能不一般，就离开前线，前往少林。
　　在少林，他看到那一个个夸张的战斗痕迹，明白魔僧圣者仙女的传闻，完全属实。神州竟然还有这么多的强者，他感觉不妙，坐镇前线的事情被丢到脑后，他考虑起自己的利益。
　　虽然不知道那些厉害的人物现在为什么不出手，但鬼王真的拿下这个江湖，那些人绝对不会袖手不管。
　　在他看来，鬼王拿下神州的可能已经是零，继续和鬼王混在一起，风险巨大，利益却没有多少。他答应帮助鬼王，很大一部分是冲着那些武功秘籍去的，而现在他觉得可以尝试走另一条路。
　　千代未来找上张三丰，道：“我想和你做个交易。”
　　张三丰觉得自己是个正经人，和这个不正经的不男不女的家伙做交易不好，于是给千代未来介绍了江小鱼。江小鱼看过千代未来的行踪报告，对千代未来的来意已经有几分的明了。
　　“给我五十本最顶尖的武功秘籍，我可以退出。”千代未来开门见山道、
　　江小鱼笑眯眯道：“不行。”
　　他的笑容很自信，似乎一切皆在把握之中，千代未来有种被人看穿虚实的感觉。这个年轻人虽然武功低微，但绝对是个可怕的人物，很可能有联系那些老怪物的方法，所以才有恃无恐。
　　千代未来一步步试探着江小鱼的底线，江小鱼的回答只有摇头，不管他的威胁、警告，丝毫不动摇。
　　江小鱼越是这样，他就越相信江小鱼背后就是那些人，于是干脆道：“我想要参加神州武道交流大会的名额，不仅是这一届，下一届，下下一届的我都要，至少要十届的名额。”
　　“你如此的在乎神州的武功秘籍，应该是陷入瓶颈，需要我们这儿的武学来突破吧，你若突破成功，我等可就危险了。”江小鱼缓缓道。
　　千代未来道：“我可发誓不与武国江湖为敌，甚至可以在这里留下我的传承。”
　　“我不相信什么誓言，比起合作，我觉得还是继续做敌人更好。”江小鱼微笑地说道，脸上没有一丝狠色，却让千代未来感受到铺天盖地的杀气，也越发肯定那些老怪物应该很快就要出来。
　　最后千代未来和江小鱼还是决定合作，内容只有江小鱼、张三丰和千代未来知道，而后千代未来回到鬼王殿。
　　鬼王殿此刻非常的冷清，高手几乎全部被调到前线，鬼王殿里面除了那些服侍的仆人，一队护卫外，就只有一个鬼王。鬼王在闭关，千代未来等了三天，鬼王才出关。
　　“我得到一个非常重要的消息。”
　　“是何消息？”
　　“中田君可听过圣者、魔僧、仙女之说？”
　　“不过是江湖人的夸大之言罢了……你的意思是，这些话都是真的？”
　　“我得到确切的消息，这些人即将出关。”
　　听到这个消息，鬼王面色凝重起来，当千代未来说他去过少林，看到那一场大战的遗址，确定那三个都是超级大高手，比他们强上许多的大高手时，鬼王急匆匆地将千代未来带到密室，商讨起来。
　　“你确定这些都是真的，那些人都那么强大？”鬼王脸上出现惊惧之色。
　　千代未来道：“不错，据我调查得到的消息，他们都在那次大战中受伤，同时闭关，导致武国江湖空虚，这才被我等轻易击溃。”
　　“这，这怎么可能？！”鬼王一拳击在墙壁上。
　　千代未来走到鬼王身后，手摸上腰间的武士刀，笑道：“所以啊中田君，要实现我们的目标，就只能……”在他所看不见的阴影下，鬼王脸上露出狰狞的笑容，缓缓转头。
　　作者留言：
ps：加快进程……


第六十九章 霸道的吸功大法
　　“借你项上人头一用！”
　　在千代未来挥刀的同时，鬼王闪电般出手，钳住他的手腕，千代未来挣扎着，却无法动弹，心下骇然。
　　“抓住你了！”鬼王狞笑道：“你认为我在这两年，收集无数的秘籍，会没有丝毫进步吗？虽然不知道你心中有何打算，竟敢背叛我，不过一切都不重要了……吸功大法！”
　　千代未来惊骇莫名，他发现鬼王的手如同神话中的饕餮的巨口，自己的真气、天心意识，血肉，全部都被鲸吞。任他如何催动功力，都毫无作用，只能眼睁睁地看着自己整个人被鬼王‘吃掉’。
　　天位强者的真气和天心意识都浑厚到极点，鬼王整整吞噬了一个时辰，才将千代未来完全吃下。
　　将变成干尸的千代未来丢到一边，鬼王如同一个大胖子一般，艰难地盘坐下来，运功消化。三天之后，鬼王才将千代未来的一切接收过来，身体浮现出淡淡的金光，金光中参杂着复杂的白色画纹。
　　把千代未来完全吞噬掉，不仅不灭金身完全恢复，甚至更进一步，如今应该称之为风云不灭金身。
　　同时他的天心意识也大幅度增强，整体实力近乎翻倍。
　　鬼王对着千代未来的尸体冷冷一笑，走出密室，然后一掌将密室打得崩塌，这个地方就给千代未来做坟墓。他迈着优雅的步伐，一步步回到自己的房间，看到镜子中的自己，眉头皱起。
　　这件衣服太没品味了，完全就是一介武夫，他注定是神州之主，天下无敌的强者，怎么可以穿这样没品味的衣服。
　　鬼王将几个侍女叫来，道：“你们去给我做几件新衣。”
　　“是。”侍女低头后退。
　　鬼王伸手，道：“等等，不要以前的那个款式，我要新衣，华丽一些的，类似千代君那样的。”
　　“是。”侍女低头后退，走到外面的时候，面面相觑。
　　这样的衣服穿着难受，新衣还需要时间，鬼王直接走入千代未来的房间，在他房间中翻找一下，找到几件衣服。他直接挑上一件淡红的衣裙穿上，找到镜子看了几下，对裙子还算满意。
　　不过，这张脸不行啊，太丑了！
　　鬼王越看越不满意，这胡渣，这恶心人的发型，这黝黑的皮肤，何等的邋遢啊！
　　越看越恶心，鬼王都想把这张脸撕掉了。他去洗了个澡，把自己的胡渣剃得干干净净，连脑袋上的那一撮头发也剃掉，直接弄成光头，然后戴上黑长的假发，感觉整个人清爽许多。
　　然而还不够，这皮肤太黑了，用药物倒可以慢慢变白，不过需要一段时间。
　　他对这样的肤色，连一刻都忍不下去。
　　鬼王让下人送来胭脂水粉，自己对着镜子，在脸上画几下，弄得乱七八糟的，最后直接叫侍女帮他化妆。铺上厚厚的水粉，掩饰住那黝黑的皮肤，再涂上适量的胭脂，让他的脸型稍微柔和一点。
　　弄好之后，他在镜子前挥动裙子，转了几圈，对身后的侍女道：“我美吗？”
　　“美，太美了，神王是天下间最美的人。”两个侍女不约而同道，她们低着头，努力保持面无表情。
　　一个浓眉大眼高鼻，脸型刚阳地像一块铁的男人，穿着红裙画着浓妆问她们美不美，这画面实在太过恐怖惊悚。两位侍女的心灵受到重创，都开始怀疑人生的意义，为活命还得说违心话。
　　鬼王哈哈一笑，然后捏捏自己的嗓子，让声音更加的尖锐一些，道：“不够，还不够，你们帮我拔下眉毛，这眉头太粗，弄细一点，弄成柳叶眉毛。还有，等会儿胸毛腿毛也帮我弄掉，我想要一个干干净净的身体……”
　　从这天开始，鬼王就一直在打理着自己的身体。
　　他觉得自身的本钱太差，就一个粗糙的汉子，怎么弄都是一堆不满意的地方，越发陷入其中。
　　衣裙、化妆品、美容的药物、熏香、华丽的床被、古琴、各种茶叶、书画……全部涌入鬼王殿。几日后，鬼王觉得身边那些男人太过肮脏，仿佛就是几坨的臭泥堆积在门前，看着就恶心。
　　很干脆的，所有的侍卫，都被他换成漂亮的女子。
　　鬼王殿短短的时间内画风大变，各种华丽，各种香气，书画音乐品茶，成为鬼王殿的主调。
　　整个鬼王殿，从铁血风格，变为温柔乡。
　　女人是水做的，男人是泥巴做的，和那些漂亮女子呆得久了，鬼王厌恶起自己男人的身份。只有泡在胭脂堆中，和那些女人滚在床上，他才能得到一种被净化的感觉，仿佛身上的污秽被冲洗掉。
　　每天都在被净化着，从身体到心灵都变得干净，这种感觉让鬼王着迷，直到前线最新的消息传来，他才从温柔乡走出来。
　　千代未来离开，张三丰无人能治，鬼王殿如同曾经的武国江湖一样，被碾压过来。
　　他的几个手下，即使得到朝廷的协助，得到大量的军械，也没法坚守太久。他们是侵略者，不占道义，没有精神，学不了江小鱼的手段，没办法抗拒张三丰这样的强者。
　　鬼王虽然喜欢这种，自己在变得越来越美丽，越来越完美的感觉，但他更喜欢的却是天下无敌的感觉。外貌的美丽，言行举止的优雅只是外在的，他清楚着，一切都需要力量来支撑。
　　这段日子除了让自己变得完美外，他也在掌控着暴涨的力量。
　　如今他差不多已经能完全掌控，霸拳、风云不灭金身、吸功大法，现在的他已经强到他都无法想象的境界。这样的实力，就算在人杰辈出的九州，也绝对能排得上前五十！
　　他并不认为神州还有什么人是他的对手、张三丰不行，那个骑大鹏鸟的也不行，什么魔僧圣者仙女，他也完全无惧。
　　在他眼中，这些强者都是他的粮食，只要把这些人的功力全部吸过来，说不定他能够踏入那至高的上天位境界，成为真正傲世古今的巅峰强者。
　　他穿上自己最喜欢的粉色绣花裙子，抹上最名贵的胭脂水粉，坐着华丽的轿子，前往前线。
　　作者留言：
ps：我不是恶趣味，只是剧情就是这样发展的，我也没办法→_→


第七十章 真正的万剑诀
　　“诗燕姐又变回来啦。”
　　“你，你不喜欢我这样子吗？”
　　“不是啦，不管是小孩子还是大人，只要是诗燕姐，我都喜欢。只是小时候的你，我可以抱着到处玩，没人会觉得奇怪，而现在我再跑着你到处跑，会感觉好奇怪的……”
　　雪诗燕放下心来，还好仪琳不是喜欢上小时候的她，若是她输给小时候的自己，那真是无处伸冤了。
　　不过看样子，仪琳确实是比较喜欢小孩子，如果，如果可以每天被仪琳抱着，当小孩也不错呢。要不，下次返老还童的时候，损坏经脉，然后和师父一样变成永远长不大的小女孩……
　　虽然做饭的时候有些不方便，晾衣服的时候够不着竹竿，写东西的时候必须站在椅子上，不能抱着仪琳……但是仪琳喜欢的话，这些都不是问题，不对！不对！有大问题！
　　太小的话，仪琳说不定只会把她当作姐妹，而永远不会当她是妻子！这点绝对不可以！
　　仪琳坐在雪诗燕的怀中，摇着小脚，道：“不过这样也不错，我喜欢被诗燕姐抱着，小小的诗燕姐就没办法抱我了。诗燕姐的怀抱永远是我的，这是我的专属座位，可不许给别人哦。”
　　“以后有孩子的话，也许……我说的是领养一个孩子，领养一个女孩，仪琳，以后我们领养一个孩子好不好？”雪诗燕说道。
　　仪琳想了想，这主意不错，以后让孩子叫她爹，叫诗燕姐娘，潜移默化之下，说不定她们俩就这样成为夫妻……仪琳立马道：“我觉的一个不够，要两个，孩子要有伴，不会孤单，长大后也能互相帮助。”
　　“仪琳，你觉得以后孩子姓什么比较好？”这个话题虽然很有夫妇的感觉，但是，雪诗燕好紧张。
　　姓？仪琳歪歪头：“不是姓雪吗？你姓雪，我也跟着你姓雪，我们的孩子自然也姓雪……不过说孩子的话，我觉得还是灵儿最好，以后收养的孩子肯定没有灵儿好，灵儿最可爱，灵儿世界第一可爱。”
　　“……”虽然对仪琳口误说出‘我们的孩子’暗喜不已，但是……雪诗燕心中复杂道：“你是把我师父看成自己的孩子？”
　　“啊，哈哈哈，不是啦，灵儿怎么可能会是我孩子，灵儿是，灵儿是……徒弟？妹妹？超超超级好朋友……反正灵儿是亲人啦，非常非常重要的亲人，不可替代的亲人。”仪琳眼珠转啊转，就是找不到合适的形容词。
　　其实也不是找不到，只是找不到能让诗燕姐接受的。
　　姐姐的师父是我女儿，姐姐的师父是我徒弟，这样说的话，感觉会被诗燕姐灭口的……死在诗燕姐怀中，这样的结局似乎也不错的样子。
　　仪琳看着雪诗燕的侧脸，她们未来会是什么样的结局呢？不管是什么结局，能像这样被抱着，也就够了。
　　不久后，雪诗燕看天色不早，便把仪琳放下，到厨房中做午饭。雪诗燕离开，雪灵儿就走出来，仪琳惊喜道：“灵儿出关啦，这次闭关真长，这么长时间看不到灵儿，我都快死了。”
　　“我早就出关了，一早上看着你和诗燕丫头在歪歪腻腻的。”雪灵儿冰冷着脸道。
　　仪琳没有丝毫的不好意思，抱起雪灵儿，亲两下，道：“灵儿对不起，其实我和诗燕姐一直都这样，不是有意的。”
　　“我知道，已经看过。”雪灵儿说道。
　　听到这句话，仪琳认真地看雪灵儿几眼，完蛋了！灵儿早就看到，也就是说在是她的记忆中看到的，进入对方的记忆，看到的可不仅仅是画面，连对方的心意都能完全接收。
　　比如她在灵儿的记忆中见到逍遥子的时候，心中不自觉地涌出那种看到自己父亲的感觉，因为灵儿就是把逍遥子看作自己的父亲，她感同身受。
　　灵儿如果在她的记忆中，看到诗燕姐，肯定也能感受到她对诗燕姐的心意……
　　应该是在最后一次神魂双修中看到的，她记得最后一次神魂双修之后，闭关前，灵儿看她的眼神就有些怪怪的。诗燕姐毕竟是灵儿的徒弟，知道自己喜欢上诗燕姐，灵儿肯定有些不能接受吧。
　　仪琳垂着头，如果灵儿想要阻止的话，她们这辈子就没戏了。
　　雪灵儿扭头：“那个，你和诗燕丫头的事情，你应该知道的，很奇怪，非常的奇怪。我也不是反对，灵鹫宫对这种事情并不反对，只是，只是……你要知道，诗燕丫头喜欢的是男人，以前就是因为男人才离开灵鹫宫的。”
　　“我知道，我都知道。”仪琳低头，嘴巴贴在雪灵儿的头发上，小声道：“能与诗燕姐相遇，已经是天大的幸运。以后不管是和诗燕姐结婚，还是继续做姐妹，我都能接受，只要能一直在一起，就足够了。”
　　雪灵儿心中哀叹着，这样她们的关系岂不是更加奇怪。不管了，反正再怎么奇怪，都是在自家的锅里奇怪，诗燕丫头还是她最疼爱的徒弟，仪琳还是她的……大家还都是一家人。
　　想了一会儿，雪灵儿提出再次神魂双修，她需要稳固一下修为，也想看看仪琳对雪诗燕的感情有多深。
　　把感情摊开给别人看，仪琳很害羞，不过还是答应下来。
　　这次的神魂双修比较久，仪琳没有去看灵儿的记忆，而是继续攀登着那座大山。两个多月，她已经攀登上千个阶梯，在途中遇到十几个有所感应的波函数，不过不是元气的波函数，她一一记录下来，也许未来会有用。
　　神魂双修的时候，攀登的速度会快上许多，仪琳一口气登上十二阶梯，突然，又产生一丝的感应。
　　她细细品味着，等从神魂双修状态中出来的时候，她感受不到自己的内力，却感受到外界无垠的天地精气的海洋！这是，与天地精气的波函数重叠了！她直接吸纳无穷的天地精气，在体内与精神力量融合，化作另一种与内力相似的力量。
　　这种力量她见过，在凛的体内见过，被称作是真气！她跑到至尊殿外面，一挥手，天空数千把气剑出现，不断盘旋穿插着，威势无双。能直接操控天地精气，省去九成以上的计算力，万剑，不再遥不可及。
　　作者留言：
ps：这不是修罗场OvO，仪琳不死于修罗场！


第七十一章 仪琳背后的人
　　仪琳负手，迎风而立。
　　不容易啊，这宗师之路，她走了六年，如今算是真正踏进去半只脚。
　　只能算半只脚，五脏六腑之气没有完全掌控之前，都不算真正的宗师。她现在要使用五脏六腑之气，必须要利用人体经脉这个天然的加工厂，将五脏六腑之气进行加工，得出少量的产品。
　　如果她能找到五脏六腑之气的波函数，直接掌控，那加工的效率至少提升十倍，同时对自身的掌控更进一步。
　　仪琳闭上眼睛，让天地精气取代自己的眼睛，这是一种奇妙的状态。精神力量并没有与天地精气融合，而是天地精气变成精神力量传递的介质，让精神力量能够突破人体的束缚，直接感受整个天地。
　　精神力量就是她的第六感，她可以通过天地精气感知周围的一切。
　　感觉上来说，很神奇，明明只是通过天地精气感知，五感却会被带动。当精神力量感知到什么的时候，视觉会有一种共鸣，仿佛自己看到什么，当然那是一个没有色彩的颜色。
　　同样的，精神力量感受到空气波动的时候，听觉也会有共鸣，仿佛听到什么声音，感觉越详细，听到的越清晰。
　　不过仅限于视觉和听觉，味觉、触觉、嗅觉，都只有非常朦胧的共鸣，几乎可以说是不起作用。这说得通，精神力量可以感知到物质的形状，可以感知到空气的震动，其他的就有些为难了。
　　她完全展开精神力量的时候，在身边，感受到一个扭曲的存在。她无法感知具体的信息，这个存在时时刻刻都在影响着外界的天地精气，如同一个强大的磁场，无法观察。
　　虽然无法‘看到’，不过她已经听到脚步声，仪琳睁开眼睛，雪灵儿正站在她身边。
　　雪灵儿看了仪琳许久，又抬头，天空中那些无形的气剑，根本瞒不住她，看到那一柄柄灵活地像鱼的气剑，雪灵儿有种不吐不快的感觉。仪琳之前虽然很牛逼，很厉害，强大到不可思议。
　　但是她清楚着，仪琳只是一个先天，连宗师都不是……尽管可以把所有宗师绑起来暴打，但境界上确实只是先天。
　　而现在，就这么一瞬间，仪琳直接从先天，跳到和她平视的炼神返虚境界。她进入过仪琳的记忆，由于一点好奇心，还有某种心理……仪琳也没反对不是，她就多看了一些，仪琳每个年龄段的记忆，她都看过一些。
　　她对仪琳的了解，绝对不逊色与任何人，所以她清楚着，仪琳就是一个二十多岁的年轻人。
　　而且仪琳和别人不同，其他人的修行，基本都是跟随着别人踩出的路，最多修修补补，到尽头之后自己再开垦。六百多年前，引领一个时代的人杰，在晚年踏入先天起，直至今日，先天这条路基本被铺平。
　　真正有天资，有毅力有传承的人，在二三十岁就有可能踏入先天，宗师之境还是属于极少部分的，天才的专属。
　　这条武道之路，是由多个时代的人杰，一点一点开垦完善的，哪怕是她的师父，也是如此。而仪琳走的路，和他们的都不同，虽然有所参考，但大部分都是自己亲手铺出来，还在短短时间走到这种高度。
　　天赋天才之类的，都已经不足以形容，她不认为比天赋，有人能比得上她师父，可是仪琳又确确实实做到这种不可能的事情。
　　看着天上的奇景，雪灵儿呆呆道：“也许，你真的是师父转世，生而知之。”
　　“才不是，我是仪琳，不是雪闲生，和他一毛钱关系都没有！别看我只有一个人，其实我背后站着千千万万个伟大的人，站着一个伟大的文明，所以才能走到今天这一步。”仪琳敲了下雪灵儿的脑袋。
　　雪灵儿揉揉脑袋，走到仪琳背后，左右看看，道：“我什么都没看到！”
　　“你看不见吗？就在我身后呢。喏，最前面的那个叫伽利略，长得很奇怪的那个叫爱因斯坦、他身后的叫牛顿、左边第三位是普朗克、那个坐在椅子上的叫霍金……”仪琳煞有其事地给雪灵儿介绍那些科学家。
　　雪灵儿呆呆地听着一个个古里古怪的名字，抬头看着仪琳，戳了戳仪琳的背。
　　仪琳转头，雪灵儿可爱地眨着眼睛，指着自己道：“我，还有我啊，我一直站在你背后，一直都在哦。”
　　“我什么都没看到。”仪琳一转身，雪灵儿就抓着仪琳的衣服，跟着转身。
　　雪灵儿阴森森道：“我一直都在你背后哦。”
　　仪琳站立片刻，突然跳起来，一百八十度大转身，雪灵儿也跟着跳起来，跟着转身。两人就这样比反应速度，慢慢的，速度越来越快。她们都是绝顶高手，真正认真起来，几乎化作一道龙卷风。
　　“抓不到你，我不玩了！”仪琳郁闷地停下游戏，蹲下来。
　　雪灵儿搂住仪琳的脖子，趴在仪琳的背上，在她的脖子上吹着凉气，仿佛传说中的背后灵。
　　仪琳闪电般伸出手抓住雪灵儿的腿，拍拍雪灵儿的屁股，将她背起来，笑道：“抓住你了！晚上吃清炖小鬼咯。”
　　“我不好吃，不要吃我，我觉得清炖仪琳比较好吃，水煮诗燕也不错，烧烤菊剑最好吃……”雪灵儿蹬着小脚，伸手遮住仪琳的眼睛，仪琳却没有任何障碍地背着雪灵儿跑来跑去。
　　和雪灵儿胡闹一个下午，仪琳算是真正熟悉了现在的境界。
　　然后她继续攀登阶梯，最终目标自然是与元气的波函数重叠。还有就是开发现在的战斗方式，魔僧的压力一直都在，让她没法放松。具体的方案，在恒山的时候，她其实已经做了准备。
　　各种的设计早已经完成，计算也搞定大半，需要的只是真正掌控天地精气之后，做一些实验，把捕捉到的数据填入。
　　这些手段，其实还是万剑诀，不过是第二个模式。
　　现在的万剑诀虽然强大，却有不少的缺陷，那就是速度不够快，同层次的人完全能躲开。
　　万剑齐发看起来威风，但是真正能起作用的只是少部分，灵活，爆发力却不足，还不如气剑导弹的集中打击。第二个模式主要是牺牲灵活性，换取强大的打击力量，这是一个较为庞大复杂的战斗体系。
　　作者留言：
ps：仪琳能成功的主要原因是，她背后站着我OvO,我太伟大了！


第七十二章 气剑加速装置
　　速度就是力量，要使速度加快，一般来说是加大能量的输出。
　　不过天地精气虽然有粒子的性质，却无法像火药一样，瞬间从固态转化为气态，爆发出强大的力量。仪琳跳过使用化学能的武器，直接利用磁场，做出类似电磁炮的武器。
　　电磁炮的原理并不复杂，简单来说就是一个电磁感应加速器。
　　她仿照电磁炮的设计，利用磁场做出一个个加速装置，用这个时代的话来讲，就是一个个最基础的阵法，然后做出一个加速器。气剑通过加速装置，利用磁场的力量不断加速，从而增强气剑的威力。
　　仪琳通过几天的实验，在原先的设计上补上几笔，重新计算几遍确认无误后，就做起加速器。加速器主要使用真气的防御结构为根基，能稳定使用，做好之后仪琳把每一个部件都化为种子，收入丹田中。
　　万事俱备，仪琳问道：“灵儿，附近有没有大一些的场地，我正要研究一种新的武功，破坏力比较强，在这里不合适。”
　　“我知道有一个很大很大的场地，随便你怎么破坏都没事，也不会有人。”灵儿说着，眼睛完成月牙，笑道：“我带你去吧，那个地方很隐蔽很隐蔽的，普通人肯定找不到，说也说不清楚。”
　　知道灵儿对她新的武学好奇，仪琳道：“那就一起去吧，这是远程打击的手段，你只要站在我身边，就不会有事。”
　　“仪琳，我可以去吗？”雪诗燕问道。雪诗燕本来是不想给仪琳添麻烦，不过仪琳说站在她身边没事之后，她就坐不住了。练武之人，肯定都对新武功感兴趣，特别还是仪琳创造的。
　　马上的，两颗脑袋从门边钻出来，王语嫣和雪相思异口同声道：“我也要去！”
　　仪琳左手拉着雪灵儿，右手拉着雪诗燕，走出房间，用眼神示意一下，王语嫣和雪相思欢呼一声，分别在仪琳左脸右脸亲一口，然后非常自觉地跑到她们屁股后面跟着。
　　走到至尊殿，梅兰竹菊四姐妹一见，问了一句，雪相思直接说仪琳要去试试新武功，四胞胎眼睛同时发亮，仪琳索性让她们一起去。
　　梅剑道：“我们都离开，这里就没说得上话的人了，必须要有人留在这里守着。”
　　“不错，要有人留下来看家。”兰剑点头。
　　竹剑拍拍菊剑的肩膀，道：“必须要有一个最可爱，最可靠，最值得信任的人留下来，这里是我们的家，绝对不容有失。你们说这个世界上，谁是最可靠，最可爱，最值得信任的人啊？”
　　三姐妹不约而同地看向菊剑，菊剑惊讶地指了指自己，道：“我吗？”
　　得到一致的点头，菊剑不好意识地摸着头，道：“我也没那么厉害啦，不过大家都这么相信我，那我就……喂喂，我还没说完呢！”菊剑看着瞬间跑得没影的三个姐姐，发觉事情不是那么简单，她摸着下巴开始寻找真相。
　　身后发生的一切，仪琳自然是‘看’在眼里，对于这四姐妹不变的日常，她能做的，只有替菊剑默哀一秒钟。
　　半个时辰后，在灵儿的指引下，翻过几座山，在天山南面一个温热的地方，找到一个大湖泊。湖泊中心的一个小岛，这个小岛就是灵儿所说的地方。
　　这地方安静，又不会打扰到别人，也不怕什么破坏，很适合。
　　只是没有桥也没有船，这里除了仪琳和雪灵儿，其他人都没法过去，就算是雪诗燕，也没办法在水面上行走这么远。最后还是仪琳出手，分几次将所有人都运到岛上。
　　掌控天地精气，真气源源不绝，仪琳倒是不需要调息，马上就开始行动。她手一点，丹田中的一个个加速装置的种子，就顺着经脉运输到外界，解开束缚，每一个种子瞬间吸纳天地精气，开始膨胀起来。
　　为了方便她们观看，仪琳特地把所有的东西，都弄成半透明的质感。
　　所以大家可以清晰地看来，一个个加速装置，被托上天空，然后在仪琳的操纵下，这些部件有条不紊地组合成起来，最终成型的是一个直径十丈的巨大装置，巨大装置主体是一个圆形的轨道。
　　红色的细小气剑，被填充到轨道之中，十几柄气剑，在巨大的装置中，不怎么显眼。
　　气剑在轨道中运转着，每经过一个节点，速度就加快一点，快速运转两圈之后，气剑的速度已经快到几乎看不见。仪琳不管不顾，气剑继续加速，很快的，气剑消失在视野中。
　　这是速度过快，气剑在视网膜上停留的时间太短，导致人眼无法看到。
　　从启动装置到现在也不过一个呼吸时间，很快，轰轰轰轰，湖泊的十几个地方，同时炸起三四丈的水花，湖水被搅动。这些地方围绕着小岛，恰好围成一个圆。仪琳立即拿出纸笔，计算起此刻气剑的速度。
　　这是因为气剑速度太快，从而挣脱轨道，她已经用精神力量捕捉到气剑的所有运动，通过计算气剑进行过多少次加速，就可以计算出轨道能承受气剑的最大速度为多少。
　　接下来，仪琳又进行多次实验，确定在同一时间内，最多能加速三百多道气剑，而不影响装置的稳定性。还测试了气剑大小的影响，气剑太大稳定性会变差，以那样的速度打击出去，在半途自身就会崩溃，反而没什么威力。
　　最后，仪琳将气剑加速到接近极限的时候，立即熄灭所有的加速装置，让气剑保持着那个速度，需要气剑发射的时候，就启动某个位子的加速装置，让气剑脱离轨道发射出去。
　　这只是实验版本，只是为了验证这样的设计行不行得通，可以说已经获得成功。
　　接下来就是慢慢雕琢，装置结构的细化，气剑结构的优化，发射轨道的控制，气剑发射速度的精确控制等等，都是需要慢慢来的……主要还是精神力量控制的范围有限，否则做出一个长长的加速管道才是最简洁方便的。
　　作者留言：
ps：突然感觉好科幻啊……


第七十三章 画风开始变得正常的仪琳
　　“好了，我们回去吧。”仪琳收起纸笔。
　　然后，她看到一张张木然、惊讶、好奇各种表情的脸，仪琳知道气剑加速装置有点出乎意料，于是道：“这武功可能……”
　　“住口，这已经不是武功了！”雪相思大吼一声，然后扑到王语嫣怀中，哭诉道：“我本来，本来还想来偷学一点的武功的，我觉得仪琳的武功肯定很厉害，没想到竟然是这种东西，这叫我怎么学啊！”
　　竹剑和兰剑互相拥抱着，瑟瑟发抖，道：“好可怕，我以为这座岛就要被炸沉了，吓死我了！”
　　雪相思的发神经仪琳不管，不过吓着竹剑和兰剑，仪琳倒是有些愧疚。
　　刚才实验的时候太入神，忘记提醒，把三百多道加速到极限的气剑一下子轰下去，那情形就像陨石天降一样，感觉连整个岛都在晃动着。然后她又沉浸在研究中，没有注意大家的情绪，继续轰炸……
　　想着，仪琳都觉得自己罪大恶极，正要安慰她们一下，梅剑马上走过去，对着她们的屁股分别一脚。
　　竹剑和兰剑马上忘记害怕，两人联合起来对抗梅剑，经过一番爱的教导之后，两人像猫咪一般乖巧地被梅剑抱着。仪琳默默收回脚步，她突然发觉，也许梅剑才是灵鹫宫中的幕后大boss。
　　仪琳低头看了看灵儿，如果诗燕姐不在的话，灵儿估计会伸出手说‘我被吓着了，要抱抱’这样的。因为诗燕姐的原因，要顾忌作为师父的威严，灵儿努力板着一张小脸。
　　诗燕姐也明白灵儿在她面前会放不开，每天都会空出一些时间，让灵儿和她独处。
　　得妻如此，夫复何求……这是理想中的，而现实却是，得姐如此，妹复何求……呵呵，好残酷的现实。在这个冰冷的世界，唯有抱起诗燕姐，在湖上慢慢走着，才能感受到一丝温暖。
　　当然，她得忽略掉挂在她背上的王语嫣……好吧，她无法否认王语嫣的身体也挺温暖的。
　　回到灵鹫宫后，仪琳再次投入研究，主体搞定之后，后面的其实不难，仪琳没有把全部精力投入，而是再次放眼自己的身体。
　　她知道自己掌握的打击手段还不足。气剑导弹需要时间凝聚，加速装置也需要时间搭建，就算熟练之后能变得更快，但总还是有一些的时间差，万剑诀速度快，但打击力道和速度不足。
　　当然，有足够空间的话，这些都不是问题，甚至凭着这样的手段，就已经能够把鬼王打到哭。
　　可惜她的对手是魔僧，一个创造出如来神掌的绝世强者。
　　突然遭遇魔僧那样的强者，没有足够的准备，她就危险了。这不是危言耸听，以魔僧的武学智慧，只要交过一次的手，就一定能看出这些破绽，那她就真的每一刻都不能放松了。
　　她的拳头一直是最强的一点，对上魔僧的如来神掌，却有些不够用。
　　必须要有能与魔僧近战的手段，也就是加强拳头的力量……不对，拳头的力量完全足够，应该说是太强了。
　　魔僧单纯的力量，并不会比她强大，只是他的招式技巧比她强大太多。
　　你打他一拳，力量会被卸掉九成，而他打你一拳，你却必须全部吃下，甚至还有更可怕的精神伤害。
　　战斗技巧，生死之间的机变，时机的把握，这些方面一直是她的弱点。她之所以表现出无敌之姿，一直都是因为，她的实力比那些人强大太多，碾压过去就可以，根本不需要和别人生死斗。
　　遇到旗鼓相当的对手，这些弱点就太致命了。
　　仪琳想到两个突破点。第一个就是速度，她的速度再增强几分，可以碾压敌人的话，就可以不理会那些战斗中的瞬息应变。第二点就是技巧，打人，甚至杀人，根本不需要那么强的力量，多余的都是浪费。
　　她所需要的其实是增加作用在敌人身上的有效力量，比如对上鬼王的金刚不坏之身，她的拳头如果能有两三成的力量，能透过鬼王的不坏身，直接攻击内部，那鬼王就完全不足为惧。
　　武功中，本来就有很多隔山打牛的技巧，不过对于天位强者，基本没什么作用，轻易就抵消掉。
　　也许可以换个思路，鬼王、魔僧那样的强者，身体超乎常人的强大，肯定和她一样，是使用的内力的防御结构。不管是哪种结构，只要是内力搭建起来的，就不是不能破坏的。
　　破坏内力防御结构其中一个节点，让内力防御结构完全崩塌，让他们恢复血肉之躯，这才是上上之策！
　　不错，就按照个思路来。
　　然后是速度，速度上来说，她并不比任何人差，甚至会更快一些。同样的问题，她速度快一些没用，对战斗的把握是最大的弱点。所以她必须变得更快，不仅仅是快一些，而是快一大截。
　　她以前还担心视觉的限制，没法太快，现在掌控天地精气，有了第六感，倒不担心这一点。
　　而且有仙衣的存在，身体承受能力更强，能使用的手段也增加很多。最简单的就是将内力叠加的手段应用到脚底，向大地借力，然后瞬间爆发出强大的速度……鞋大概会坏掉，得赤脚战斗吗？
　　她全身裹着一件仙衣，脚底也不例外，赤脚的话倒是不担心踩到什么或者弄脏，但是，会很奇怪的吧。
　　先不管这些了，按这个思路继续下去……仅仅内力叠加手段还不够保险，速度的差距还无法拉到让人绝望的水平，必须再想办法，其实飞起来才是最好的，可惜做不到。
　　需要研究的项目有不少，不过和以前寻找宗师之道不一样，这次有明确的思路，设立目标，一步步前进，一个个解决，让她有一种成就感。
　　等她找到破坏内力防御结构的方法后，灵鹫宫忙碌了起来，张灯结彩的，一片喜庆之色。
　　“诗燕姐，这宫主礼服太复杂，一个人弄不好的，我帮你穿吧，来来来，我先帮你脱衣服……”今天是雪诗燕接任灵鹫宫宫主之位的大好日子，仪琳把梅剑她们赶出去，亲自帮雪诗燕梳头化妆打扮。
　　作者留言：
ps：我要补番，在动漫中寻找灵感，所以先搞定一章，齐木楠雄不错，已经补完。


第七十四章 妆罢低声问夫婿：画眉深浅入时无？
　　雪诗燕是天生丽质，内功修为又是最强的保养手段。
　　所以雪诗燕一直以来，都没有用过什么化妆品，仪琳今天第一次有机会替雪诗燕打扮。其实仪琳也从来不做打扮的，连头发一直都是很随意地绑着，为了今天，仪琳还特地向梅剑学习怎么弄头发。
　　仪琳站在雪诗燕的背后，帮她梳理头发，捣弄发型。
　　雪诗燕则对着铜镜，在画眉毛。
　　“我画得怎么样？”雪诗燕是第一次画眉，弄了半响，自我感觉还不错，也问问仪琳的意见。
　　仪琳摸着雪诗燕的头发，看着铜镜中的美人儿，突然感觉一首诗很应景，兴起，在雪诗燕耳边道：“洞房昨夜停红烛，待晓堂前拜舅姑。妆罢低声问夫婿：画眉深浅入时无？”
　　“什么舅姑，这首诗不是你作的吧。”雪诗燕尽量保持着声音的平稳。
　　仪琳道：“当然不是，我哪会做什么诗，这诗似乎是一个叫朱庆馀的人作的。别问我这人是谁，我也不清楚，只是偶然听到，觉得这首诗比较……那个，有点应景是吧。也许改成‘妆罢低声问妹妹，画眉深浅入时无’会比较合适？”
　　“那个，前面那一句，要不要改改……”雪诗燕低下头，前面不改的话，不就成和自己的妹妹洞房，然后第二天……说起来她们两个昨晚确实是睡在一起，这样想着，雪诗燕的脸爬上一丝红晕。
　　仪琳想了想道：“那改成，洞房昨夜停红烛，待晓堂前拜灵儿……可是我拜灵儿的话，灵儿会打死我的，改成拜祖师怎么样，祖师的话，应该是没问题的，灵儿也不会有意见。”
　　关键是洞房两个字啊！看仪琳那天真无邪的样子，雪诗燕说不出口。
　　仪琳只是随便说说，根本就没有想到那一方面，她却想到那种事情，对着自己的妹妹，想那种事情……雪诗燕的脸越来越红，明明是仪琳先开口的，她脸红个什么啊！快点恢复正常！
　　似乎有点效果，不过不能弄太明显，把诗燕姐吓着就不好了，仪琳连忙转移话题，说起礼服。
　　门外，雪相思耳朵贴在门上偷听着，远远看到王语嫣走来，连忙做出一个嘘声的动作，然后跑过去，拉着王语嫣跑到远处，道：“我就知道仪琳把梅剑赶出来，绝对有不可告人的目的！”
　　王语嫣莫名其妙地看着雪相思。
　　雪相思说道：“你知道吗，刚才啊，师姐问仪琳她眉毛画得怎么样，你知不知道仪琳怎么回答？她直接用一首诗回答！洞房昨夜停红烛，待晓堂前拜舅姑。妆罢低声问夫婿：画眉深浅入时无？你说，这是什么意思？”
　　王语嫣道：“仪琳喜欢玩，她只是在玩闹而已，很正常啊。”
　　“不，一点都不正常！”所谓智者见智仁者见仁，百合只能看到百合，雪相思已经在脑海中补充了一百万字的剧情，眼睛闪闪发光地对王语嫣道：“仪琳其实是在表白啊！表白！她要当师姐的丈夫！”
　　对于热情过头的雪相思，王语嫣只留下一句：“这有什么的，我还一直说仪琳是我的未婚夫呢，难道我一直在表白？”
　　“咦，难道不是我一直在追你，你一直在追仪琳吗？”雪相思一脸惊讶的样子。
　　王语嫣活动活动手指，冷笑着，拖着的雪相思，向房间走去，道：“我的番天印已经大成，绝对能做到不打死人，走，我们去好好谈谈……”
　　“不要啊，我错了，女侠饶命！”雪相思大呼小叫着，王语嫣冷漠无情，在路上拖出一条长长的痕迹，走到房间中，砰一声把门关上。里面传出一系列骨骼的脆响，还有就是雪相思的惨叫声。
　　许久过后，房门打开，雪相思走出来，一脸舒爽道：“太舒服了，感觉整个人都脱胎换骨了一般。”
　　“天真，你以为我的掌法只是给你做个按摩吗？”王语嫣冷冷着。雪相思歪歪头，难道不是？马上的，一声声噗噗噗的声音，雪相思身上的衣服化作一堆布片脱落，展露出让人羡慕的身体。
　　砰！雪相思立即关上门，大叫一声，冲上去和王语嫣拼命，然而不用武器的话，她的贴身战，已经不是王语嫣的对手，啪啪啪啪啪，一败涂地。
　　雪相思全身上下，都是红红的掌印，她包在被子中，委屈道：“语嫣你变心了，以前你都不舍得打我的。”
　　“以前是打不过你，被你欺负的时候，我只能忍着。现在武功大成，肯定要把以前账算清楚……你还想玩的话，我随时继续。”王语嫣用天使一般的笑容，说出魔鬼的语言。
　　雪相思摸了摸自己被着重打击的屁股，虽然说被打的挺惨的，不过王语嫣一直用巧劲，不仅没伤到她，反而如同做按摩一般，把她弄得筋骨舒畅。以后每天都能享受，雪相思稍微有点期待。
　　不过，身体是舒服，但是以这样被欺辱的方式获得舒服的感觉，感觉有点变态呢。
　　想了片刻，雪相思决定努力一把，争取把王语嫣打败，再逼迫她帮忙按摩。这样不仅身体获得舒爽的感觉，心里同样舒爽……不过努力好麻烦，还是找万能的仪琳，让她教个很厉害的速成武功吧。
　　雪相思在王语嫣的衣柜中，挑起肚兜裙子，道：“暂时不和你计较……我觉得你这不应该叫番天印，应该叫爆衣掌。”
　　两人自房间中走出，又去找仪琳，走到门外，菊剑突然急匆匆地跑过来。
　　这时候雪诗燕的那边已经搞定，仪琳推开门，就听到菊剑大呼道：“仪琳，仪琳，你徒弟爆炸了！那个叫秋庭凛的，爆炸了！她一刀把鬼刀给砍死，然后爆炸了！”
　　“砍死鬼刀，自己爆炸……”仪琳努力想象一下那样的画面，由于太过奇葩，她想象不能。
　　主要是她在菊剑的脸上看到的是喜色，还有一种莫名的自豪，知道菊剑口中的爆炸，不是整个人炸开的意思。问了几句，才知道凛这一刀直接在鬼王殿严密的防守中打下一个缺口，鬼王殿近乎全面崩溃。
　　爆炸的意思，是凛的人气爆炸，她是第一个杀死宗师级的强者的人，成为此战的英雄……某个家伙在大家眼中不算人，所以不算在内。
　　作者留言：
ps：今天补了几集鬼吹灯的网剧，意外的不错，晚上继续看o(∩_∩)o ，明天是冬节，先祝大家节日快乐，然后要说一句，甜的米饺真难吃！超级难吃！我要吃萝卜丝陷的！


第七十五章 烧烧烧！！！
　　与凛爆炸的消息一起过来的，还有一张请柬。
　　神州第一届武道交流大会，将在明年二月初三开启，距离现在不过六个多月时间。
　　仪琳有些惊讶，这个办事效率有些惊人了。
　　就算是在前世，这种大型活动，也需要长时间准备，更不用说这个交通不便的古代社会。这片土地广阔非常，即使没有全部通知到，即使武国南境江湖被剔除，即使来往的都是江湖高手，这样的效率也足够惊人。
　　整个神州江湖，在鬼王殿的压力下，还有江小鱼和刘明月两人的主持下，爆发出可怕的行动力。
　　对此，仪琳感叹一声，然后把请柬丢到一边。
　　她们这里距离武道交流大会的场地不算太远，用普通的速度，一个多月最多两个月，就能够到达，时间还长着，暂时不同理会，现在诗燕姐的事情要紧……争取把这个庆典办出婚礼的感觉！
　　然而仪琳还是失望了，这样的典礼，自有一套章程，不可能让她乱来，仪琳只能对雪诗燕动动手脚。
　　由于现在处于特殊时期，整个江湖都在对抗鬼王殿，又有武道交流大会，所以灵鹫宫的庆典办的非常低调，基本没有请什么来宾。灵鹫宫的主旨，本来就是隐于江湖，倒不需要什么广而告之。
　　不过冷清绝对谈不上，对于灵鹫宫中五千多位的居民而言，这可是天大的日子。
　　庆典不是在缥缈峰上举办的，而是在山下，灵鹫宫真正的地址举办的。对于这些女子来说，灵鹫宫宫主的继任大典，比过年什么的重要多了，家家户户都是一片喜庆。
　　还有几个家伙，表示要为庆典喜上加喜，在雪诗燕继任灵鹫宫宫主之位前，举行婚礼。
　　于是乎，灵鹫宫现任的两位宫主，加上一位未来的宫主，全部乔装打扮跑去参加婚庆典礼了。她们打扮的就是一家三口，仪琳是丈夫，雪诗燕是妻子，雪灵儿是女儿，至少看上去是这样。
　　酒席上，灵鹫宫一干人等凑成一桌，灵儿为了扮演女儿的角色，勉为其难当着雪诗燕的面，坐到仪琳的怀中。
　　仪琳远远地看着那对新人，下巴顶在雪灵儿的脑袋上，羡慕道：“真好啊，两个女孩子结婚，真好！果然这个世界就不应该存在异性恋，如果两个女孩子能生孩子，这个世界就不需要男人了。”
　　“是啊，两个女孩子结婚，真好啊！”雪相思靠在王语嫣身上，看着新郎新娘，问道：“语嫣，我们早点结婚好不好，好不好嘛……痛痛痛，语嫣，我是真心的啊，我可以脱衣服证明……”
　　咚……雪相思最后如愿的得王语嫣的膝枕，嗯，在昏迷的情况下。
　　仪琳这种大逆不道的话，在这里没有引起多少特别的反应，毕竟这里就是一个小小的女儿国。要说特别的，也就雪诗燕的反应比较特别吧，特别惊喜。第一次知道仪琳对两个女的结婚，是这种态度，太过惊喜了。
　　如果仪琳是对男女之间的事情持反对态度，那她一直要求仪琳穿男装，希望把仪琳养出男性意识，岂不是起反效果？
　　惊喜的同时，雪诗燕又有些头痛，难道她这些年都做错了，怎么办……
　　婚礼很快结束，庆典很快开始，然后庆典又结束……参加庆典是一件很有趣的事情，然而自己搞庆典，就不觉得有趣了，只感觉很累。庆典结束之后的几天，她们都待在山脚的灵鹫宫中。
　　仪琳稍微有些郁闷，她暗示的那么明白了，诗燕姐还没有一点的表示，难道诗燕姐真的只是把她当作妹妹。
　　微微气馁之后，仪琳又给自己打气，被当作妹妹又如何，她这么漂亮可爱迷人，只要继续努力，一定会成功把诗燕姐掰弯！革命尚未成功，同志仍须努力！吼吼吼吼！
　　雪灵儿抱着枕头走到门口，揉揉眼睛，走到仪琳的床边，直接钻进被窝中。
　　仪琳有些奇怪，诗燕姐还在这里啊，正常情况，灵儿应该不会做这样可爱的动作，然后就听到被窝中的灵儿说：“诗燕丫头上缥缈峰了，作为宫主不能一直在这里的，宫主必须住在缥缈峰上。”
　　“灵儿，等下我们也回缥缈峰吧。”仪琳把脑袋钻进被窝，摸到灵儿，把她抱到身边，小声说道。
　　雪灵儿把脸埋在仪琳的胸口上，感受着柔软和弹性，闷闷声道：“好啊，不过我现在好困，仪琳，陪我睡一觉吧，等养好精神，再回缥缈峰。”
　　这些天雪诗燕一直都在，她都没法撒娇，今天自然不会放过。仪琳清楚灵儿的小心思，只能等以后灵儿慢慢的习惯，反正她们的时间长着，灵儿习惯三人之间的生活后，应该就没事了。
　　她们睡醒的时候，已经是大中午，解决午饭之后，就会缥缈峰。
　　仪琳抱着灵儿赶路，到缥缈峰的时候，却发现滚滚浓烟，那个方向……仪琳急忙朝烟起的方向跑去，发现起火的地方正是她的房间，此刻的火已经灭掉，雪诗燕，梅兰竹菊她们，都站在门口，房间中一片狼藉。
　　所幸的是，火势及时被控制，只局限在这间房间中，没有任何扩散，也没有人员伤亡。
　　房间中的东西，虽然都比较贵重，但是真正重要的东西并没有多少，唯一让仪琳难受的就是，她的衣服全部被烧掉了，那些都是诗燕姐一针一线，辛辛苦苦缝出来的，就这样没了……
　　“衣服烧了就烧了，我再给你做，你想穿什么款式的，我就给你做什么款式的……”雪诗燕抱着仪琳安慰道。
　　仪琳心中感动，然后身后，一个小小的人儿，抱着一个大大的箱子走过来，砰一声，把箱子放下。
　　雪灵儿打开箱子，里面是一件件保存地非常好的衣服，她对仪琳道：“暂时你就穿师父的衣服吧，你的身材和师父基本没差别……这些衣服师父没有穿过，是我在等师父的时候做的，每一件都是我亲手做的哦。”
　　作者留言：
ps：雪诗燕心在流泪：你真是我的好师父啊！


第七十六章 大雨和七武村
　　雪诗燕成为灵鹫宫宫主，其实和以前没多大变化。
　　灵鹫宫的事情，只有七十二岛三十六洞的事情，需要岛主亲自处理。上次死了一堆人之后，那些人就老实许多，后来更是被拉壮丁，如今跟随李秋水在对抗鬼王殿，宫主基本就没啥事情。
　　平常的一些小事，都是梅兰竹菊四姐妹处理，山下居民的事务，是另一个系统，她们很少参与进去。
　　雪诗燕还是和以前一样，练功做饭，还有就是给仪琳缝制新衣服，也就是灵儿感觉心里舒服一些。灵儿一直觉得，仪琳是宫主，雪诗燕是灵鹫宫大师姐，两人又是姐妹，关系太复杂，现在仪琳和她都卸任，就不存在这方面的问题。
　　而仪琳，则继续她的工作，万剑诀的的第二模式已经完善，剩下的，就是要在实战中寻找问题了。灵鹫宫，只有灵儿能和她对抗，不过这种大杀器，仪琳自然是不可能对准灵儿。
　　然后就是破甲劲，这是仪琳专门为对抗护体罡气所创造的，不过这一门武功对内力操纵精细度要求太高，就算是灵儿都达不到标准。
　　仪琳知道，至少在神州武道发展到一定高度之前，这门武功别想传下去。
　　问题出在对内力的理解上，对内力的操纵，必须要达到以元气为单位才行。然而这是不可能的……不对，风小小的话还是有一丝可能的，这家伙凭借着信任，硬生生理解了元气是粒子。
　　虽然暂时不能传给别人，不过也有一个好处，仪琳偷偷给这功法起了个‘破甲劲’的名字，没人反对，因为别人根本就不知道，
　　剩下的就是步法的问题，有几样想法，然而难度太高，仪琳只能以内力叠加为基础，设计了一种可以瞬间加速的步法，好吧，她其实就是在凌波微步的基础上，增加加速的法门。
　　毕竟论创造武功的话，她和逍遥子没得比，步法上就更差，这些差距以前都被绝对的实力掩盖才没表现出来。
　　有了凌波微步第二版，万剑诀双重模式，外加破甲劲，仪琳已经有正面对抗魔僧的资本。在临近十二月份的时候，把灵鹫宫的事情安排一下，仪琳和雪灵儿，带着雪诗燕离开缥缈峰。
　　本来是打算带王语嫣和雪相思一起去参加武道交流大会，结果王语嫣说和那些人谈不到一块去，雪相思见王语嫣不去，就留在灵鹫宫陪她，梅兰竹菊四姐妹被留下来照顾这两货，于是就只有她们三人。
　　下山的几天，最难受的就是灵儿了，三个的相处，以前有很多人作为润滑剂，雪诗燕可以回避，才能自然地相处。
　　可是在路上，她们三个就只能面对面，看到灵儿那别扭的样子，仪琳干脆强硬地抱起灵儿。挣扎还是有的，只是力道不大，然后一天一天过去，灵儿惊讶地发现她在自家徒弟面前的威严并没有受损。
　　就算在仪琳怀中，就算偶尔撒娇，也不会减少她那满满的威严，这个发现让灵儿心情大好，不再有心里障碍。
　　好心情，好天气，从灵鹫宫下来，一直都很顺利，每天都能到城市中，住客栈，吃好吃的。不过幸运女神没有一直陪伴着她们，在下山的第二十三天，半途中，天色突然昏暗下来，要下雨了，她们还在野外。
　　离县城还有小半天路程，没办法，仪琳只好放下灵儿，抱起雪诗燕，疯狂赶路。
　　两位大高手全速前进，终于在大雨即将落下之前，到达一个小村庄。小村庄比较偏僻，一年都不会来几个客人的那种，看到她们三个如仙人一般的人物，整个村子都爆开，马上得到热情招待。
　　很快开始下雨，村民纷纷回去避雨，仪琳她们被接到村长的家中躲雨，有部分的村民一起挤到村长家中。
　　雪诗燕和雪灵儿对外人，都是非常高冷的类型，幸好仪琳很亲民，很快就和村民聊起来。然后，仪琳做回本职工作，帮一些村民看病，天下第一神医帮村民看病是什么效果，可想而知。
　　后来一个个村民，都冒着大雨，跑到村长家中，有病的看病，没病的图个安心，还有人让仪琳帮忙看命。
　　仪琳的手段太神奇，已经有不少人把仪琳当成神仙。
　　雨越下越大，眼看今天是走不了，仪琳提出在这里过一夜，村长还巴不得，把给他儿子准备的，新婚用的被褥都拿出来，帮她们弄好房间。村民们，更是拿出自己最好的食材，杀鸡宰鱼，在村长家中设宴。
　　山中人，吃饭时间比较早，吃完就睡，没多少娱乐节目。然后，仪琳雪诗燕还有灵儿，三人就睡在村长儿子还没用过的婚房中，睡在一张床上，身上盖着的是红红喜喜的被子。
　　并不是没有多余的房间，只是……村长以为她们是一对夫妻带着女儿，自然就准备一间房间。
　　灵儿睡在中间，仪琳和雪诗燕睡在两边，这一晚，雪诗燕没睡。
　　雪灵儿对雪诗燕来说，就像是自己的母亲一样，既敬又爱。她从小就是雪灵儿带大的，只是在她小的时候，雪灵儿还会抱着她一起睡，在她长大一些后，她们师徒就再也没有这么亲密过。
　　可能是被当作传人的缘故，雪灵儿对她的要求越来越严格，她得到的关爱越来越少。
　　她竭尽全力，完成自己师父的每一个要求，可是和小时候不一样，她做任何事情都得不到夸奖，甚至连自己师父的笑容都看不到。两人之间，出现一道不可跨越的距离，两个人的交流几乎没有。
　　雪诗燕一度以为自己在师父心中，只是一个好用的工具，一个手下。直到那次，因为一个男人，师徒决裂，她看到自家师父那心碎的眼神，看到雪灵儿几度抬手，最后只是封印住她丹田，她才知道自己错了。
　　只是那时候已经太晚，做出那种事情的她，已经没脸待在灵鹫宫。最后她心怀死志地离开灵鹫宫，被刘明月带到恒山，遇到仪琳，然后那颗千疮百孔的心，被那元气满满的小尼姑治愈，然后就，咳咳。
　　她没想到自己还能回到灵鹫宫，没想到师父会那么轻易原谅她，更没想到，自己还能和小时候一样，和自家师父睡在一起。她第一次发现，在她眼中高大无比的师父，一直威严满满的师父，是如此的娇小、可爱……对师父用上可爱这个词，雪诗燕有些惶恐。
　　作者留言：
ps：师父（母亲）看起来好可爱，好像抱她，怎么办？在线等，急！


第七十七章 一指断江（上）
　　抱还是不抱，这是个问题。
　　雪诗燕很清楚自己的师父是多么在乎威压，自己抱上去，就等于藐视师父的威严，后果绝对会很严重。
　　现在的问题，应该是师父睡着了没有。
　　平常的时候，师父就算睡着，绝对不可能让她抱，可是现在不是有仪琳在么？在仪琳身边，师父是没有什么戒心的，如果睡着，也许可以偷偷抱一下。呼吸的声音很均匀，没什么动作，应该是睡着了吧。
　　我，我就抱一下，一下下……雪诗燕小心翼翼地支起上半身，想看师父到底睡着没有，却不料雪灵儿直接一翻身，伸手将她按下去，道：“这么大的人了，睡觉还这么不老实。”
　　成功了，虽然是被抱着，不过也算是成功吧。
　　小时候，雪诗燕经常这样被抱着睡觉，今天再次体会……虽然说，小小的师父，已经抱不住她，但是那种暖到心窝的感觉，还是不变的。
　　雪诗燕安心地睡着，雪灵儿却睡不着！胸好大，整张脸埋进去感觉呼吸不能……好吧，诗燕丫头的胸不算太大，是她太小……还是仪琳的胸比较合适，大小刚刚好，又不影响呼吸。
　　坚持了一会儿，雪灵儿把脸从雪诗燕的胸抽出来，然后在雪诗燕的胸上面按几下，找到一个合适的位子，继续睡。
　　两个找到曾经的感觉的师徒，沉沉地睡着，被抛弃的仪琳，孤零零地躺在一旁。好想抱灵儿，好想抱诗燕姐，可是这种有爱的画面，她不忍心破坏，灵儿和诗燕姐的间隔消失，比什么都让她高兴。
　　一夜过去，第二天她们醒来的时候，天色还是一样的昏暗，雨还在下。
　　仪琳看着天色，道：“这雨有点奇怪，这个季节，不应该有这样的大雨啊，继续下去，恐怕农田就要被水淹了，甚至一些江河都会决堤，淹没村镇。这个时节，恐怕没人会去做防洪措施……”
　　“谁说不是，不过这场大雨应该不会那么严重。”村长抽着旱烟，看着天空。
　　这时候，雪诗燕和灵儿也走出房间，有人已经打好热水放着。雪诗燕捧着热水盆，放到适合的高度，灵儿站在雪诗燕面前，用热水洗脸……看着两人有爱的互动，仪琳心中欣慰不已。
　　早饭过后，村长道：“这样的天气在别的地方算古怪，在这里却正常。七十多年前，立下这个村子的仙人说过，是什么地形的原因，老头子没文化，说不清楚，不过仙人说的话肯定是正确的。”
　　仙人立下的村子？在这个古代社会，信息多是经过扭曲，被加上各种神话色彩，倒是正常。见到仪琳的神色，村长道：“真的是仙人，不骗人，和您一样的仙人，我们七武村曾经……”
　　“等等，你说这个村子的名字叫七武村，有一个长得和我一样的仙人？”仪琳突然问道。
　　村长直摇头，道：“不是长得和您一样的仙人，而是和您一样有本事的仙人。七十三年前，我们村子不在这里，是在十里之外的好山沟中。那年差不多也是这个时候，连下好多天大雨，田地都被淹掉，连柳江都决堤，那个惨，整个村子被没了，我们都是被仙人救下，移居到这里。”
　　“那这里为什么叫七武村？”仪琳好奇道。难道这个村子的人，是被七位武道宗师救的？至于村长说的仙人，她倒是不好奇了，若真是七武宗师，被当作仙人也是正常。
　　这个问题把雪灵儿和雪诗燕也引过来，雪灵儿的师父正是七武之首，她自然对这个七武村好奇，也许有她师父留下的痕迹。
　　村长摇摇头道：“这我不怎么清楚，其实这些东西，老李最清楚。可惜，就在前几年，我们这里来了马贼，老李一个人提剑跑出去把马贼全砍了，自己力竭死了。老李以前似乎是什么厉害的大人物，后来成为我们村的村长，几十年都是她当村长，那些事情只有她清楚。现在没人知道这些，她唯一的孙女，也跟一个外来的少年郎离开村子……”
　　仪琳感到有些可惜，不过也越加确定这个村子和七武宗师有关。明显的，名字叫七武村，还有一个那么厉害的人物在这里留守几十年，这村子肯定不简单。
　　“那他们有没有留下什么东西？”雪灵儿插口问道。
　　村长一个哎呦，道：“有的有的，有些书信和村志老李一直保存着，她去世后我就帮忙收着，可能和仙人有关。只是我们村子，除了老李一家，就没有识字，没人知道里面写的是什么，我这就去拿。”
　　村长抖抖烟，起身到房间中翻找，仪琳看着雪灵儿，问道：“你说这个村子，会不会是你师父他们。”
　　“有可能，七十三年前，那时候师父离开灵鹫宫不久，正是七武一战的时间，那一战师父以一敌六……我以前找过，没找到这里，不过打探到的消息，大概就是这一带。”雪灵儿说道。
　　七武在这里约战，还没打起来就遇到洪水，他们把这些村民救下，移居到这里，立下七武村……不过事实和猜测有些出入，看到村志记载的内容，仪琳才知道这里是七武的战场。
　　那场大战打得非常激烈，七武宗师出手，把这片林子打出一片的空地。
　　后来圣者和邪王救下好山沟的村民之后，就把村民移到这里，在这里立下村子。七武村之名，是为了纪念当年的那一战。这些都没什么，让仪琳惊讶的是，七武村的第一任村长竟然就是邪王本人！
　　邪王何等人也，当年的天下第二，仅次于圣者的绝代强者，竟然会留在这个小地方当村长。
　　仪琳继续翻下去，看到邪王的一段自述，才知道邪王是看到差距，看到让人绝望，这一辈都不可逾越的恐怖差距，这才心灰意冷，隐退江湖，一辈子留在这个村子中。
　　“邪王说离开的人才是幸运的，没有看到那一幕，而他则更幸运，能看到那一幕，也更加不幸，看到了那一幕。”仪琳把村志递给灵儿，然后拿起另一本，这本记录的是那场大洪水。
　　作者留言：
ps：这一章似乎没有嘈点……这不是我的错，剧情就是这样发展的，我也没办法。


第七十八章 一指断江（下）
　　大洪水是发生在七武大战之后。
　　据书中记载，那一战雪闲生力压群雄，展现出超越武道宗师的高度。
　　此战后，邪王留在雪闲生身边，其他人纷纷离去。那些人潜力已尽，连邪王都无法超越，没有留下强求什么，魔僧则是因为傲气，想要靠自己摸索出一条路，不屑于向雪闲生请教。
　　他邪王是最接近雪闲生的人，自认为最有可能突破，于是缠着雪闲生，想要获悉宗师之上的奥妙。
　　雪闲生一直没说话，就沿着柳江走着，那几日天气不好，大雨连连，整个柳江水势汹涌。他还以为雪闲生在观天地伟力，体悟武道境界，也学着观察，并喋喋不休地在雪闲生耳边说着。
　　第五天的时候，雪闲生匆匆地往回走，赶到好山沟那一段，徒然变色，说水太大，这里会崩掉，让他帮忙救人。
　　他虽然不是好人，不过碰到这种事情，也绝不会袖手旁观，就去帮忙。
　　雪闲生是好人，几乎可以说是真正的圣人，不过这次雪闲生没有讲道理。雪先生如暴君一般，展现出绝对的力量，逼迫村民，让他们抛弃一切，冒着大雨离开村子。
　　而他自然是做回邪王的本色，把一批批的村民赶走。
　　这是一个大村子，里面老弱青壮都有不少，那些青壮身体还行，在他们的逼迫下，都安然过桥，到对面的高地。可是那些老人和小孩就不行了，连续好几天下雨，路变得不怎么好走，大大延迟进度。
　　在大家还没过桥的时候，大桥就承受不住，出现缺口，同时河岸的堤坝开始崩溃，眼看桥上的和还未上桥的，几十条人命就要被洪水带走的时候，雪闲生一指，直接将整个柳江的水截断。
　　他们都看得到，浑浊的洪水就在上方翻滚着，张牙舞爪的，仿佛一头吞天恶兽，要把这片天地，把所有的人，都吞入其中。雪先生一身白衣已经被雨水打湿，他立于江边，不动如山。
　　那个身影，以一己之力，对抗这天地自然的伟力。
　　那一幕，如同神迹，在场的所有村民马上就拜下去，就连他也都看呆掉。然后所有人都爆发一切的潜能，以最快的速度跑上桥，桥那边的青壮接应着，比之前快速近倍。
　　这也是人之常情，之前所有人都以为他和雪闲生是带着恶意，想要谋得他们的财产，奴役他们，逼迫他们背井离乡，自然消极怠工。
　　而现在明白这一切都是为了救他们，又有那样的神迹鼓舞着，他们都在为自己夺命。
　　所有人都到高处之后，万吨洪水拍打下来，整座桥如同沙土堆积的伪物，被直接冲毁，堤坝被轰出一个大缺口，洪水肆意地倾泄着愤怒，树木，房屋，牛羊，眼前的一切都被摧毁。
　　雪闲生消失在洪水之中，他则带领着村民，在大战旧址建立七武村。
　　他在等着，直到两年后，才再次得到雪闲生的消息。一个很漂亮的小孩，男孩女孩说不清楚，和雪闲生很像，简直是一个模子刻出来的，他觉得应该是雪先生的儿女。
　　小孩找上他，给他送上一封信，然后干脆地离开。
　　信是雪闲生给他的，说对他能留下，继续帮助那些村民感到欣慰。然后就是几句对他武功的提点，告诉他邪剑种这条路走不通，并给他介绍一下宗师之上的境界，指明几个方向。
　　这本书的内容到处为此，上面还附着了一封的信件，仪琳打开一看，确实是雪闲生的笔迹。
　　把这些交给灵儿，她又翻开一本书，这本书是邪王的自传，看过几页之后，仪琳合起书籍。村长一直在旁边看着，见仪琳停下，便问道：“不知可否给老头讲讲里面的东西，老头也好把这些东西传下去。”
　　“也好，这里面的东西，对你们村子来说，应该有着非凡的意义。”仪琳点点头，然后用简单的语言，讲起曾经的那场大洪水。
　　等讲完之后，村长老头又跑到房间中，摸出一幅画。
　　仪琳将画展开，里面画的正是那场大洪水。岸边、桥上逃命的人，出现缺口的大桥和堤坝，滔天洪水就要拍打下来，却被一股无形的力量截住，岸边站着一个白衣男子。
　　画重写意不重写实，寥寥几笔，便画出那个与天相争的白衣男子。
　　“看到这幅画的时候，老头还不敢相信，就算是仙人，也不可能真和老天做对是吧，没想到竟然是真的。这个事情我要告诉所有人，必须让仙人的事迹，在我们村子中世世代代流传，不能忘记啊。”村长老头激动地说道。
　　雪灵儿看着画上的白衣男子，指着那个桥，道：“我要去这个地方，带我去，立刻，马上。”
　　知道仙人的事迹是真真切切的，村长老头激动不已，他二话不说就答应下来。村长老头像个猴急的小伙子一样，雨啊，蓑衣啊，全部弄出来，带上几个年轻小伙子，冒雨出发。
　　他们赶到那处，座桥已经没了，两边剩下一些残骸，一直没人重建。
　　仪琳她们有些失望，时间过去七十多年，当年的痕迹，基本被岁月掩盖。而老头村长，则指着河岸，道：“那一段是我们村修的，当年就是那里崩掉，后来我们村的人，又去把它修起来……”
　　经过老头村长的提醒，仪琳终于找到那断江一指的痕迹，被草木掩盖着，她们翻开草木才看到。
　　“做不到，我无法想象，你师父是怎么做到这一点的，那么宽的江，滔天的洪水，那样的力量……”仪琳看着那个缺口，直摇头，在她理解中的武道，绝对做不到这种程度，雪闲生恐怕已经到不可思议的境界。
　　不过不可能，这样的环境，孕育出魔僧那样的强者，已经是极为可怕的了，怎么可能还有这种力量。
　　带着这样的疑问，她们又在这里停留两天，最后在邪王的自传中找到一个线索。雪闲生曾经消失过三十年，仪琳和雪灵儿都猜测，雪闲生在这段时间，很可能去了九州！九州，存在着超越她们这个境界的伟大力量。
　　作者留言：
ps：为仪琳她们去九州，做个铺垫吧。


第七十九章 鬼王的战书
　　仪琳摸摸雪灵儿的脑袋，道：“有机会，我们去九州一趟吧，很多事情很复杂的，留下遗言，不一定就是过世，我曾经不是也留下过遗言，现在都还活得好好的。如果不是意外的话，有一指断江这样的实力境界，我觉得他在三百岁的时候都能活蹦乱跳的。”
　　“仪琳……”雪灵儿双眼泪汪汪的，感动到就要以身相许。
　　仪琳话锋一转，道：“但是，现在不行。这里到九州的航线，掌握在鬼王手中，我们没办法过去。而且想要跨大洋的话，我们目前的船肯定是不行的，不管是造出新的船，还是摸清楚航线，都需要时间。刘明月对九州还是挺忌惮的，我和他说说，他肯定会支持，到时候应该会全力助我们，我们等着就是，也就几年的事情。”
　　“几年……我不要，我要去找师父，我要去找师父……”雪灵儿难过地用头撞仪琳的胸。
　　师父在撒娇，作为好徒弟，雪诗燕立即掩住自己的眼睛，想想又放下手，把所有人都轰出去，自己守在外面。她偷偷看着，想到仪琳说要一个和她师父一样可爱的孩子，雪诗燕生出一丝奇怪的感觉。
　　仪琳也好难过，本来就不大的胸，就要被撞没了……这样的贫瘠才是刚刚好，真正变成飞机场可不好看。
　　为安慰灵儿，也为自己的胸，仪琳说道：“灵儿，别这样，我知道你很着急，但是这种事情急是没用的，我们必须做好准备……别难过了好吗？灵儿，那这样吧，我的胸借你玩两天……”
　　闻言，雪灵儿停下撞击，脸上绽放着纯洁的笑容，同时天上的乌云被拨开，阳光挥洒下来，结束接连几天的阴雨天气。
　　这边雨过天晴，鬼王那边，却被突来的大风拦住去路。
　　风很大，还有些沙子飞来，这样的天气非常的伤皮肤，鬼王脸上的皮已经褪去好多层，变得十分白亮，自然不愿意在这样的天气中赶路。马上吩咐下去，在这座城市住几天，等风停之后再上路。
　　这样的事情，在这几个月已经发生很多很多很多次，日光太盛不能走，下雨天不能走，太干燥的天气不能走，这个城市的胭脂水粉挺有名的逛几天，听说某某药膳有养颜美容之效，去弄来……
　　同行的都是高手，那些抬轿子的，做饭的，都是大高手。
　　这些个漂亮的女子，每一个都不凡，若全速赶路，一个多月就能赶到前线。然而出发至今已经过去好久好久，都有半年时间了吧，她们还没走完半程，鬼王已经沉浸在美容中不能自拔。
　　在城市停留后，打听到这个城市有一位有名的裁缝，鬼王立即派手下去寻找，他打算趁这段时间做一件漂亮的衣服。
　　跟着鬼王这一路，这种事算是平常，他的手下也得到不少好处。
　　鬼王每到一处，衣服、胭脂水粉、花露、养颜美容的药物都要办置一批，鬼王用的不多，剩下的，都是送给手下。如今这些人，一个个打扮的都华丽的很，花枝招展的，吸引不少无知的小青年。
　　快乐是有的，看着自己一天天变得美丽，绝对让人快乐。
　　只是人生有喜有悲，在快乐之余，总会得到让人不快乐的消息。上次是得到鬼刀的死讯，鬼王流下一滴眼泪，让人把鬼刀埋了，并把自己最喜欢的那盒胭脂水粉赏赐给鬼刀，让他死得漂亮一点。
　　而这天，脸上抹着美容药泥的鬼王，又得到一个噩耗，鬼人死了，还是死在秋庭凛手上。
　　“鬼人还是不错的，办事认真，武功也可以，很努力的一个孩子，就是丑了一点……”鬼王叹口气，卸掉脸上的药泥，露出亮晶晶的皮肤，他现在的皮肤白亮紧致，很好地勾勒出脸上肌肉的轮廓。
　　对着镜子看了一下，鬼王拍拍脸，对手下道：“你们给这孩子做一件漂亮一点的裙子，红色的最好，然后给他画画妆，弄得漂亮一点……再找几个美人下去服侍他吧，你们谁愿意下去？”
　　“神王饶命！”哗啦啦，那些侍女一整片地跪下，鬼王似笑非笑地看着，做出要指名的样子，所有人都被吓得发抖。
　　这时候，一个机智的侍女说道：“神王，不如让那秋庭凛下去服侍鬼人殿下吧。”
　　“不错，是个好主意，不过秋庭凛乃我瀛岛第一美人，下去给他陪葬有点可惜。这样吧，你送一封信过去，问她愿不愿意做本神王的女人，本神王可与她共享天下，她若拒绝，那就让她下去服侍鬼人。”鬼王点头，直接让这位机智的侍女去送信。
　　过后，鬼王又问了下时间，得知半个月内可以到达前线，便道：“事情拖得够久了……听说那骑大鹏鸟的还没死，你们送一封战书过去，本神王要约战那姓黄的和张三丰，时间就定在一个月后，地点，就在无定山吧。”
　　说罢，他伸了个懒腰，身上的肌肉透过裙子显露出来，块块分明，看起来坚硬无比，充满力量感。他的腰扭动着，结实的屁股甩动，步伐优美的如同一只强壮的猫，身后的侍女纷纷俯身恭送。
　　信件很快张三丰手中。
　　这段日子行动的顺利，还有鬼王迟迟不出现，张三丰和江小鱼都以为那次的计划顺利。千代未来就算没有如愿斩下鬼王的脑袋，也绝对给鬼王造成可怕的伤害，导致鬼王无力出手。
　　这段时间，他们一次次突破，对抗鬼王殿的同时，也在对抗部分朝廷的力量，几乎夺回了武国南境江湖的半壁江山。
　　然而看到这一封信之后，两人都知道情况并不是那么乐观。按照上次得到的消息，鬼王被仪琳破掉金身，想要恢复至少需要两三年的时间，现在一年都还没过去，鬼王就重现江湖。
　　不仅仅是如此，这次鬼王同时约战仪琳和张三丰，说明鬼王有绝对的自信能一次性压下两大高手……莫非千代未来又倒向鬼王，且帮助鬼王恢复金身。又或者千代未来行动失败，鬼王不仅恢复金身，还有重大突破。哪一种情况都不容乐观。
　　作者留言：
ps：头痛，蓝瘦香菇(┬＿┬)


第八十章 凛的刺杀
　　“这里面肯定有问题，不能草率，先让人去探探鬼王的底比较好，不过一般的人没那个能力……”与张三丰商量过后，江小鱼回到房间中，决定分两头行动，一头打探，一头联系刘明月。
　　刘明月现在全权主持武道交流大会，应该知道仪琳的动向，如果仪琳能赶过来，可以让她骑着神雕去探鬼王的底，自然最好不过。
　　江小鱼抽出一张纸，写下几个字。突然，他停下手中的笔，眼角的余光斜视窗外，喝到：“谁！”
　　同时，他手一抖，笔如箭矢一般，朝窗户爆射，噗的，穿破窗户，飞射出去。没有动静，他仔细倾听片刻，然后快步走到窗前，手中握刀，猛地推开窗户，几只鸟受惊扑腾着飞起，落下几根羽毛。
　　是鸟？江小鱼摇摇头，又拿出一支笔，给刘明月写一封信，派人快马加鞭送去。
　　凛静静地躺在屋顶上，伸出手挡住阳光，阳光下，手指宛如半透明的白玉。她深深叹口气，蹑手蹑脚地爬起来，灵巧跳下屋顶，跑回自己的屋中。她的屋子很干净简洁，没有太多累赘物。
　　她从墙壁上，取下一把剑。这把剑她已经很少用了，剑的材质只能说优秀，却算不上神兵利器。
　　这大半年时间，她一直在干杀人的活计，就算努力不用剑砍切坚硬的骨头，加快剑速不与他人兵器发生碰撞，也避免不了剑在渐渐钝去。
　　她现在杀人，用的是刀，是她斩杀鬼刀之后的战利品。
　　刀算得上利器，但她更喜欢这把已经不怎么锋利的剑。凛抚摸着剑，许久之后，带上一块磨刀石，到井边耐心地磨剑。剑恢复锋利之后，她带上自己的行李，悄悄地出发。
　　既然知道鬼王有古怪，她绝对不能眼看着仪琳去冒险。
　　她知道自己不聪明，没江小鱼那么厉害，想不出那么多的办法，她能做的，只有自己去试探。她想着，以她如今的实力，只要出其不意的话，应该可以探出鬼王的底吧，也许还有活命的可能。
　　当然，她不是那么聪明，但也不傻，在走前，她在自己的房间中留下一封信，到时候就算她失败，消息应该也能传回来。
　　凛平时太低调，基本不与人交流，不希望被人打扰。直到第二天，鬼王的侍女找上门，说是替鬼王来给秋庭凛传话的时候，江小鱼他们才发现凛已经离开，并发现那封信。
　　江小鱼看着信，脸色变化不定，最后还是以大局为重没有轻举妄动，而是派人去打探，同时向刘明月追加了一封信件。
　　鬼王离这里不远，全力赶路的话，不过五天时间就赶到。
　　只是，凛并不懂得照顾自己，这次为了赶路，也没有去住什么酒楼，见到鬼王的时候，自然变成小乞丐的模样。算是好事吧，天然的伪装，没有丝毫的做假，她看到鬼王，鬼王却没有认出她。
　　不要说鬼王，任何的瀛岛人，都不可能把这个脏兮兮的小乞丐和瀛岛人心中的女神，那个瀛岛第一美女秋庭凛联想在一起。
　　“喂，新来的，换个地。”
　　身后几个强壮的乞丐男人推了她几下，凛低着头，唯唯诺诺，趁势离开。
　　凛这是第三次见到鬼王，第一次是在瀛岛，远远地看到过，那时候的鬼王如同一个真正的帝王，高高在上，俯视整个天下。第二次见到鬼王，是在无名谷，鬼王被仪琳打得狼狈，却依旧不失霸气。
　　今日这一次……看到这个妖艳又骚气的鬼王，凛的脑袋有些转不过弯来。
　　如果不是鬼王那不变的肌肉，那张天生霸气的脸，他身边的那几个贴身侍女，凛完全无法相信这个家伙，会是那个鬼王……呆住的凛，那时候想的是这裙子太薄了，他那个身材不应该穿这样的裙子，应该穿厚实一些的。
　　好吧，鬼王皮肤变白了，鬼王喜欢上胭脂水粉，鬼王还喜欢穿轻飘飘的薄薄的衣服，鬼王说话喜欢捏着嗓子。
　　凛不断对自己说着，就接受了这个设定，于是她开始寻找机会。
　　直接交手肯定不行，就算鬼王的金身还没恢复，也不是她能随便试探的。凛干脆混在乞丐中，不断寻找机会。
　　鬼王走进一家卖胭脂水粉的店铺，凛在外面远远地看着，打了个喷嚏。
　　味道有点冲，她不怎么喜欢胭脂水粉的味道，不过她还是在外面守着，连续几个喷嚏让她的小鼻子有些红红的。然后，她听到一个大胆的声音，大胆到几乎不要命的声音。
　　并不是有人说鬼王的坏话。实际上，一路上发生的事情不少，很多鲜血的例子，让人知道惹到鬼王的后果。
　　于是鬼王每到一地，就会有人发出通告，没有敢嘲笑鬼王。
　　然而有些东西却控制不住，一位打算给青楼的相好，买一些上好的胭脂水粉的胖子，在看到鬼王，看到鬼王扭动着的腰肢，看到那薄薄的衣裙下若影若现的结实的屁股的时候，出现了一些本能的反应。
　　毕竟人的爱好是多种多样的，有人就喜欢健康的肌肉，还有细腻白皙的皮肤，鬼王这样的人物也可以说是世间独有。
　　他的反应虽然强烈了一些，但很安静，还不至于引来大祸。重点是铺子中的其他人，有人看到他的反应，再看看鬼王，当场就吐了。这人吐得夸张，然后，得到的自然是悲剧。
　　那人和胖子，同时撞破墙壁，从凛身边飞过，砸在地上，满地的鲜血，两人的肚子几乎爆掉，胖子的下面已经废掉。
　　鬼王从铺子中走出来，脸色难堪，一个对他起那种恶心的反应，一个看到他就吐了，让他情何以堪。他走过去，对着地上的两人，每人一脚，直接踩碎他们的胸骨，场面十分的血腥，街上的人被吓得奔走。
　　机会是给有准备的人的，凛一直都在做准备，所以她找到了机会。她距离鬼王只有一丈远，这时候鬼王没什么警惕性，她把握住鬼王杀死两人的那个刹那，稳定住自己，无声无息的一剑斩过去。
　　作者留言：
ps：很多人喜欢搞基，这个胖子喜欢鬼王的屁股，很正常→_→


第八十一章 生若夏花之绚烂，死若秋叶之静美
　　姑获十三斩，第十一斩，斩自身！
　　取的是斩去自身所有痕迹的寓意，乃第一流的刺杀之道。
　　姑且，她也算是最顶尖的刺杀者吧。若鬼王的金身还未修复，境界上被打落，加上这样的距离，按理来说，她是有刺杀成功的可能的。不过‘按理来说’这句话就是不对的，这个世界经常不讲道理。
　　当剑斩到鬼王腰间的时候，凛就知道不妙，当机立断，转身就跑，又猛然停下。
　　鬼王那妖娆的身姿出现在眼前，好快！鬼王一向是以不灭金身闻名，即使能爆发出可怕的速度，也是那种动静巨大的，而这次，她却没有感受到丝毫的动静，鬼王仿佛融入风中，刹那就到她眼前。
　　她眨眼间变化数个方向，想要突破出去，鬼王却以各种姿势，挡住她的去路，仿佛化身数人。
　　鬼王看了眼凛，掏出一张手绢，捂着鼻子道：“你是秋庭凛吧，来得可真早，看来是迫不及待地想当本王的女人，对于你的试探，本王可以不计较，不过你得快点去洗洗，脏死啦。”
　　凛是秋庭家的人，秋庭家的祖训，生若夏花之绚烂，死若秋叶之静美。
　　已经没有活路了，剑尖微微下垂，凛的目光收敛。然后平静地抬起头，长发无风自动，她松开手，长剑飞快旋转着，她反手横握住长剑，一声决绝的剑吟，银瓶乍破，清冷的剑光反射到鬼王眼睛上。
　　“没用的，秋庭凛，你太弱了。”鬼王伸出两根，捏住剑锋，摇着头，声音略显尖锐。
　　凛继续推进，剑动不了，身体却可以动，距离可以缩短。她前进一步，左手化刀，斩在鬼王的胸口上。她这可以斩断数面墙壁的手刀，却只斩破鬼王的衣裙，然后指甲裂开，五指折断，左手血淋淋的一片。
　　好痛，凛表情平静，没有做声。
　　“你蠢啊，痛就要说出来，你不说出来我怎么知道你有问题！你这武功本来就很反人类，我必须按照你身体的情况做些调整，所以痛一定要说出来！其实你如果能练金刚不坏神功最好，可惜你太笨……”
　　她有些怀念那时的日子，虽然因为太笨拙，每天被琳姐姐拍脑袋，修炼姑获十三斩的时候，还经常把自己弄伤。不过每次，琳姐姐都会小心的帮她治疗，一次一次的，让这么笨的她，都学会了姑获十三斩。
　　后来，她也学会说痛，其实她挺享受说痛之后，被关心着的感觉。
　　第十二斩的力量不够，手废掉了，连骨头都没办法刺进去，不过……凛平静地再次向前半步。她手一曲，手肘狠狠地轰上去，又是一阵骨裂的声音，没有取得战果，整只左手都瘫软下来。
　　她很笨，学东西很慢，很多时候都是在瞎费劲。
　　在家里的时候，花了好多年，用比别人多得多的功夫，才学会姑获十三斩的前十斩。
　　这几乎占据了她一生大部分的时间，所以她很多事情都不懂，什么都不会。不过现在她并不是什么都不会了，她会喂小鸡。小小告诉她，喂小鸡也有很大的学问，只要学会喂小鸡，就能够养活自己。
　　她喜欢喂小鸡。她其实很羡慕她们，羡慕强大的琳姐姐，羡慕贤惠的诗燕姐，羡慕聪明的黄蓉姐，羡慕超厉害的盈盈姐，也羡慕坚强的小小。
　　她们一个个都是大树，靠着自己，就能够站得笔直。
　　而她不行，她只是藤蔓，必须依靠着大树才能站起来，让自己时时惦记着仇恨，才有活下去的意义。她不知道失去仇恨，失去依靠，她一个人要怎么活下去，她想着，会喂小鸡的话，她也可以靠自己站起来。
　　也许，她下辈子，可以尝试做一棵树。
　　没有停顿，紧接着她以整个人为武器，拼尽全身的力量，再次使出第十二斩，用左肩做出第三次攻击。就像是用鸡蛋砸石头，她的肩骨粉碎，不过连续三次攻击，终于取得一丝的成果。
　　鬼王眉头一皱，后退一步，捏着剑锋的手也放松一些。
　　这正是她想要的！她在剑上再次施加一重力道，剑从两人的手中脱离出来，在空中翻转着。
　　凛后退一步，身上出现一层白色的仙衣，力量肆无忌惮地爆发开来，不再顾忌自己的身体，脚下的土地裂开一片，她伸手抓住空中的剑，身体扭转着，身上的仙衣寸寸碎裂。
　　“斩鬼神，啧啧，野心真大，竟想要获得超越本身境界的力量。你们家应该没几个人练成吧，你最好还是别练，这一招要是使出来，就算杀了敌人你也要死……行行行，我不劝你，不过你至少要把金刚不坏神功的上半部练成，那样应该能支持你使一次斩鬼神……”
　　琳姐姐说创造出这武功的人是疯子，其实，她也挺认同的。使出第十三斩的后果，她清楚着，最求极致的灿烂，然后凋零，她以前没觉得不对，后来，却觉得有些不对。
　　和大家在一起的日子很快乐，她一直不知道，人还可以这样地活着。
　　不用挨鞭子，不用饿肚子，不用遵守那严苛的礼仪，有时候可以肆意地笑，时时刻刻会有人关心。她觉得，不用追求那些，就这样和大家平平淡淡地生活在一起，也是很好的，可是，人很多时候是身不由己的。
　　倾尽一切，只为绽放刹那芳华，姑获十三斩，最终斩，斩鬼神！以凡人之躯触及鬼神境界。
　　剑断开，凛无力地落下，重重地摔在地上。
　　鬼王的脖子上多了一条白痕，全身金光隐现。鬼王大手一探，金色的大手抓起凛，道：“不错，这就是姑获十三斩的最终式斩鬼神吧，确实有一两分的璀璨，看着这一招的份上，我亲自结束你的性命！”
　　鬼王的手一握，金色的大手随之握起，这时风起，一道红色的影子闪过，金色的巨手被切断，凛也消失。鬼王握起拳头，猛地向后一砸，一身巨响，烟尘四起，他转身，看着突然出现的红衣女子。
　　红衣女子整个人贴在对面酒楼三楼的窗户上，一手搂着凛，另一只手随意地垂着，红色的血液自那只手上流淌下来，形成一条丝线，血液不断滴在屋檐的瓦片上。红衣女子舔了舔嘴唇，目光冰冷：“就是要这样，这样的你，才有杀的价值。”
　　作者留言：
ps：周六，就早一点更新OvO，这一章算专门为凛写的吧。


第八十二章 鬼王：我变态了，也变强了
　　“不用找了，冬雨姐不在，她说金刚不坏神功和天蚕功方向完全不同，只有在激烈的战斗中，才能慢慢磨合，所以找鬼王打架去了，现在大概已经到鬼王哪儿。”任盈盈说道。
　　仪琳摸着下巴，若有所悟道：“这大概就是战士和学者的区别，我在战斗中，能稳定发挥就很不错了，根本就不可能有突破。以冬雨姐姐的实力，找上鬼王应该没问题……你怎么也跟着叫冬雨姐了？”
　　“因为冬雨姐觉得东方不败已经是过去，现在的她可谈不上不败，而且她不是脱胎换骨了么……由于那些原因，冬雨姐对我说‘以后就叫我冬雨吧’，我觉得冬雨挺好的，就这么叫了。”任盈盈说道。
　　两人聊着，突然看到一只白鸽飞来，任盈盈跑过去，从白鸽脚上解下一个纸条，摊开一看，脸色一变。仪琳也看到了，上面写的是鬼王挑战她和张三丰的事情，还有就是，凛独身去找鬼王！
　　鬼王有问题！凛，还有冬雨姐姐……
　　“灵儿和诗燕姐那边，你帮我说说，我去救人……不用担心，现在的我已经今非昔比，”仪琳沉声道。很快，小黑飞来，仪琳跳上去，手按在小黑的背上，真气涌入，道：“小黑，不用在意消耗，全速前进吧！”
　　与鬼王交手几招，冬雨也发现鬼王有问题。
　　她修行了部分的金刚不坏神功，虽然还未大成，但比起上次，实力算是有长进。而鬼王，对上她完全是那种游刃有余的感觉，她发现鬼王只是在玩，并没有认真对待这场战斗，没有将她看作是对手！
　　强大，现在的鬼王可能出乎意料的强大，冬雨舔着嘴角的血液。
　　她有些兴奋起来，这样实力悬殊的战斗，让她感觉回到曾经弱小的时候，那时候她一步步斩杀强大的对手，踏上巅峰。
　　冬雨在墙壁上奔走着，快速变换方位，寻找合适的切入点。她手上的血，墙壁上的血液，屋檐上的血，全部化作丝线疯狂朝她右手收拢，然后融合成一把血剑，她猛地将血剑按在地上。
　　血液爆散开，鬼王的脚下血刃突刺，鬼王飞快后退，血刃如活物一般，步步紧逼。
　　鬼王脚步一停，身上金光大盛，他重重踩在血刃上，血刃直接被踩爆化作一滩血液。冬雨却已经出现在鬼王的背后，背对着鬼王，无数的血丝在她手上汇聚成一把血刀，朝鬼王的后心捅去。
　　血刀轻松捅进去，鬼王却化作云雾，出现在她面前，鬼王狞笑道：“这次让你尝尝完整的霸拳！”
　　霸拳是极为强大的拳法，是得自九州的强大传承，只是在遇到仪琳的时候，拳头无处发挥，还憋屈地被打破金身。没有不灭金身做支撑，霸拳的威力十去七八，那次被冬雨轻松挡住，是他一生的耻辱。
　　可怕的拳力将面前的空气扭曲，冬雨长发飞散。
　　来不及躲闪，不过冬雨依旧淡然，她心念一动，血刀化作无数血丝，疯狂尖叫着，交织在一起，挡住鬼王的拳头。
　　血丝是她结茧蜕变之后留下的，与她的血液结合，能化作强大的武器。血丝近乎无坚不摧，锋利无匹，又水火不侵，变化无穷，配合她的速度，让她能最大限度地发挥出自己的实力。
　　突然，冬雨脸色微变，同时鬼王目光一寒，衣袖在爆裂的气劲下化作碎片，拳力再度爆发。
　　无法抵挡！冬雨勉强控制血丝，坚持一个刹那，她趁此机会飞快后退，血色构成的盾牌直接炸开，变回血液和寸断的血丝。血液仿佛失去灵性，变为普通的鲜血，落到地面上，被泥土吸收。
　　这次的交手，以冬雨吃了些小亏结束，冬雨站在墙壁上，手上血液再次滴下，一条血丝出现，然后又飞快地编织成一把血剑。
　　街面上已经没什么人，地上两具凄惨的尸体，凛靠在墙上，努力恢复真气。
　　凛看得出冬雨的情况不妙，鬼王的强大，超乎她的预料。如大海一般浑厚的真气，无可匹敌的天心意识，强大的不灭金身，如风似云一般，缥缈无定的身法，霸道无双的拳法。
　　没有任何的弱点，至少以她的眼力，看不出任何的弱点。
　　这样强大的鬼王，简直就是融合了鬼王和千代未来两个人一样，难怪敢直接叫板仪琳和张真人。这样说来，确实，不仅仅是武功，就连穿裙子的习惯都和千代未来一样……凛不知道发生了什么事，不过这一切肯定和千代未来有关。
　　得知这点，没有丝毫用处，凛知道自己离开，让冬雨能没有顾忌，才是最好的选择。
　　可以没办法，斩鬼神不是那么好施展的，虽然以仙衣破碎为代价，抵消掉大部分的力量。但是剩下的，也不是那么好承受，她此刻能做的，只有全力化解反噬力量，争取早点恢复行动力。
　　此刻，冬雨已经战到疯狂。
　　刀、剑、枪、拳套、血丝不断变化，配合着她在不同的环境中，都发挥出可怕的力量。
　　她一拳轰在鬼王身上，鬼王身上金光一闪，硬生生承受住，她快速闪开，鬼王的霸拳无双，带出一个巨大的拳印，横扫面前的一切。柱子倒塌，座椅粉碎，墙壁如用豆腐一般被摧毁。
　　冬雨躲过拳印，离开酒楼，而后一跃而起，返身一刀砍下。
　　无数血丝呼啸着，凝聚成一把恐怖的巨刃，一刀下去，刀身加上刀气，几乎将整个酒楼劈成两半。鬼王的身体被切开，然后如云雾般消散，随风出现在酒楼的屋顶，他脚一蹬，整个酒楼崩溃。
　　借助反作用力，鬼王朝冬雨俯冲过去，挥拳，气劲、空气、天地精气、真气全部被揉合，凝成一个拳印。
　　轰，前面整座的房屋被轰碎，冬雨撑着血丝凝成的盾牌，被拳印轰到另一条街的房屋中，在地上留下一道深深的拖痕。部分的力量，霸道地突破血丝盾牌，轰击在她身上，她嘴角血液流出。
　　作者留言：
ps：明天似乎是圣诞节来着，今晚是平安夜……给你们一个单身狗的祝福吧。


第八十三章 黄药师现身
　　一个变态正在苏醒。
　　并不是说之前的鬼王不是变态，而在江湖中，往往都是成大事者不拘小节。比如洪七公喜欢穿得破破烂烂地去要饭，一灯好好的王爷不做去做和尚，欧阳锋玩嫂子玩毒蛇，王重阳和林朝英玩虐恋……
　　以正常人的眼光来看，这些站在江湖之巅的人，都不是正常人，但没人会说他们是变态，那叫自我，个性。
　　高手高人，肯定要与众不同，是吧，如果和大家一样，那算什么高手。
　　鬼王如果不是之前霸气无边，威压整个武国江湖，太过有高手风范，和现在这个娘炮又骚气的形象，差距太大，也不会被人看作是变态。毕竟，这是一个不拘小节的江湖。
　　这里说的变态，说的是鬼王的实力变态。
　　即使凛的境界还没到，也看出鬼王正在变得越来越强。他并不是在战斗，而是在熟悉自己的力量，改变自己的战斗风格，不断把两种力量融会贯通，表现出来的实力，越来越变态。
　　同等级的高手，打败很难，杀死更难。这是常理，然而常理已经被打破。
　　如今的情况，已经不是被打败，被杀死的事情了，而是鬼王主导一切，将其变成一场开始了就无法自主退出的游戏。
　　冬雨无法脱离鬼王搭建的牢笼，胜败生死都不由自己。尽管冬雨的斗志越来越盛，整个人几乎要燃烧起来，血影漫天，她的眼中尽是疯狂，似乎把自己的一辈子的热量，都在这短短的时间内释放出来。
　　不过没用的，燃烧自己所能够发出的光和热，不可能融化现实的冰川。
　　实力差距摆在那儿，凛比谁都清楚，璀璨之后就是寂灭。其实要燃烧自己的话，没有人比秋庭家的人更擅长，这并不是什么值得自豪的长处，不过天赋就是那么回事，和你喜不喜欢没关系。
　　凛站立起来，依靠在墙上，看着手上的断剑，剑上倒影着一双平静的眼睛，这双眼睛能淡然地享受生活，也能淡然地，赴死！
　　她步履蹒跚地靠近战场，此刻战场已经扩大几十倍，一栋栋的大楼变为废墟……
　　战后两天，还无人敢靠近废墟，在当地的人看来，那里是魔神的战场，是禁地。对普通人来说，武道并不陌生，江湖并不陌生，可是神仙妖怪打架，就太陌生了，陌生到认为里面残留着神魔的诅咒。
　　日月变化，炽烈的阳光，一次次清洗着废墟中的阴寒，有神棍说需要七七四十九次的暴晒，才能去除不干净的东西。
　　太阳第三次出现的时候，废墟的上空，一只神鸟现身，飞入其中。没人知道里面发生了什么事情，不过有传言，那神鸟是真正的神仙，落下后变为一个俊美的白衣仙人，也有人说是神鸟是来消除禁地的诅咒。
　　关于神魔、禁地、神鸟、白衣仙人的传言很多，里面有一个被所有人认可的传言――之前交战的神魔，其中有白衣仙人的亲人。因为很多人看到了，白衣仙人从禁地带出一把带血的断剑，神情悲切。
　　那天，有一位落魄的书生踏入禁地，他说他要写一部神魔妖鬼的传记。
　　然而这是个没有神仙妖怪的世界，冬雨清楚着，所以她不会去求神拜佛。尽管此刻她几乎可以说得上是油尽灯枯，大脑开始迷糊，平衡感几次失效，跑得有些狼狈，她还是竭力奔走着。
　　她并不怕死，在追求武道的途中死去，再正常不过。比起狼狈地逃跑，她更喜欢在轰轰烈烈的战斗中落幕。
　　但是她不喜欢欠人情，怀中的这个女孩拼劲一切，为她创造出一个脱离战场的机会。尽管不是她所愿，甚至还想骂一句‘多管闲事’，但是她欠了人情却是事实，所以她带着凛一起逃出来。
　　至于一起活下去……其实带出来，就已经不欠谁的。
　　比起继续逃跑，她还是愿意回头和鬼王拼个你死我活。只是，凛太坑了。发出那样一击之后，整个人就变得破破烂烂的，还是靠她帮忙护住五脏六腑，才勉强吊着一口气。
　　现在不要说离开，就是她停下输送真气，凛下一瞬间呼吸就会断掉。
　　没有别的选择，她只能带着凛跑。跑了三天三夜，意识昏沉，却还没甩掉鬼王，这样死去，还真狼狈啊。冬雨讨厌这样的死法，就像被人逼到穷途末路一样，太讨厌了，都是这个坑货！
　　她凶横地看着凛：“我一定要上了你师父，上一百遍！”
　　徒弟的债师父还，仪琳啊仪琳，不要怪我，要怪就怪你的徒弟。冬雨苦中作乐，勉强提起精神，冲入前面的树林中。狂奔一段时间，终于到达极限，一个失衡，冬雨抱着凛狠狠地摔倒在地。
　　在地上躺了两个呼吸时间，冬雨再次站起，跌跌撞撞地继续跑着。
　　“这边，快点，到这边来，跟着我走。”这时候一个少女出现在她面前，招呼着她，这个地方出现一个少女，有些奇怪，不过已经到这个境地，没法再坏了，冬雨果断跟着走。
　　少女走的路有些奇怪，并不是按照直线，而是按照某些规律，左拐右拐的，有时候还后退，经过三十六次变向，然后，整片天地都变了，林中突兀地出现一个小湖，湖边站着一个青袍男子。
　　冬雨看得出，这个青袍男子的气息强盛，比她只强不弱，再观男子的眉目气质，一个人名跃上心头。
　　“这里有我爹设下的阵法，鬼王是闯不进来的。”黄蓉自豪道。
　　然后黄蓉看着冬雨怀中的凛，关切地问起伤势，检查一下，发现凛的伤势已经超越她的能力范围。
　　黄药师也修行过神照经，并且得到过仪琳的研究笔记，对神照经的理解，仅次于仪琳。他查看伤势后，当即摇头，说除非仪琳亲自出手，否则就算救活，也得在床上躺一辈子。
　　“没时间了，凛坚持到现在，已经是极限。”冬雨说着，让黄药师帮忙稳定下伤势，然后开始运功，一条白色的蚕丝出现，绕着她结茧，同时蚕丝分出一个线头，扎入凛的穴道，慢慢的也形成一个蚕茧。
　　作者留言：
ps：这章的风格有些奇怪，为什么呢？


第八十四章 风云合璧摩柯无量……去吃屎吧！
　　气息在林中消失了？
　　鬼王非常自信，冬雨绝对没有能力脱离他的感知，那么唯一的可能……这个林子有古怪！
　　哼，管他有什么东西，如今的他，不要说在这个武道落后的神州，就是在九州，也能够神挡杀神佛挡灭佛！他毫无畏惧地走进林子。
　　林子很正常，虫鸣鸟叫，以他的眼力，还能看到隐藏着的一只只猎食者。
　　然而鬼王却停下脚步，太正常了，就是不正常。要知道他可是天位武士，气息全部放开，就如同君临天下的百兽之王，没有任何的猎食者敢靠近他，而现在，他的气息却失去作用。
　　他转头，看到远处一头吊睛白额大虎阴森森地看着他，片刻后，老虎露出一个狞笑，退到黑暗中。
　　竟然挑衅他！鬼王脸上的笑容更加嗜血，他随风而动，忽的就出现在那老虎出现的位子，老虎却失去踪迹。鬼王一拳轰破树丛，没有任何的活物，他的天心意识中，没有老虎的踪迹，奇怪。
　　他没有继续理会，先找到冬雨要紧，他走两步，又回头。
　　笑？老虎会笑？这时候，整片林子突然阴冷下来，天色昏暗下来，鬼王突然听到一整片的笑声，那笑声仿佛就在耳边。耳边？鬼王猛地转头，看到树杆上那一个还没来得及收起来的笑脸。
　　树在笑？树会笑？树为什么要笑？鬼王突然大笑起来，一拳将身边人腰粗的树打断，管他什么东西，通通一拳轰碎。
　　一路上，看到什么不顺眼的，看到什么不正常的，他全都送上一拳，直到冬雨气息消失的地方。他在那里发现血迹，看痕迹，冬雨已经快不行了，逃跑的时候在这里摔一跤。
　　“这个人的神魂有些不正常，不过实力着实可怕，艺高人胆大，寻常的神魂震摄无用。”湖边，黄药师睁开眼睛，对黄蓉道：“你在这里守着，不要乱跑，我亲自去看看。”
　　他几个方位变化，直接消失在视野中。黄蓉知道这是阵法的妙用，利用环境和天地精气变化，将自己融入环境中。她按照她爹教的方法，移动几样东西，关闭门户。
　　鬼王很惊讶，他没有发现任何东西，仿佛冬雨真的是这样，突然消失一样，没有留下任何的痕迹。这是不可能的，就像胭脂水粉洗掉还会留下气味一样，人离开肯定同样会留下踪迹。
　　这片林子有古怪，他再次意识到这一点，也许冬雨已经逃离！他马上狂奔起来。
　　一刻钟之后，他停了下来，以他的速度，现在应该已经跑出这个林子才对！可是实际上，他看着周围的环境，十分的熟悉，正是他之前站着的地方，他明明直线跑，竟然又跑回来，鬼打墙？
　　鬼王往各个方向突破，结果都回到原地的时候，终于知道问题所在。
　　风水师！这片林子的风水被人为修改了！风水师是一帮奇怪的家伙，神神秘秘，能力也各种各样的，能够困住他，干扰他的天心意识，这个风水师在九州，也绝对是顶尖的那一批。
　　没想到，在神州这样的地方，还能遇到这样强大的风水师。
　　他立即停下，然后闭上眼睛，天心意识疯狂涌动。任何人为修改的风水，都不可能达到天衣无缝的境界，只要天心意识足够强大，照样可以找出破绽，一举击破。这时，他突生惊觉，瞬间移开两步。
　　一道青影从他身边飘过，他急忙后退两步，靠在树上，后面的树却突然变为一个男子，一掌击在他的腰间。
　　鬼王身上金光一闪，强硬地站在原地，往后一看，哪有什么人，只有一个树而已。麻烦，看来是那种风水武道同修的家伙，鬼王目光森然，这样的家伙，最为麻烦，看来得想个计策。
　　黄药师以林中无处不在的树木为依，化作无数青影，一次次发起攻击，鬼王以不变应万变，能躲则躲，躲不了就硬抗。鬼王知道这样下去对他不利，直接横扫出一片空地，盘坐在地上，与黄药师对峙着。
　　见到鬼王采用守势，黄药师干脆现身，马上用移魂大法配合阵法，发动精神冲击。
　　鬼王身上金光明灭，最后完全转化为白色，他的左边无形风，右边无相云，风云扰动风水，削弱黄药师的移魂大法。几番攻击无果之后，黄药师退回小湖，鬼王则继续盘坐在地上。
　　“爹爹，如何？”黄蓉见到黄药师，连忙问道。
　　黄药师：“这鬼王确实强大，若不是事先设下此阵，恐怕……不过此人的根基却如浮萍，若能撼动他的神魂，定能破敌。可惜，我神州无如此人物……或许那位魔僧可以，然此等人物之心思，唉。”
　　“仪琳姐姐也可以的，她肯定能打败鬼王的！”黄蓉不满道。
　　黄药师笑着摇摇头，道：“接下来必定会有一番恶战，蓉儿将她们送到安全的地方吧，爹爹不一定能顾及得了你们。”
　　“不能等等吗？只要把鬼王困在这里，等几天……”黄蓉看着黄药师的眼神，没再多言。她知道自己的爹是多么高傲，以前是境界上的差距，不得不承认自己不如人，现在他亦踏入此境，怎么会觉得自己比别人差。
　　黄蓉带着冬雨和凛离开，黄药师留在阵中，不断用各种方法试探，想要找出鬼王其余的破绽。第二日的时候，却突感不妙，只见鬼王盘坐之处，风云变化，整片林子的天地精气都被扰动。
　　风卷云舒，磅礴的风云之力，撼天动地，整个林子的阵势几乎要被撕裂。与阵法心神相连，通过阵法把握整个林子的黄药师，更是感觉，整片天地都被掀翻一样，一口血喷出。
　　“怎么会有如此可怕的力量！”黄药师惊骇莫名。
　　骄阳升起，鬼王端坐于风云之上，充满破洞的轻薄的红裙随风飘荡，他展开双手，笑声响彻天地：“哈哈，无形之风，无定之云，风云合璧，摩柯无量！什么风水师，什么风水大势，全部给我破！现在，我就是天地大势，我就是老天爷！哈哈哈哈哈！”
　　“老天爷你去吃屎吧！”一声鹰鸣，仪琳自小黑背上一跃而起，挡住大日，身后万剑展开，在阳光下出现各种色彩，如孔雀开屏一般美丽。而这令人窒息的美景之下，却是凛冽的杀机，仪琳剑指一挥，万剑齐齐斩下。
　　作者留言：
ps：万剑归宗vs摩柯无量OvO。


第八十五章 破庙中有和尚和女装变态
　　咚咚咚……
　　破旧的寺庙，佛像的金漆已经脱落，留下斑斑点点。少了三个指头的佛手举着，那一坨坨的，像是小笼包堆积出来的发型，不知道被谁削掉一半，佛的脸上是悲苦之色，悲苦到下巴都没了。
　　佛像面前，一个清瘦的老和尚盘坐在蒲团上，闭着眼睛念着经文，敲着木鱼。
　　他的声音浑厚，带着一种奇特韵律，仿佛能够抚平一切伤痕。而那木鱼的声响节奏，却非常奇怪，每一下都敲在人的心脏上。两种截然相反的声音重叠着，却出乎意料的和谐。
　　从白天到黑夜，念经声木鱼声不断。
　　第二天凌晨，天蒙蒙亮，整座山被浓雾笼罩，寺庙也不例外。不过寺庙中，与其他地方还是有些不同。
　　寺庙的窗户、大门、漏风的墙壁、漏雨的屋顶，都被浓雾遮住，而在寺庙中，却没有雾气。仔细看着，可以看出并不是没有雾气，而是雾气一进入寺庙，就被念经声和木鱼声震散。
　　少顷，老和尚停下念经，放下木鱼，走出寺庙，进入浓雾中，很快又回来。
　　老和尚手中抓着一只已经被处理干净的野鸡，就在寺庙中架起火堆，将野鸡放于火上烤着，并不断翻滚。待烤熟之后，他撒上细盐和香料，灭火，又开始敲木鱼念经。
　　佛像脚边有一片布料，即破旧又肮脏，勉强看得出是红色。那是一件裙子，而裙子的主人，是一个高大强壮的男人。
　　男人靠在佛像背后，深深呼吸着，好一会儿，跌跌撞撞地走出来。
　　他小心地看着老和尚，见老和尚没有动作，便连爬带滚地冲到火堆面前，他不怕烫，直接抓住烤鸡，撕下肉块，如饿死鬼般疯狂往口中塞去。吃东西的时候，他还时不时看老和尚一眼。
　　老和尚没有任何动作，一直垂着眼帘，敲着木鱼念着佛经。
　　女装的男人、垂眉的和尚、破旧的佛像，诱人的肉香、庄严的念经声、诡异的木鱼声、清澈的空气，交织出一个与这片山野格格不入的时空，让这个寺庙仿佛被放逐到另一个世界。
　　这个世界处在遥远的地带，绝对安全，绝对没有第三个人可以进入，可以放心地睡觉，可以慢慢地吃东西，还可以……穿着脏兮兮的破旧红裙的男人，美美地想着，突然天摇地动。
　　老和尚停下念经，站了起来，走到男人面前，问道：“你是谁，为何会在这里？”
　　“我是……我是……我是谁？我的名字叫什么？我来自哪里？我又要去往何处？”男人捧着烤鸡，口中是几块鸡肉，嘴上油腻腻的一片，他定在原地，傻傻地张着嘴巴，眼中一片茫然。
　　他竭力回想着，可是记忆中，却只有逃命，逃命，逃命……他只是本能地知道自己要逃跑，逃得远远的。
　　而在这之前的所有记忆，被一面厚厚的冰墙拦截住，他用手抓，用嘴巴啃，用拳头砸，想尽一切办法，不但奈何不得冰墙，整个身体还被冰墙的寒气冻伤，痛彻心扉。
　　想不起来，想不起来就放弃吧，这样也挺好的，男人傻笑一声，继续吃烤鸡。他看了老和尚一眼，然后呆住，他的直觉告诉他老和尚非常可怕，所以他躲在这里两天，实在饿极，才敢走出来。
　　此刻的老和尚确实很可怕，非常可怕，他不禁后退一步，再后退一步，直到碰到墙壁。
　　老和尚和他对视许久，恍然地点头，然后那种平和的气质，祥和的眼神，全部消失，整个人变得如深渊一般黑暗。仿佛是掀开人皮的恶魔，露出狰狞的獠牙，锋利的爪子，血腥的红瞳中是一片尸山血海。
　　“胆魄离身，神魂不聚，可惜了。”老和尚摇摇头，抓住男人的脑袋，逼他抬起头。
　　男人挣扎着，痛苦地呻.吟着，却无法动摇老和尚的手掌，被迫直视老和尚的眼睛。男人眼中迷茫痛苦全部消失，眼前所有的一切都远去，他退入迷雾中，还在继续不断后退，看到坚冰一角。
　　这是他记忆中的那一面冰墙，此刻他才发现，这不是一面墙，而是一座山！庞大的冰山！
　　男人望而生畏，突然，天上一个巨大的佛手拍下，驱散所有的迷雾，他到达寺庙之前道路显现出来，草原、高山、河流、繁华的城市、贫瘠的山村……一切不断追溯着，直到碰触到冰山。
　　佛手继续压下，冰山发出不堪重负的声音，然后崩解成一块块碎冰，冰山之后的东西显现出来。
　　老和尚放开手，男人则呆呆地站在他面前，双眼无神，老和尚说道：“你的名字叫中田一郎，来自瀛岛，是鬼王殿之主，你在和圣者雪闲生战斗，你战败逃跑……和我说说战斗的情况。”
　　男人看着冰山破碎，然后，入眼的是刺目的光辉，他感觉自己在直视大日，马上用手挡住眼睛，片刻之后才移开手。
　　“剑！无数的剑！和太阳一样的剑！好美，好可怕！”他惊呼着，被一股不可抗拒的力量吸入，再次恢复感知的他，端坐在云雾之上，周身环绕着能撼动天地的风云之力，他在大笑着，面前是齐发的万剑。
　　这一刻，他是神，是天地之间的君王，他无所不能，他一动怒，整个天地都要翻过来，万剑虽巨，在他眼中却是渺小至极。
　　他抬起手，风云之势，疯狂涌出，席卷一切。然后，数万把剑，全部如同活物一般，自行寻找，插入风云间隙。那风云之势，竟被找出破绽，数万把剑齐齐劈下，如开天辟地一般，霸道地风云之势劈开。
　　画面到此为止，男子抱住脑袋，蹲在墙角，瑟瑟发抖。老和尚眉头一皱，嘴唇微动，声音强硬地灌输到男子脑袋中，不断回响：“接下来呢？接下来呢？接下来，他妈的接下来是什么情况……”
　　“不知道，我不知道，我什么都不知道。”被强迫回想，男子头痛欲裂，抱着脑袋，不断在地上翻滚着，用脑袋撞击地面，道：“是陨石，不，是一座山，一座山砸在我脑袋上。一下，两下，一直砸，一直砸……”
　　作者留言：
ps：其实哦，只要长得漂亮，女装什么的，算不上变态→_→


第八十六章 万里追杀
　　黄蓉将冬雨和凛救出，带到附近的城市中，很快得到江小鱼的接应，将她们安置在秋水阁中。
　　秋水阁原先是属于秋水剑派的地方，鬼王殿占领武国南境，秋水剑派跟随张教主远去海外的时候，这里就被交给江小鱼等人。
　　当然，现在这些都不重要，对黄蓉来说只是一个不错的居住之地。
　　“是黄蓉姐姐吗？”
　　黄蓉猛地回头，房门被打开，凛穿着睡衣站在门口，看着她，表情有些惊讶。
　　凛的身体看起来比以前消瘦许多，整个人给人一种弱不经风的感觉，连站着都需要门支撑。黄蓉惊喜地走过去，扶起凛，马上去准备一些流食，帮助凛恢复体力。后又进行一些检查，发现凛现在只是非常虚弱，不过已经没有生命之忧。
　　“太好了，你要是再不醒来，这天都要塌了。”
　　“黄蓉姐姐，是你救了我吗？”
　　“我可没那么大的本事，你是冬雨救回来的，她可是抱着你逃三天三夜，一直都没有放弃。后来是爹爹救了你们，不过鬼王太厉害，爹爹都受伤了，幸好仪琳姐姐及时出现，还是仪琳姐姐厉害，鬼王完全不是对手……”
　　“好像发生了很多事情，我昏迷了很久吗？”
　　“不是久，是非常非常久！都三个月了，一季都过去了！你再不醒来，我绝对会疯掉……啊啊，好想知道仪琳的情况啊，可是现在只能听一点乱七八糟的消息，江小鱼那些人真没用！”
　　听到这句话，凛的脸上出现一丝紧张之色，小手握起：“琳姐姐，琳姐姐她出什么事了吗？”
　　“出事？没有，怎么会出事，只是很难打听到仪琳的消息去向罢了。”黄蓉叹口气，握住凛的手，道：“我跟你说哦，仪琳那次以为你和冬雨都死了，都快疯掉了，把鬼王打败后，还一直在追杀他，上天入地的追杀呢。”
　　凛眨眨眼，小声的，带着一丝迟疑，问道：“琳姐姐还在追杀鬼王？”
　　“当然，她现在还不知道你们没事，以为你们都已经遇害，听说都哭了呢。仪琳一直追杀鬼王，两个人跑得太快，整个江湖的人都在找，却都没办法把你们安全的消息传递过去，只知道仪琳和鬼王已经绕了武国三圈！”黄蓉叹着气，抱怨着江小鱼他们的不给力。
　　追杀三个月，绕了武国三圈……凛抿抿嘴唇，握了握拳头，好一会儿，坚定的对黄蓉道：“姐姐，我们一起去找琳姐姐好不好？”
　　“不行，你现在的身体太虚弱，需要静养。”黄蓉摇头反对。
　　凛沉默着，没有说什么，而是在接下来的日子里努力调养身体。她的伤势在这三个月，大体已经恢复过来，只是长时间未进食，造成的身体虚弱。以她的修为，恢复身体却是不难。
　　足够的营养和休息，短短七天时间，凛就恢复的差不多，只是比以前瘦一些。
　　当然，这样严重的伤势，对她不是没有影响。
　　她的修为，本来大部分就来自她父亲的传功，根基不稳，这样要命的伤势，直接将她的境界打落。不过她也因此，能够完全掌控自己的力量，总算不全是坏处。这些她没说，黄蓉并不清楚。
　　几天后，黄药师出关，他的伤势不算太重，闭关不是因为疗伤，而是看过鬼王和仪琳的战斗，知道自己对这个境界的了解还太少，于是闭关消化这一战看到的东西。
　　结果他对仪琳的招式，还有太多的不理解，却对鬼王的风云合璧摩柯无量有着一些的体会。
　　可能是鬼王的那些，和他的阵法之道，有一些的共通之处。
　　而仪琳的武功……那么多剑气都灵活地像游鱼，该怎么操纵？他不相信有人能将自己的念头分裂成数万个，反正他是做不到。
　　然后就是后面的，头上顶着一个圈圈，眼睛看到哪，哪里就轰轰轰。
　　鬼王毫无还手能力地被轰得飞来飞去，死去活来，这种东西该怎么理解？完全是仙术吧……这个仙术可能有些不稳定，轰一会儿直接爆炸，不是这样的话，鬼王可能直接就被轰死了。
　　还有那个拳头……小小的身体中，力量却恐怖至极，一拳过去，开山裂石，几乎没有任何东西能抵挡，鬼王的不灭金身都差点被三拳轰碎……这个完全学不来。
　　黄蓉看到老黄出关，连忙问道：“仪琳姐姐……”
　　“仪琳啊，我不如也。”黄药师叹口气，摇摇头，走开。黄蓉身体僵住，她想知道那天的情况，她能问吗？爹爹这样子明显就是被仪琳姐姐打击到，爹这么要强的人……黄蓉实在不忍心去挖她爹的伤口。
　　最后，黄蓉将冬雨托给她爹照顾，她和凛出发，去寻找仪琳。
　　她根据从江小鱼那里得到的消息，朝仪琳曾出现的，最近的一个地点走去。其实也不怎么近，毕竟那两个大高手，一个追杀，一个逃命，都是全力以赴，那速度绝对不是一般人能想象。
　　两人赶了四天的路，才到仪琳停留过的一个地方，刚到那里，她们就发现不同寻常之处。
　　这里有座谷神庙，庙明显是新建的，这不是关键，关键是庙供奉是一个俊逸的少年。做神像的人手艺不错，竟弄出一丝神似，加上少年背后那只神雕，她们已经知道被当做神供奉起来的是什么人。
　　黄蓉和凛面面相觑，仪琳什么时候变成谷神了？最后她们从一个老头那里得到答案。
　　“大概是两个多月前吧，人老了，时间记不大清楚，不过大概时间肯定不会错。谷神追着一个蝗虫妖怪，那妖怪很厉害，有三个人那么高，满身横肉，还穿着妖里妖气的红色裙子……”最后老头带着她们到田地中，道：“这次村里的人都被朝廷征召，家里的田地根本来不及理会，到处都是野草。谷神就站在田地上，这样刷的一下，千千万万把剑出现，刷刷刷的，就把这一片的田地都犁了。还有这个，这块地最特别，是谷神抓住蝗虫妖，用蝗虫妖的脸犁地……”
　　作者留言：
ps：没有直接描写，尝试着采用间接描述的手法，增加一点故事性，感觉这样才算小说。


第八十七章 成为神话的少女
　　神话是怎么练成的，黄蓉和凛正在见证这一幕。
　　“琳姐姐变成神仙了！”凛小声说道。
　　黄蓉沉默地点点头，看着那一片犁好的地，好一会儿道：“不过我觉得那些气剑会哭的，被用来犁地，真的会哭的。”
　　气剑会不会哭不知道，不过黄蓉和凛得到的消息，蝗虫妖被打得都快哭了。然后老头又告诉她们一个消息，谷神也哭了，谷神看到朝廷苛政，百姓疾苦，他身为神灵却无法拯救世人，落下泪水。
　　老头还带她们去看了谷神流泪的地方，这个地方如今被保护起来，说以后打算刻一个谷神流泪的雕像。
　　不不不，仪琳姐姐早知道神灵解救不了世人，还说学医也拯救不了世人，她只是认为自己小伙伴死了才哭的……黄蓉拍拍凛的肩膀，道：“仪琳姐姐是为你哭的，这滴眼泪，很重很重，我看你只能以身相许……”
　　“以，以，以……以身相许！”凛本来心情有些沉重，听到这句话，立即惊慌起来。
　　黄蓉是看气氛沉重，故意想要活跃一下气氛，见凛的反应那么有趣，忍不住开玩笑道：“当然！仪琳姐姐对我说过，她最喜欢漂亮可爱的女孩子，凛这么漂亮，又那么可爱，完全没问题的！”
　　凛听后，脸都红了，然后认真思考起以身相许的可行性，并非常郑重地询问黄蓉，两个女孩子要怎么做到以身相许。
　　“……我只是开玩笑的。”黄蓉有些想笑，不过不知道为什么，她感觉自己笑不出来……也许玩笑开的有些过分了？看到面无表情，似乎非常愤怒的凛，黄蓉立马认错投降。
　　黄蓉的认错并没有得到谅解，接下来的一路，本来话就不多的凛，显得更加沉默。
　　开始的时候，黄蓉还以为凛还在生气，后来发现，凛并没有在生她的气，在她不断追问下，凛才回答道：“我只是觉得自己很笨，连以身相许都做不到，不知道怎么样才能报答琳姐姐。”
　　“啊，这个简单，你以后就叫仪琳师父，然后叫诗燕姐师娘……不能当着很多人的面这么说，单独的时候才能这样。”看到一脸迷糊的凛，黄蓉神神秘秘道：“我向你保证，仪琳姐姐绝对会很开心的。”
　　凛知道黄蓉很聪明，还是个好人，所以决定听她的，师父师娘，师娘师父，凛决定练习练习，小声道：“师娘？师娘！师娘……”
　　“别对着我叫啊，我不是你师娘！”黄蓉无语道。
　　解决了凛的心事，两人继续赶路，朝第二个地点走去，接着，她们行走半个月，得到一堆的消息。
　　有个村子因为靠近怒江，又要靠江吃饭，于是有个恶俗，就是每隔三年，要用童男童女祭献龙王。那天仪琳适逢其会，直接出手将祭司给削成人棍，然后又和鬼王大战一场，鬼王被当作龙王，仪琳被当作纯阳剑仙。
　　如今村子里的人已经不拜龙王，只拜纯阳剑仙，据说这个纯阳剑仙是来自蜀山，一剑出，万邪辟易。
　　有个地方，一直干旱，几百年来都极度缺水，一辈子都只洗几次澡的那种。结果仪琳和鬼王打到那里，鬼王风云合璧和仪琳的万剑诀对轰，最后仪琳把鬼王抡起来砸几千次，砸出个水潭。
　　然后那里就说，鬼王是带来干旱的僵尸旱魃，被老天派来的天神给消灭了，于是那地方出现了水。
　　还有一个怀孕的妇女，被突然出现的鬼王吓得难产，仪琳出手救下，并为那孕妇接生，母子平安。于是，鬼王被称作红裙厉鬼，仪琳被当作是除鬼和接生的神灵，当地传说穿着红裙死去的女人，会变成厉鬼。
　　此类的事情众多，有的是她们亲自看到战场，有的是从别人口中听说。仪琳追杀鬼王的时间不短，许多地方的传说都开始流通，黄蓉她们也因此得知，仪琳不仅仅在武国出现，在遥远的沙漠也出现过。
　　“算了吧，虽然可以知道仪琳当时是怎么追杀鬼王的，不过我们不可能追得上仪琳的脚步。”
　　黄蓉从消息中，推断仪琳行走的路线，结果没有找到任何规律，没法寻找。凛点头，她也清楚，以她们的速度，不可能追得上仪琳。就算她们碰到，只要不是第一时间相认，马上又会错过。
　　黄蓉考虑许久，决定去武道交流大会上看看，仪琳如果结束追杀，应该会去参加武道交流大会。
　　神州第一届武道交流大会，早在两个月前就已经开始，不过黄蓉相信现在肯定没有结束。参加武道交流大会的人很多，不仅有武国的，还有其他国家的，各种不同的流派对碰着。
　　这样的情况下，如果没有一种权威性的力量，武道交流大会上短时间绝对不可能取得什么共识。而权威的张三丰此刻并没与参加，他正在主持反攻事宜，如今是最好的机会，他们自然想要一举夺回武国南境。
　　战事可以说非常顺利，鬼王殿几乎是丢盔弃甲地逃跑，以空间换时间，他们唯一的希望，就是希望鬼王能反杀黄大侠。
　　黄大侠追杀鬼王，武道交流大会，对鬼王殿的追击，就是如今江湖的三个中心。
　　无数江湖人关注着，朝廷同样也在关注着，赵文德得知消息后，脸色十分的不好看。他的后台是鬼王，想要从瀛岛得到登仙云丹，必须要有鬼王的支持，如今鬼王被追杀，他怎么坐得住。
　　一旦鬼王失败，他失去登仙云丹的来源，他的财富地位，甚至连命都会丢去。
　　赵文德清楚着这一点，于是打算让另一个人也看明白这一点，他进入皇宫，对皇帝道：“瀛岛仙境派来的使者中田君在我国遇到追杀，情况十分不妙，中田君在瀛岛仙境的地位崇高，若有个闪失，恐怕这登仙云丹……”
　　这晚上，皇帝砸碎了许多贵重物品，大骂‘刁民’‘暴民’‘以武犯禁’‘你们这是要我的命’‘我只想成个仙’‘你们让我难受，我就让你们一辈子都不好过’之类的，然后下令，派出大军围剿聚众造反的江湖人。
　　作者留言：
　　ps，这一章写了好多遍，最后干脆全部砍掉，直接进入主题……


第八十八章 正义天降
　　朝廷办事，一向都是磨磨蹭蹭的，特别是出兵这样的大事，更是慢的一塌糊涂。
　　这次皇帝大怒，赵文德自己掏腰包，基本是要钱给钱，要人给人，很快集结起两万大军，再配合襄阳本地的军队，开始对江湖人进行围剿。这次的行动太快，以至于一些人都来不及报信。
　　…………
　　由于襄阳城的特殊意义，这里被选作武道交流大会的场地。
　　神州第一届武道交流大会，乱七八糟的人太多，牵扯的范围太广，不可能在城中举办。江小鱼和刘明月等人，早在年前就开始准备，在城外搭建出一个大场地，还建了不少的住房。
　　这些自然是打过招呼，用金钱和关系开道，得到官方的承认，名为神武镇。
　　此时神武镇中，聚集了无数的高手，从下九流，到高高在上的大派掌门，齐坐一堂，就是宗师高手不多。
　　现在前线打得火热，宗师级的高手大多都在攻城略地，这里只有郭靖和星辰阁阁主在场。不过那些大门大派，也都派了手下有名望的人来参与，并带来了门派的部分传承。
　　应该说那些高高在上的宗师高手比较少，这些人才能聊得尽兴，文的，武的，几个月的交流，让所有人都大有收获。
　　经过交流，享受到武道修为和见识快速进步之后，每个人都明白，只要武道交流大会继续下去，迎来的，必定会是一个武学的黄金盛世。大势已经成型，如果不想被甩开，那就只能跟上大势。
　　于是，不少人沉迷在交流中，不知时间流逝，日日夜夜互相探讨武道。
　　黄蓉和凛到达的时候，看到的就是这样的情形，她们现在对武道进步什么的，不怎么关心，马上问起仪琳的消息。结果这里的人也只知道仪琳还在追杀鬼王，具体在哪就没人知道了。
　　两个女孩在这里找着，发现雪诗燕她们都不在，倒是在一个角落，找到任盈盈。
　　黄蓉和任盈盈不大熟悉，虽然都知道对方，不过见面，还是第一次。见面的第一眼，她们都感觉到对方不好对付，所谓一个和尚有水喝，两个和尚挑水喝，三个和尚没水喝。
　　虽然说她们不是和尚，但是道理都是一样的。她们平淡的对话中，几次交锋之后，明白对方是有真本事的。
　　她们没有什么矛盾，某种程度上，还算友好关系，自然不会互掐。很快的，黄蓉和任盈盈就非常默契地对视一眼，达成同盟关系，大家一起挑水喝，并且抵御第三个人。
　　“姐姐，你知道仪琳在哪儿吗？我和凛找了好久，就是找不到仪琳，倒是听到好多关于仪琳的传说，我跟你说哦，仪琳在外面本人称作谷神……”黄蓉亲近地搂着任盈盈的胳膊。
　　任盈盈做出一个完美无缺的笑容，化身温柔的大姐姐，和黄蓉交流起关于仪琳的信息。
　　当然，一些小小的勾心斗角是少不了的，比如谁先认识仪琳啊，谁先看过仪琳的裸体啊，谁先和仪琳成为朋友啊……很多很多的东西，不过这些只是交流，说说就过去，她们都不会真的去纠结什么。
　　至少在凛的眼中，完全是一副姐妹情深，其乐融融的场景，然而这样的场景没持续多久，所有人都停下手中的事。
　　神武镇中有许多的高手，他们的听力不一般，都听到那厚重的脚步声。马上就有几个高手离开，去调查情况，得到的消息却让所有人震惊，军队已经将神武镇重重包围，保守估计两万人以上！
　　现在军队还有些距离，这里高手众多，有大几千的人，要突围的话其实不难。
　　但是，没有人离开，江湖人是有血性的，为保卫武国，和瀛岛人拼命，打得你死我活，有多少人牺牲在战争之中，永远回不来。朝廷一直拖后腿就算了，这次还直接派兵围剿，这是什么道理？
　　他们需要一个说法，他们就站在这里等着，若不能说服他们，那就把这片天地给翻了！
　　江湖只是社会的一部分，不过在这个有内功，武力可通天社会中，江湖占据了一个极为重要的位子。特别武国还是以武立国，江湖上的事情，更是被人时时刻刻注视着。
　　魏宪德是这次行动的主事人，他知道这些人不容易对付，所以他带来大量的盾兵和弓兵，不惜代价武装起来。并且还带来不少攻城利器，攻城弩、投石机、火油、火箭……完全就是把神武镇当作一个坚实的大城来攻打。
　　见到这一幕，神武镇的江湖人心都凉了，朝廷是真把他们当作大敌来对待，欲置之死地而后快。
　　马上，就有一些人站出来质问，魏宪德知道这次朝廷并不占理，甚至所谓的大义也没有，只象征性地大喝一句，将神武镇的人全部贬为反贼，然后不再多言，大军阵势摆开。
　　神武镇的那些江湖人，各个悲愤，有些忠君思想顽固的人，都已经失去活下去的动力，有的人则拿起武器，想要拼命，有人则得到答案，想要脱身出去，以后慢慢报复……
　　这时候，突然一阵恐怖的杀气笼罩住所有人，不管是那些江湖人，还是官兵，都感觉心中发寒，仿佛头上顶着一把刀一样，压力越来越大，许多人冷汗直冒。魏宪德看到天上原来越大的黑影，想到那个传说，马上下令朝天上放箭。
　　万箭齐发，箭雨将整片天空遮住，这种毁灭性的力量，让所有的官兵都安下心来。魏宪德看着天空，冷冷道：“宗师之上又如何，这个天下，终究是朝廷说了算，大军压下，区区江湖，灰飞烟灭！”
　　天上传来一声冷哼，万剑斩下，将箭雨劈开，然后不断绞杀着，将所有的箭都粉碎。天上无数的木头碎片还有箭头碎块如雨落下，锵锵锵……无数剑气汇聚，变为四柄青色巨剑，直直插在神武镇的四极。
　　而后，陨石天降一般，一声轰响，一个白色的人影砸在大军面前，整片大地似乎都在震动，烟尘四起。烟雾散开，一个白衣少年缓缓站起，他长发飞扬，满目杀气，看着魏宪德：“你是鬼王的手下？你知道鬼王的下落？”
　　随着白衣少年情绪起伏，四柄巨剑不断颤动着，如同四只恐怖的怪兽，用嗜血的红瞳看着他们。每个人都能感觉到，那种刀架在脖子上的冰凉，魏宪德艰难地咽了口口水。
　　然后白衣少年突然感受到什么，回头看到凛、黄蓉和任盈盈，整个人的画风突变……任盈盈和黄蓉使劲使眼色，让她快点变为先前的画风！
　　作者留言：
　　ps：就是那种，突然变为q版的那种OvO。


第八十九章 朕要与他共论仙道
　　这样不行，看仪琳的样子，眼泪就快掉下来了！
　　任盈盈和黄蓉对视一眼，点头，黄蓉按住激动不已的凛，任盈盈几步上前，在仪琳耳边说起悄悄话。
　　所有人都觉得正常，毕竟任盈盈和黄大侠不得不说的故事，早被整个江湖知晓。
　　当然，还有黄大侠的另一个身份雪先生也被大家熟知，雪先生的妻子雪夫人，还有他的未婚妻黄蓉……黄大侠身为高高高手，有几个红颜知己什么的，再正常不过，没有人会觉得奇怪。
　　看到她们，仪琳心中激动不已，甚至想抱着凛狠狠地亲一顿，或者抱住凛痛哭一顿……总之，她现在很想笑，也很想哭。
　　任盈盈及时出手，保住了仪琳的威严，并她用精湛的画技，在画卷上刷刷刷几笔，将卖萌派画风的仪琳，变成写实派画风的仪琳，变得更加威严。
　　闻言，仪琳轻轻点头，明白事情的严峻性。
　　接下来，就是她的舞台了！任盈盈迅速撤退，仪琳又回头看向魏宪德。
　　她知道自己的任务，就是把这朝廷的两万多军队给吓退，最好的情况，自然是不战而屈人兵。
　　演技是好东西。
　　早在七年前，仪琳就已经被任盈盈调 教，然后以整个北国江湖为舞台，和任我行不断切磋着，锻炼出一手的好演技。
　　如今她，更是掌握了改变自身气质的方法，表演对她来说，再简单不过。
　　脸上的表情严肃一些，带上一些悲愤，眼中要有杀气，要看谁谁死的那种可怕杀机。身体，她的身体比较娇小玲珑，没什么霸气，然而先天不足，可以后天弥补。
　　真气外放，搅动空气，狂风绕着她身体吹拂，长发乱舞，地面的枯叶被排开，一个大大的太极图出现。
　　脚踏太极很威风，头上还要有点东西。
　　影响天象什么的，她又不是神仙没那个能力，万剑齐发，悬挂在天上……太过刻意，不够自然，反而会削弱格调，那么就只有……仪琳精神完全外放，粗暴地压下去。
　　这样可以施加精神压力，给人一种整个天地都压下来的错觉。
　　很好，那么接下来，极端化自身的气质。要有压迫感，飘渺的仙人肯定不行，要的是门人弟子全部被杀死，疯狂起来的仙人。仪琳想象着先前那个以为凛和冬雨都被杀死的心境，再扩大数倍。
　　这样还不够！
　　仪琳控制着插在四极的巨剑，让他们慢慢悬浮起来，离地面只有几尺那样，然后让剑抖动的幅度增加，并发出一声声剑鸣。主要是营造出一种，四柄剑马上就要放出无穷剑气，将那些官兵全部撕碎的压迫感。
　　接着就是……仪琳停下了对官兵的迫害行为，她已经看到好几个身心都不行的士兵，捂着胸口，口吐白沫噗通倒下，有些心理素质差的，已经双脚在发抖，裤子变湿，大部分士兵都失去了勇气。
　　他们的头上都残留着木屑，还有不少的箭头的铁屑，所有人都忘不了那遮天蔽日的剑。
　　有那样的威慑，加上现在的仪琳完全就是大魔王模样，那眼神完全是撕碎你们，要撕碎了你们，加上各种暗示……整个天地似乎都被那个疯狂的身影占据，仪琳在他们心中，已经是一个手摘星辰的大魔王。
　　仪琳一直看着魏宪德，魏宪德受到的压力最大，巨大的精神压力几乎将他压垮。
　　他艰难道：“黄大侠，黄大侠，我们不是鬼王的手下，也不认识鬼王，我们只是奉命前来围剿反贼，绝不是有意冲撞大侠……”
　　“你说完了？这就是你的遗言？”仪琳说道。
　　魏宪德精神崩溃，双脚一软，噗通一声跪下……危机化解，皆大欢喜。
　　他及时服软，甚至出卖自己的尊严，就差舔鞋了，保住两万多的军队，带领整个军队，一人不折地回去。他觉得他这一跪，绝对是天大的功劳，然而他也清楚，不在现场的人，是无法体会他的伟大。
　　不仅没人会觉得他伟大，甚至皇帝还会要他的脑袋。
　　走投无路的他，疯狂地赌一把。他散尽家财，苏通关系，在赵文德没反应过来之间，率先见到皇帝。第二日，赵文德进宫，正要说那江湖人聚众造反的事情，他还没开口，皇帝就问道：“听说那黄大侠是仙人？”
　　“仙人，不是，绝对不是！”赵文德一听，就明白是怎么回事，对魏宪德恨得牙痒痒的。
　　他知道皇帝对成仙是多么的痴迷，明白不能让皇帝动摇。
　　赵文德脑子一动，道：“陛下，那姓黄的，是一个妖人！中田君乃是瀛岛仙山派来的使者，他来这里是为陛下炼制仙丹，那妖人想要夺取仙丹，又惧怕陛下龙威，这才与中田君做对……”
　　皇帝听着频频点头，并表示一定出动大军，抓拿妖人。等赵文德离开之后，皇帝将魏宪德从后面唤出来，问道：“你说，那个黄妖人，不管什么仙人妖人的，他懂得长生之法吗？”
　　“懂得，绝对懂得！”魏宪德连忙点头，立即道：“黄大侠并不是妖人，而是我神州的隐世剑仙，那个中田君，乃是外来者，来我们武国兴风作浪，我神州剑仙看不过眼，这才亲自出手，教训那中田君。”
　　“原来如此，既然大家都是仙道中人，魏爱卿，你能否将这位黄剑仙请到皇宫来，朕要与他共论仙道。”皇帝非常和蔼地看着魏宪德，魏宪德明白这是一个危机，也是机会，一个取代赵文德，成为权倾天下的大人物的机会，马上应与下来。
　　皇帝一句话，下面的人跑断腿。魏宪德不敢带大军来，只是来了几个亲兵。到神武镇，看到那四柄还插在神武镇四极的青色巨剑，感到那锋芒，还有那战天战地的威势，他知道事情难办。
　　他本身就是先天高手，对江湖事也是无比了解，明白那些大高手的脾气。不要说黄大侠这样陆地神仙一般的人物，就算是那些宗师，也没几个愿意理皇帝的……要怎么请这位大大大高手，这是个问题，大问题。
　　这些东西，仪琳才不理会，她现在正在享受着黄蓉的按摩和任盈盈的喂食。
　　作者留言：
　　ps：仪琳过上了腐败的日子。


第九十章 少女打算私奔
　　按摩喂食什么的，并不是仪琳就那么的矫情。
　　而是仪琳在这三个多月的时间内，肉体一直处于极限运动的状态，精神时时刻刻紧绷着，这对于崇尚享受生活，能动脑就不动手的仪琳来说，绝对是一个艰巨的挑战。
　　之前她是以为冬雨和凛被鬼王杀死，一股气，一股恨意支撑着她，让她化身复仇天使。
　　现在呢，看到凛完好，得知冬雨安全，仪琳就像一根燃烧殆尽的蜡烛，整个人变成灰白色，活力下降到冰点。疲懒，极度的疲懒，什么都不想做，不想起来，不想说话，甚至连吃东西都没心情。
　　她，已经成为一个废人！
　　这些天，黄蓉和任盈盈一直在照顾她。
　　凛倒是也想照顾，只是她连自己都照顾不好，只会越帮越忙，就被打发到武道交流大会上当吉祥物。
　　黄蓉和任盈盈，每天帮仪琳喂食、按摩、每天帮她洗白白，照顾她睡觉，推她出去晒太阳，说武道大会上的情况，还帮她设计衣服，弄发型，做各种打扮……总之两人努力地照顾着。
　　现在的仪琳，就是一个大型布娃娃，暖暖的，软软的，可以做各种事情的布娃娃。
　　比如黄蓉在按摩的时候，不小心手滑一下，从仪琳的肩膀滑倒仪琳的胸上，然后玩两把。许久过后，仪琳才会懒洋洋，声音拖得长长的，道：“你……按错……地方了……”
　　任盈盈则不断给仪琳喂饭，就单纯喂饭，等仪琳吞下之后，就继续用饭堵住她的嘴巴。直到仪琳被欺负地露出可怜巴巴的眼神，任盈盈才给她喂菜喂汤……其实这不叫欺负，叫情趣！
　　三人正在其乐融融地吃饭的时候，叩叩叩，敲门声响起。
　　这个大院子是刘明月特地为仪琳准备的，以前还有人上门拜访，现在仪琳大发神威，刘明月又发出通知之后，基本就没有外人能进入这个院子，也没人敢偷窥，黄蓉和任盈盈才能玩得那么痛快。
　　来敲门的，只有可能是凛和刘明月，任盈盈一声‘进来’，门被打开，来的正是凛。
　　“外面有人求见琳姐姐，好像是上次那个军官。”
　　魏宪德远远地站在神武镇外，他不敢进去，上次那么大的事情，他感觉现在走进去，绝对会被那些江湖人撕成碎片。
　　于是他抓住一个可怜的小伙子帮忙传信，自己则在外面等待着。
　　许久之后，一个少女走出来，这个少女他认识。
　　在这场武国江湖对战鬼王殿的战争中，这个少女大放光彩，一个人杀死两位瀛岛大人物，最后还只身前去刺杀鬼王，而且还活了下来。
　　最关键的是，这个少女还是黄大侠的弟子，魏宪德不敢怠慢。然而他的态度，对凛来说完全没意义，留下一句‘黄大侠不想见你，让你立即、马上消失’就干脆回去，魏宪德一个人在寒风中凄苦。
　　打发了魏宪德，凛回到院中，还没走进房间，就听到黄蓉和任盈盈的对话。
　　“今天我们给仪琳穿什么衣服？”
　　“我觉得那件公主裙就不错，我让人做了一件淡绿色的，仪琳穿上肯定很好看。”
　　“那件啊，是不错，不过前两天我们不是已经看过，就是黑色的那件，比起绿色的，仪琳肯定更加适合黑色的，看过黑色的之后再看绿色的肯定没那么惊艳。我这里有一件苗族的衣服，你看看……”
　　“这种衣服好奇怪，仪琳肯定不适合，穿这件衣服还不如不穿！我觉得仪琳穿什么衣服，都没有不穿衣服好看。”
　　“……不穿啊，似乎，不行，如果有哪个不要命的闯进来怎么办，而且还要防着刘明月。我觉得刘明月有些危险，对仪琳那么好，说不定对仪琳有什么企图，我们让凛帮忙被刘明月阉了吧。”
　　里面的人似乎在探讨很可怕的事情，凛停下脚步，在门口站了许久，等里面的声音停下之后，她才推开门。
　　仪琳还是那样半死不活地趴在任盈盈的腿上，任盈盈在给仪琳按摩着太阳穴，黄蓉正在扒仪琳的裤子，白白的屁股露出一半……这种事情已经是日常，凛安静地待在一边。
　　她能感受到仪琳正在恢复，刚开始的时候，仪琳完全就像死了一样，而现在已经会转头，还会露出死人的笑容。
　　想到仪琳是为了她才变成这样，凛就感觉十分愧疚，一直想要报答。
　　可惜，她什么都不会，就会一点武功，还有喂小鸡。对仪琳来说，她那点武功完全不算什么，喂小鸡也没什么用处。另外的，可以称得上本钱的……她长得漂亮？可仪琳也不比她差啊。
　　凛坐了一会儿，听到熟悉的脚步声，马上走到院子中，然后敲门声响起，打开门，刘明月站在门口。他是来通知一个消息的，雪诗燕和雪灵儿已经得知仪琳在这里，明天就会到达。
　　刘明月说完，就非常识趣地离开，凛回去告诉任盈盈和黄蓉，当然，某个人也听到了。
　　“诗燕姐和灵儿要来啦！”仪琳挣扎着起来，有些惊喜道。
　　见到精神瞬间恢复的仪琳，任盈盈和黄蓉都冷笑起来，仪琳这才发现露陷，努力道：“刚开始的时候绝对是真的，没有骗人，后来，后来我不是看你们玩得很开心吗？我就配合你们，看你们那么开心，我也很开心……”
　　“那你就让我们更加开心一点吧……”任盈盈准备动手，而黄蓉则已经开始动手。
　　任盈盈和黄蓉都不是那么好骗的人，只是这几天实在是玩得太开心，加上仪琳的演技已经到炉火纯青的境界，可能还有演废人的绝佳天赋，这才完成这样的壮举……后果，自然也只能自己负责。
　　凛遮住眼睛，有点不忍直视仪琳那凄惨的模样。
　　被狠狠教训一顿的仪琳，终于不敢再装，这天晚上她认真起来，把修行论默写出来，让刘明月快点去复印好，发给那些江湖人。这绝对是一个大炸弹，会把这个江湖轰上天的那种，预见到未来的仪琳决定跑路！等明天带上诗燕姐一起跑路！
　　作者留言：
　　ps：又卡文了，卡卡卡卡卡……


第九十一章 天下大势
　　“诗燕姐你来啦，我们溜吧！”
　　仪琳立即抱起雪灵儿，像猫一样灵敏的窜出去，雪诗燕没有问什么，直接就跟着跑。离开神武镇，再走过一段距离，两辆马车出现在眼前，仪琳窜到左边的一辆上，雪诗燕随后跟上。
　　“驾！”车夫一甩马鞭，两辆马车缓缓行驶起来。
　　没多久，雪灵儿缩在仪琳的怀中睡着，仪琳给雪灵儿盖上一件衣服，而后对雪诗燕道：“武国的事情算是圆满解决，鬼王虽然跑掉，不过差不多是半个废人，算是为凛和冬雨报仇了。”
　　“我们现在是回灵鹫宫吗？”雪诗燕问道。
　　仪琳道：“我们先回恒山一趟吧，见见师父她们，我把修行论后面的部分交给她们。然后我们就回灵鹫宫，接下来会有一场席卷天下的武道大变革，我们留在外面很麻烦的，到灵鹫宫去避风头才是王道。”
　　两辆马车，载着六个姑娘，到上仓府的时候，任盈盈下车。她说要处理一些事情，短则半年，长则一年会回北国。
　　现在的武国还是比较混乱的，仪琳不怎么愿意让任盈盈留下，不过老任翎儿还有任盈盈的后妈都在这里，她也不能强求。最后还是凛自觉留下保护任盈盈，才让仪琳放下心。
　　至于黄蓉，她被仪琳口中的灵鹫宫百合乡吸引，于是抛弃老爹，要去灵鹫宫看看。
　　在上仓府减员两人，离开上仓府之后，队伍瞬间扩大，刘明月的队伍追上来了。他说神州第一届武道交流大会已经圆满结束，这次收获不少想要认祖归宗的门派，北国江湖即将兴盛。
　　然后刘明月还说了，修行论发下去之后的热烈情况。
　　确实非常火热，到现在神武镇还是一片火热朝天的盛况，即使刘明月宣布神州第一届武道交流大会结束，也无法浇灭江湖人的热情。
　　修行论直指修行本质，就像是牛顿三定律一般，让所有的修行现象都有了明确的理论依据。一些老顽固大骂离经叛道、狗屁不通之类的，也只会被人群起而攻之。
　　仪琳那天下第一的修为是一点，那一人对军的威势是一点，拯救武国江湖的威望是一点，最重要的还是修行论实在厉害。并不是多么高深，但是任何一家，都能将修行论套进自家的功法中。
　　可以说修行论就是一切修行的主干，可以让长歪的树重新生长，而那长歪的地方，就变成枝叶，成为一门一派的特色。
　　有了主干之后，只要沿着主干爬，就能一直上去。每个门派的弟子，都可以为自家的那棵树施肥浇水，集合众人之力，将自家的修行理论推上去，而不是以前那样只能靠少数天才前进。
　　这对武道对这个江湖来说，是一场大变革，每个人都热情似火。
　　直到刘明月离开的第五天，有人说道：“你们说，那四把剑是不是小了好多，感觉只剩下一半的样子……”一句话，让那些人从清醒过来，连忙打听，这才得知黄大侠留下修行论之后就已经离去。
　　“黄大侠都离开了，那我们也走吧，回去好好研究修行论，再过两年，又是新一届的武道交流大会，大家可以再聚在一起讨论讨论。”然后所有人都收拾东西走人。
　　其中最真实的原因，自然是怕了。上次可是朝廷派大军来围剿，靠着黄大侠的无上神威，朝廷才不敢动手的。
　　现在这四把剑都快消失，说不定朝廷知道黄大侠离开之后，又要来围剿呢？前些日子还有不少人有死志，而现在，在看到武道的新天地，在看到新未来之后，已经没有几个人愿意等死了。
　　江湖人，没有几个对武功不痴迷的，当即就有不少人决定去北国，那里有朝廷支持，可以好好修行。
　　高手，不仅仅是打架厉害，逃跑的时候也是超快。
　　在下决定之后，上一刻还嘻嘻哈哈火热朝天的神武镇，下一刻就变得冷冷清清。魏宪德好不容易弄来一份大礼，想要再次拜访黄大侠的时候，看到的却是空无一人的神武镇。
　　魏宪德在寒风中搓着自己的手，然后立即封锁消息，先去糊弄住皇帝。
　　皇帝得知黄大侠已经答应和他共论仙道之后，那叫个高兴啊，整个人都要飞起来了，他还为此多吃了一颗登仙云丹。然后，等待啊，等待啊，等到的却是魏宪德已经带着家人跑路的消息。
　　不仅魏宪德跑路，连那个黄大侠也跑路，整个神武镇都空荡荡的。
　　这样残酷的现实，加上赵文德进谗言，让皇帝的怒气爆发。他堂堂九五之尊，还是即将成仙的人，何曾被如此戏耍！于是乎，一纸禁武令下来，刚刚从鬼王殿的阴影中走出，恢复一丝元气的武国江湖受到重重一击。
　　和三百年前北国禁武一样，此次的禁武令，让无数的江湖人或隐匿在普通人中，或前往北国，也要少部分前往塞外。少林是因为封山，没有参与这次的江湖事，从而幸存下来，全真教、武当这些道家门派，倒没有遭劫。
　　各种原因，神州第一届武道交流大会的种子在武国种下，开花结果却是在北国。
　　有修行论做底子，有六扇门维护江湖和平，北国的江湖曾被六扇门清洗过，武国的江湖也被鬼王殿冲击过，那些邪魔外道几乎被一洗而空。各种天时地利人和，现在北国整个江湖中，呈现出一副健康发展的氛围。
　　而后，仪琳找上刘明月，将关于五脏六腑之气的几十个大大小小的项目分发下去。
　　这个项目是公开的，六扇门占大头，剩下的，有不少都分派给江湖中的各大小门派。这些研究，是通过五脏六腑之气，研究人体的奥妙，释放出种种不可思议的力量，仪琳还给出研究方法，自然没人不欢迎。
　　三年时间，无数的研究成果出现，于是，整个江湖的气氛再进一步改变。
　　江湖从那种你杀我我杀你，力量和鲜血为主调的氛围，变为一种‘我发现一种现象’‘肺不仅仅是肺’‘论内五气均衡和孩子健康发育的关联’‘昆仑派第一个发现任脉的第七个特性’这样的互相攀比研究成果的友好氛围。
　　作者留言：
　　ps：这个江湖即将脱胎换骨，迎接崭新的未来。


第九十二章 一个特殊的婚礼
　　这是一个新的时代！
　　五绝的时代正式宣布结束，神州江湖，进入大宗师的时代。
　　关于宗师之上的境界，有很多称呼，例如道家中把炼神返虚的境界，称之为地仙，佛家也要相应的罗汉业位，在魔僧口中是混元一气神而明之，在九州是天位境界，各种称呼不统一。
　　由于这种混乱，刘明月到灵鹫宫去找仪琳，毕竟仪琳是天下第一高手，最有资格说话。
　　大宗师这个称呼呢，就是来自与仪琳的一句‘我觉得我现在差不多是宗师’，为了给那些真正的宗师一条活路，于是刘明月思量片刻，前面加上个大字，大宗师这个称呼就被公布出去。
　　目前被公认为大宗师境界的，第一个自然是仪琳。
　　仪琳公布修行论还有五脏六腑之气的奥秘，是开启并引导这个时代的人，于是有了一个新的称号――雪老师，不少江湖人都以仪琳为师。
　　天山童姥的身份也被人扒出来，当然，被别人熟知的是那个仙女一般的大人版雪灵儿。
　　其余的大宗师，就是魔僧，张真人、黄药师，还有就是冬雨，这六位大宗师，就是如今这个江湖的巅峰。鬼王因为是外来人，而且还深深伤害了神州人民的感情，不被记录在内。
　　这六位大宗师，仪琳不说，整个江湖都在研究她的修行论，影响力非凡。让人意外的是，神州第一届武道大会结束的第二年，魔僧竟然来到北国，入主少林寺，而后传出心武一脉。
　　人们都传魔僧不服输，见雪老师传出修行论和内五气玄奥，就弄出个心武一脉，想与雪老师相争。
　　同年，黄药师见到仪琳把五脏六腑之气拆分，发动整个江湖的力量去研究人体奥妙，有感道无涯而人力有穷，于是创立阵法一脉。这一脉专门研究外五气的应用，主要的表现形势就是阵法。
　　目前主要任务是探索出各种的基础阵法，为阵法一脉奠定根基，也是为了简化阵法。毕竟现在的阵法，最次也要有宗师境界，才能应用得当，是少数人的游戏，普通人根本就别想玩。
　　这两位大宗师留下的道统，自然吸引无数人。
　　其他的大宗师，冬雨没兴趣留下传承，而且由于上次进行第七次蜕变太过仓促，根基不牢固，这几年一直在修身养性。张三丰深陷武国这个泥潭之中，虽与北国江湖有所交流，却无法前来。
　　雪灵儿就不用说了，她装小孩都装上瘾，整天就跟在仪琳屁股后面，明明功力已经恢复，就是不肯变为大人。
　　有一位，不是大宗师，甚至连宗师都不是的人，留下一个影响力比魔僧和黄药师都不小的道统――内家拳一脉！这个人就是王语嫣。内家拳比起传统的武学，不怎么看重资质问题，从而大受欢迎。
　　当然，内家拳也不是没有门槛，它的门槛在后面。任何人都可以学，但是真正能登堂入室的，却比传统武学更不容易。
　　这三大道统虽然强势，但比起仪琳，却不值一提。目前几乎所有的江湖门派，都在研究修行论，然后在修行论这个主干上，长出无数的枝叶，发展出各自的特色，呈现出基于修行论的百家齐鸣的状态。
　　让所有人遗憾的是，一手缔造这个时代的雪老师，已经三年没有现世，无数人求见而不得。
　　此刻，被无数人挂念的雪老师，却抱着雪灵儿，带着雪诗燕，扮成夫妻女儿三人组，在参加一个特殊的婚宴。她们三个，就是这对新人的亲属，既是婆家又是娘家的，其余的都是一些街坊邻居。
　　因为这对夫妻，实在有些见不得人，毕竟在这个时代，有些事情还是不被认可的。
　　“幸好你来了，你不来的话，我们就太可怜了。”肖英儿穿着英气的新郎装，拉着仪琳在一边小声说话。
　　“我可是被你吓着了！明明是帮助自己的好姐妹逃婚，怎么就把白依依给娶了呢？简直……太厉害了！”仪琳给肖英儿一个大拇指，道：“快说说，你们是怎么回事，怎么从好姐妹走到这一步？”
　　肖英儿大大方方道：“其实，我们并不是那种关系啦。只是你知道的，我们都这么漂亮，又都是单身，老是有人上面说媒，有一些单身汉来骚扰。我们换好几个地方，都没法避免这样的情况，就只能……”
　　“就这样？”仪琳有些失望，她还以为能从肖英儿这里取得真经，然后和诗燕姐双宿双飞。
　　肖英儿点点头：“就这样，其实我和依依都对男人没什么兴趣，我们不靠男人靠自己就能过得很好。后来想想，我们就这样过一辈子吧，成亲了会少些闲言闲语，以后再去收养几个孩子，其实挺不错的。”
　　“我不相信！”仪琳严肃道：“依依由于家庭情况原因，这样做我还能理解，你可不一样！你的父母对你那么好，你会因为这个理由，就和依依一辈子在这里过，不回去？除了真爱，我想不到第二个理由！”
　　仿佛被戳中死穴，肖英儿石化……许久之后，她叹口气，道：“没错，就是你想的那样，我喜欢依依，我已经告诉爹娘，他们也没意见，他们一直担心我会嫁不出去，一个人孤老……”
　　“噢噢噢噢噢！我只是随便说说，没想到竟然真是这样，好厉害啊！”仪琳惊讶道。
　　肖英儿吃了仪琳的心都有了，本来打算瞒一辈子的，就因为这家伙一句故作严肃的话……肖英儿自暴自弃道：“我就是喜欢依依，有什么办法，从小就喜欢。只是以前，我还以为大家只是好姐妹，根本就没想到那方面，变成这样还不是因为你！”
　　“我？”仪琳指了指自己，傻傻道。
　　肖英儿控诉道：“没错，就是因为你，你说两个女孩子之间也可以结婚！你说女孩子之间才有真爱！就是听你一直说着，我才多想了一点，然后想着想着，就那个，那个，喜欢上依依，想要娶她。”
　　“我有说过吗？好像是有说过来着……我随便说说你就相信，是你太笨了！真笨！”仪琳摇摇头道。看仪琳那无赖的样子，肖英儿怒起，抓住仪琳，拖进房间好好谈谈。
　　作者留言：
　　ps：o(幡洇)o 唉，作孽的仪琳啊！


第九十三章 龙吟学院
　　“我给你当伴郎！”眼看就要被吃掉的时候，仪琳祭出大法宝。
　　肖英儿停下手，帮仪琳整理下有些凌乱的衣服，笑道：“早说嘛，我正缺一个伴郎呢……要不你多辛苦一点，我还差一个伴娘呢。”
　　“你当我会分身术啊，既当伴郎又当伴娘的，唉，谁叫我们是好朋友呢，伴娘的事情我帮你解决吧。”仪琳拍拍肖英儿的肩膀，决定让雪诗燕来帮忙当伴娘，伴郎伴娘，多配啊。
　　仪琳这样做还有一点小心思，就是想让雪诗燕熟悉下结婚该有的步骤，也许以后她们就用得上呢。
　　具体结果是雪诗燕没有拒绝，没有任何不高兴，两人帮忙顺顺利利完成婚礼，然后两人对视一眼，一种默契尽在无言中……好吧，其实仪琳很想说：诗燕姐，我们也举行一场婚礼吧。
　　婚礼后，仪琳在这里住了两天，期间和她们探讨一下，两个女孩该怎么进行夫妻生活。
　　为此仪琳被肖英儿踹好几脚，白依依一直红着脸，见她就跑。仪琳很无辜，大家都是好朋友，商量一下有什么的！本来还想取经验的仪琳，不仅什么都没得到，还被肖英儿威胁：你想试试吗？
　　唉，以前那个乖巧听话容易害羞的肖英儿呢？被白依依吃了吗？
　　果然，结婚之后的女人，和结婚之前的女人是不一样的。得知肖英儿正在一个私塾当教书先生后，仪琳再次感叹结婚的女人不一样，还需要为柴米油盐烦恼，真是太辛苦了。
　　“才不是为柴米油盐烦恼！我有钱，有很多很多钱！只是身为一家之主，总要有正当的职业吧。”肖英儿义正言辞道。
　　仪琳眨眨眼：“我就没什么正当的职业，可是我过得很快乐！”
　　“你都是全天下人的老师了，还没什么职业？我也是知道你成为雪老师，才跟着当一个老师的。”肖英儿翻个白眼给仪琳，然后就吐槽，当这个老师有多麻烦，那些小鬼多讨厌。
　　仪琳抱着雪灵儿，亲一口，道：“我觉得小孩子很好啊，灵儿最棒！”
　　结束这个话题，仪琳非常正经的，找到一张纸，在上面写上一个地址交给肖英儿。肖英儿看了一下，龙吟学院？然后用疑惑的目光看向仪琳，仪琳笑笑，说她如果有兴趣的话，可以到那里应聘教师职位。
　　仪琳想要故弄玄虚，然而忘记肖英儿是已经结婚了的女人，和未婚的女人不一样，于是被逼说出龙吟学院的信息。
　　龙吟学院，听起来很霸道很威风，其实是两个女孩建立的。这个龙呢，其实是黄蓉的蓉，吟自然就是任盈盈的盈，她们都是那种闲不下来的人，找仪琳商量一下，于是龙吟学院就出世了。
　　这里面的东西挺复杂的，主要还是顺应国策。
　　在看到修行论出世，这三年武道飞速发展对军队的提升，让北国开始真正考虑仪琳所说的，普及教育的可能性。当然，让他们迫不及待的是，来自九州的未知威胁。
　　一个鬼王就把偌大的武国弄成这样，听说九州武道发达，天位众多。
　　如果哪天九州的天位组队过来，那岂不是直接横扫神州？如果有天位之上的强者出现……这种压力下，迅速推进神州武道的发展，就显得非常有必要了。而习武之人，你肯定要识字。
　　这只是最浅显的，仪琳又说了，习武之人就是掌握大杀器的人，不仅仅要识字，还要明大义，懂道德，知廉耻，总之三观要正。
　　于是，想要推广武道，必须连整个教育体系一同推广下去。
　　这句话就是大义，深的人心，皇帝非常认同。然而光有认可不行，国家还要有多余的钱粮支持这个教育体系，很显然，北国还没有这样的条件，现在还在为全民温饱而奋斗呢。
　　没能力做，却不是代表着就什么都不做，在仪琳的提议下，于是一个试点出现了。
　　龙吟学院就是一个尝试，尝试什么样的教育体系，才能快速教出有正确的三观的强者。然后在仪琳的提议下，思想品德这部分，被作为重中之重分裂出来，接着就是武道，文学反而放在其次。
　　教育的方法也改变，比起这个时代，让你不断重复读，让你自个不断琢磨，新的教育更注重直接灌输正确答案。
　　白话文一下子肯定拿不出来的。这个时代没法接受是一点，还有一点就是现在纸张的产量还跟不上，意简言赅是王道。能做的，只是相对白一些，让学生容易理解。
　　对这些东西黄蓉似乎挺感兴趣的，主动接过这个任务，带着一群从刘明月那里要来的狗腿子，开始编写教材。
　　任盈盈嘛，在魔教的时候是当圣姑，在任氏武馆是当大师姐，后来还变成武国江湖的大姐头，总之她是当老大当惯了，没得说，就是要当院长。还好她和雪老师的关系人所皆知，倒也能镇得住人。
　　如今龙吟学院，成立了一年多时间，倒办得红红火火的，仪琳偶尔会下山到龙吟学院玩玩。
　　当然，由于雪老师这个身份的敏感性，仪琳基本就是穿回女装……其实她已经好久没穿男装了，诗燕姐给她做了一堆的女装，根本没给她准备男装，这次要参加婚礼，才从箱底掏出男装。
　　既然下山来，仪琳自然要顺道，来龙吟学院潇洒几天，与肖英儿告别之后，仪琳就以真名来到龙吟学院……来当一个学生，听黄蓉讲课，还有任盈盈，任盈盈虽然是院长，有时候也会来上上武道课。
　　仪琳穿着黑色的裙子，跨着个小书包，踏入龙吟学院的时候，一个双马尾小女孩呆住，手中的糖葫芦掉到地上，然后扯开嗓子大吼道：“仪琳学姐来上课啦！大家快出来看啊！”
　　于是一大群，大学生小学生，从学院中蜂拥而出，将仪琳团团围住……这也没办法，按照前世的说法，仪琳就是校花，而且还是全国等级的，与第二名拉开巨大差距的那种。并且她够神秘啊，一个学期只现身四五次。
　　作者留言：
　　ps：仪琳也要当校花！


第九十四章 一指断江的奥秘
　　“你们围在这儿做什么？都给我回去！”
　　最后优雅美丽又威严的任院长出面，将仪琳解救出来，不过学生们的兴奋劲却停不下来。
　　平常的时候，大家只能看到黄蓉老师，任院长一般情况下不会来上课，而仪琳一到，任院长绝对会来当几天老师，而且黄蓉老师也会特别活跃……这三人站在一起，就是绝世美景。
　　仪琳乖乖地跟在任盈盈背后，低眉顺眼的，就像一个真正摄于院长威严的学生。
　　走进院长室后，仪琳的腰立即挺直，快速越过任盈盈，飞扑过去，霸占任盈盈的椅子，打个响指：“非烟，上茶！”
　　重新作回丫鬟这个有前途的职业的曲非烟，一看到仪琳，立即把任盈盈珍藏的茶叶拿出来，到旁边弄起小火炉烧水泡茶，并说小姐一直盼着你来，每天都要念叨好几次之类的。
　　“烧茶就烧茶，废话什么，再废话我让你相公去看大门！”任盈盈一句，曲非烟立即闭嘴。
　　曲非烟在北国这么多年，爷爷没等到，倒是等到一个真爱。
　　他这个真爱不是江湖人，而是一个普普通通的书生，家境不怎么好。任盈盈知道情况后，就把她们夫妇都接过来，发现那书生还挺有学问的，就留在学校当老师，龙吟学院的薪酬绝对高。
　　曲非烟不想在家里闲着，硬是来学院照顾盈盈。
　　仪琳一直觉得，曲非烟对那个书生并不是真爱，对任盈盈才是真爱，这么多年了还想当她的丫鬟，绝对爱到骨子里了。
　　任盈盈拉条椅子，坐到仪琳身边，问道：“今天怎么有空来我这？”
　　“想你了，来看看你呗。”仪琳随意地说着，任盈盈马上给她个‘你骗鬼啊’的表情，仪琳嘿嘿一笑，道：“有个朋友结婚，我和诗燕姐还有灵儿一起去参加婚礼，顺便过来看看你们。”
　　“诗燕也来了？怎么不请她进来……”任盈盈说道。
　　仪琳摇头：“诗燕姐没来，我让她们先回去了。其实诗燕姐很想和灵儿单独相处的，我在的话，她们两个人总有一点不自然，我就给她们制造点机会。”
　　任盈盈露出一个‘我懂我懂’的眼神，她和雪诗燕相处，也没法那么自然。
　　仪琳摇摇头，整个人靠在椅子上，全身软绵绵的，变为废喵模式，道：“盈盈，我最近觉得，好无聊，超级的无聊。整个人一下子失去目标一样，有种空荡荡的感觉。”
　　“空荡荡的感觉？你不是每时每刻都要提升自己的实力吗？别忘了，魔僧可是一直想和你决斗，如今已经在少林寺定居，说不定什么时候就打上门……”任盈盈说着，突然一顿，惊讶地看着仪琳。
　　仪琳点点头，道：“在三个月前，魔僧就已经找上门，和我打了一场。我赢了，因为我在四个月前就已经找到元气的波函数，如今差不多已经掌控理论上的极限力量，最多再缝缝补补完善一下。”
　　“你厉害！”任盈盈跑过去，狠狠地奖励仪琳几个香吻。
　　她一直担心仪琳会被魔僧打死，上次才和魔僧对一拳，仪琳就在床上躺了一年。虽然说仪琳变得越来越厉害的，可她也明白，魔僧不会原地踏步，知道魔僧来北国之后，她还担心的要命。
　　仪琳轻描淡写的一句‘我赢了’，直接让她放下心，整个人都轻松下来。
　　任盈盈立即交代曲非烟，晚上大摆宴席，请那些老师吃饭，名义随意按一个，让大家一起快乐快乐。仪琳就像懒猫一样看着，懒洋洋道：“其实，我现在倒是希望魔僧能更加厉害一点。”
　　“你不想活了？”任盈盈脸上笑容消失，眉头皱起。
　　仪琳慢慢道：“不是这样，只是……魔僧和我的差距不算大，如来神掌第五式对我也有一定的威胁，如果他能创造出第六式，差不多就和我一样，探索到这个境界的极限，然后遇到瓶颈。”
　　“高手寂寞？”任盈盈歪头。
　　仪琳摇头，道：“也不是，你知道的，我不怎么喜欢打架，只是前面没有路的感觉，一点都不好。如果魔僧也到这个境界，那就有人一起迷茫，比起自己一个人，总会好一些。我啊，已经看不到未来的路了。”
　　这种感觉，任盈盈无法体会，但是她能感受到仪琳心中的烦闷，于是她也郁闷起来，因为两人修为差距太大，她根本就帮不上忙。
　　“其实，也不是完全看不到，一指断江我和你说过吧。”仪琳说道。
　　任盈盈道：“雪灵儿的师父，逍遥子？”
　　“嗯，一指断江啊，你想想那宽广的大江，凶猛的洪水，那是多么可怕的力量啊。人是有极限的，不管是身体，还是精神力量，不可能瞬间聚拢无穷的天地精气，硬生生截断柳江。肯定有别的，我不知道的玄妙，可见逍遥子的境界在我之上。”仪琳说道。
　　任盈盈静静地听着，没说话，她知道仪琳现在需要的只是倾述。
　　仪琳继续道：“这一指的玄妙是什么，我一直在想着。气墙阻挡肯定不可能，天地精气没那么厉害，在我的理解中，我这个境界，单纯靠元气的力量，是不可能爆发出抵消那样的冲击力的能量。一指断江，肯定用了其他的力量，这个力量会是什么呢？”
　　院长室中静悄悄的，任盈盈和曲非烟都不说话，安静地看着仪琳。
　　仪琳手指比划着，仿照逍遥子的那一指，挥两下，道：“有那样的玄妙的，我感觉，可能是引力。逍遥子通过某种手段，改变那段河面的引力，从而使得空间产生扭曲，这才达到那样的效果。引力和量子论……引力子吗？元气和引力子？也许继续分割元气是一个途经，不过元气已经是极限，无法分割，或者说因为与精神粒子同等大小，所以精神粒子无法将元气分割。那么，是需要建立大型粒子对撞机？可是以目前的手段，加速是有极限的，速度太快整个加速器都会崩溃……”
　　作者留言：
　　ps：关于科学方面的，纯属口胡，目前还没发现什么引力子。


第九十五章 黄蓉老师与仪琳同学
　　“看来还得推进武道发展，然后靠国家的力量建立大型粒子对撞机……必须有大量研究武道的人才，所以教育的普及是必须的。而现在的国力，根本不能支撑教育普及，必须要让国家富起来，粮食的问题首先要解决……”仪琳低声念叨着。
　　解决国家粮食的问题，让国家富裕起来，总算有一句听得明白的，然后任盈盈无语了，仪琳这个小脑袋瓜整天在想些什么啊！明明一点都不喜欢什么国家大事，结果老是做这种影响整个国家的事情。
　　看到渐渐恢复神采，眼神越来越亮的仪琳，任盈盈扶额，总感觉，北国又要变天了，大概是好的变化吧。
　　咚咚咚……一声声的钟响，将仪琳从沉思中拉出来。
　　仪琳迷茫地看着任盈盈，张张口，任盈盈递过已经凉了的茶，仪琳一口饮尽，一抹嘴巴，飞快地抓起书包道：“上课啦，那我先走了，放学见。”走到门口仪琳又回头：“这节课是蓉蓉的课是吧？”
　　“没错。”任盈盈看着飞奔的仪琳，心里替她默哀一下。
　　仪琳像一只快乐的小燕子，飞到课堂上，找到她的专属位子坐下。钟声结束后，穿着一身严肃的制服，打扮的也特别正式的黄蓉，踏入教室。这样的黄蓉，颇有种女强人的感觉。
　　倒不是说黄蓉喜欢这种打扮，而是这个时代就是这样。
　　老师本来就是一个严肃的职业，况且黄蓉还是女孩，先天就有些不足。还是因为黄蓉和雪老师的关系，又是东邪之女，加上本身有学问，又是先天高手，这才没有被人说什么。
　　不过平时的时候表情严肃一些，打扮的更加严肃，就成必须的了。黄蓉抱着书走进教室，扫一眼，看到仪琳，冰冷冷的脸上难得出现一丝笑容。仪琳看到这个笑容却感到十分不妙。
　　果然，没一会儿黄蓉就对她伸处爪子：“今天说古武和新武，并给你们介绍一下无私公开修行论，开启新武时代的圣人雪老师……仪琳，你眼中的雪老师是个什么样的人？”
　　我眼中的雪老师啊，超级懒，什么事都不愿意自己动手，是衣来伸手饭来张口的废物。还贪吃，如果吃不到美食的话，整天的心情都会受影响。还有啊，特别的胆小，对自己喜欢的人都不敢表白的胆小鬼……
　　然而，这些绝对不能说，现在的雪老师就是全民偶像，说雪老师坏话就是找死！哪怕长得再漂亮也不行。仪琳厚着脸皮道：“我觉得雪老师，是一个伟大的人！他善良，他勇敢，他睿智，他美丽，他身上集合的一切美好的品质……”
　　她知道黄蓉是想看她尴尬的样子，然而，哼哼，太天真了！
　　仪琳在心中狂笑，这个世界最喜欢我自己的，就是我啊！仪琳朝黄蓉抛个媚眼，在大庭广众之下赞美自己的感觉，真好！
　　“行了，仪琳你不用说了，先生已经明白你对雪老师的崇拜……”黄蓉无奈地伸手制止。
　　仪琳严肃道：“不，先生，你还不明白，我对雪老师不仅仅是崇拜而已，如果说可能的话，我想嫁……”最后几个字没说出口，黄蓉瞬间从身上掏出半块饼塞到仪琳口中。
　　止住废话，从口中拿出半块饼，看着上面几个新鲜的牙印，仪琳看黄蓉的眼神充满同情。
　　当老师真不容易，连吃饭的时间都没有，只能啃这样冷冰冰的饼，而且连吃完饼的时间都没有，才吃一半钟就响了，马上就要赶来上课……黄蓉肚子肯定很饿吧，还送出自己的早餐，仪琳心怀感动地吃了。
　　不仅调戏没成功，自己的早餐还被吃掉，黄蓉自然不会善罢甘休，悄悄地剐了仪琳一眼。
　　这注定是一节不平静的课，美少女老师和美少女学生，在课堂上各种斗智斗勇。这是一场没有硝烟的战争，两人都在课堂规则之内，和和气气的，进行着白刀子进红刀子出的运动。
　　然而没有胜负，仪琳的脸皮之厚，黄蓉用攻城锥都攻不破，黄蓉则是因为身份，先天立于不败之地。
　　“古今划分，并非说两者有多大区别，只是修行论问世之前，天下武道，各门各派各持一词……”黄蓉最后总结几句，钟声响起，她在黑板上留下‘开启新武时代的圣人雪老师’这几个字，就宣布放学。
　　之后黄蓉公器私用，非常严肃以仪琳长时间没来上课需要辅导为由，要求仪琳今晚住在她家，她要辅导到深夜！
　　仪琳自然不愿意，她已经看出黄蓉在针对她，去黄蓉家的话，今晚就别想睡了。或者是心有灵犀，任盈盈及时出现，以院长的身份压下黄蓉，连理由都不找，非常霸气地让她们跟着。
　　看到学院三大美女走在一起，不少学生激动不已，幸好任盈盈的气场够强，没人敢尾随。
　　离开学校，仪琳立即从后面抱住黄蓉，抱怨道：“蓉蓉你怎么了，这么久没见，一见面就要欺负我，你以前不这样的！你不知道，我刚才有多伤心……蓉蓉，你的胸好像又变大了？”
　　“你还知道这么久没见啊！我是走不开，你整天闲着，都不知道来看看我，我没有你这样的姐姐！”黄蓉气呼呼地拍开仪琳的贼手。
　　任盈盈替仪琳说到：“蓉儿，你这可就冤枉仪琳，她这段时间可是和魔僧打了一架，这才晚了一些……”
　　闻言，黄蓉面露惊讶之色，然后立即问仪琳的情况怎么样。仪琳趁机说这里难受，那里不舒服，我命不久矣……黄蓉焦急几下，就看破仪琳的表演，马上死命搓仪琳的脸蛋，让仪琳尝尝真正的死亡的味道。
　　“我们去泡温泉吧，我三个月前发现的，然后让人在那里建了一个温泉山庄，前些天刚弄好，真巧，今天仪琳就来了。”任盈盈知道仪琳的喜好，业余时间一直做各种准备，温泉算是意外之喜。
　　黄蓉看看仪琳，顿时想起她们两个第一次见面的时候，在青蛟岛的时候，就在一起泡温泉。时光如流水，到现在已经过去十余年，她们都已经是十七岁的美少女了！黄蓉摸摸自己的脸，嗯，还是粉嫩嫩的，能掐出水来！
　　作者留言：
　　ps：老师和学生呢，你们不要乱想！


第九十六章 武国江湖画风大变
　　温泉中，仪琳躺在水面上，脚一踩，整个人像小船一样动起来，不断改变着方向。
　　见仪琳玩的挺有趣的，任盈盈和黄蓉请教一下技巧，也学着躺下去，结果两人就那样直直沉到水底……她们在水底对视一眼，默契地点点头，看着上方仪琳那白白的屁股，得报复！
　　以仪琳的境界，不要说精神力量，就算是五感都已经远超她们，两人在水下的小动作自然瞒不过她。
　　她微微一笑，手在水面上一拍，整个人飞起来。她在空中旋转几圈，飞到岸边，一屁股做到岸上，小脚探入温泉中，轻轻地晃着。
　　仪琳双手做枕头，直接躺下，悠闲地看着天空，叹道：“人生，真是寂寞如雪啊。”
　　两人无功而返，却没有在意，任盈盈很自然地提出，需要她帮个忙。好姐妹的要求，仪琳二话不说就答应，然后任盈盈和黄蓉齐上，用红绳子把仪琳绑起来，仪琳一脸好奇。
　　马上，她就听到有声响，精神力量展开，立刻发现外面提着篮子的凛。
　　凛拉开帘子，黄蓉和任盈盈马上把她一送，笑道：“凛，生辰快乐！怎么样，我和你蓉姐姐给你准备的礼物，喜不喜欢？”凛把篮子一丢，接住仪琳，惊喜道：“琳姐姐！”
　　仪琳一脸无语，得，被当作生日礼物了，要被吃了吗？
　　温泉山庄的东西已经准备好，她们三个在一起，给凛举办一个小小的宴会，聊聊天。
　　这两年，她们一个个分开，相聚的机会不多。仪琳躲在灵鹫宫中，在魔僧的压力下努力修行，任盈盈和黄蓉在龙吟学院中忙活着，凛也没有闲下来，她加入六扇门，如今已经是鼎鼎有名的四大神捕之一。
　　并不是说凛喜欢当捕快，只是她的武功就是那样，必须在战斗中才容易进步。有秋庭十二这个压力在，凛一直没有放弃努力，而北国能名正言顺战斗的地方，只有六扇门。
　　当然，凛这个四大神捕和其余三个人不一样，凛只是一个打手，专门对付那种难啃的角色。
　　毕竟要让凛去破案，就太为难人了，这么单纯的一个小姑娘。凛之所以能成为神捕，还与这段时间的环境有关。武国江湖可以说已经乱七八糟了，北国江湖形势一片大好，自然有不少人向往北国。
　　但是北国如今正在大发展时期，岂能让那些鼠辈来捣乱，那些抗击鬼王殿的忠义之士被允许进入，其余乱七八糟的人，并不被允许。
　　那些武国江湖地下黑暗势力，曾经投靠鬼王殿的二鬼子，一些邪魔外道，一旦有混入北国的，立即被追杀。凛就在那里等着，等手下把事情全部查清楚，就将这尊大神请出去。
　　这就是一个大法宝，谁来灭谁，如今凛的名气，比起以前更大了，而且长得那么漂亮，颇受北国百姓的欢迎。她频频出现在江湖快报的头条，被北国百姓亲切地称之为‘雪樱仙子’。
　　本来应该是‘血樱仙子’的，只是血字不好看，又因为她是雪老师的弟子，就被改成雪字。
　　说起凛的时候，难免说起武国那混乱的形势，然后任盈盈说道：“仪琳，你有听说过琴魔吗？”
　　“琴魔？”听到这两个字，仪琳心感不妙。
　　果然，任盈盈道：“琴魔的名字叫林诗音，应该是你的弟子吧，这半年来，在武国江湖可是大发神威，威名赫赫。”
　　“诗音，琴魔？怎么可能，诗音可是一个非常善良的孩子，绝对不可能！”仪琳摇头道。
　　任盈盈叹道：“时也命也，人岂是一成不变的，我一个日月神教圣姑，现在还不是成了学院院长。你那徒弟，不是有一个叫李寻欢的探花表哥吗？现在朝廷乱成这样，他这样正直的人在朝廷中可不好混。”
　　“李寻欢那个人还不错的，就是太正直一点，在官场上肯定混不好……这和诗音有什么关系？”仪琳问道。
　　任盈盈继续道：“问题就出在他太正直，想要为百姓做点事情，看不惯一些肮脏事。他还挺有本事的，竟然真的把事情做成，也因此得罪一批人，被人买凶刺杀，几次都差点被杀死，你那个徒弟知道后，就直接杀上门。”
　　“这，诗音现在怎么样？”仪琳急忙道。
　　任盈盈按住仪琳，道：“没事，你的徒弟现在好着呢，守在她表哥身边，一个琴，一个飞刀，遇神杀神遇佛杀佛，横扫武国江湖。现在是别人怕你那徒弟，而不是你那徒弟怕别人。”
　　仪琳可不相信林诗音有那样的本事，听到任盈盈的分析，才知道是怎么回事。
　　如今的武国江湖，已非当初，整个江湖一片混乱不说，武道也在没落。那些江湖门派，除了少林寺，和皇帝喜爱的道家门派之外，其余大大小小的，都被清扫干净。
　　那些江湖人，上层的，有一部分到北国，一部分隐匿在民间，做回普通人。没了那些大门大派维持规矩，江湖乱七八糟的一片。
　　主导武国江湖的，是那些不被允许进入北国的人，还有那些地下黑暗势力，于是刺杀、毒药、骗术、色 诱等等，这些在原来江湖中上不了台面的东西都跑上去，代替那个江湖，成为江湖的主体。
　　江湖虽然烂，高手却不是没有，在林诗音的事情发生之后，就有高手打算出面解决林诗音。
　　不过武国江湖表面乱，真正的高手圈子，却还是有些秩序的。别人不知道林诗音是什么人，江小鱼还不知道？他直接放出消息，说林诗音是黄大侠的弟子，于是高手圈子都被吓住了。
　　黄大侠的名声太强大，那些有名有姓的人物，可不敢对林诗音动手，于是林诗音横扫武国江湖宵小，成为大名鼎鼎的琴魔。
　　得知情况之后，仪琳安下心来，任盈盈道：“琴魔虽然厉害，那些人却更加疯狂，这位李探花心灰意冷辞官回家之后，还遇到刺杀，那时候琴魔不在，幸好被一个名叫龙啸云的救了……”
　　作者留言：
　　ps：武国江湖从从金庸走向古龙了OvO。今天是2016的最后一天，这是今年的最后一更，我们2017年见！提前祝大家新年快乐！


第九十七章 千代一郎
　　接下来的日子，黄蓉几次要求对仪琳进行辅导，看到她实在心诚，仪琳终于答应下来。然后，仪琳感觉自己怀孕了。
　　天赋这种东西，是真实存在的。雪诗燕的厨艺天赋不差，又努力还用心，如今可以说是一流的大厨。然而，有些人的天赋就是那么不讲道理，简简单单就成为超一流。
　　舌头都要吞下去了，大概就是用来形容这种情况的吧。
　　仪琳把整桌的美食扫的干干净净，还有些意犹未尽，她看看自己的肚子，这幅度，大概已经怀胎七月了吧，她体验到孕妇的感觉。
　　黄蓉拉开仪琳的衣服，摸着那圆滚滚的肚子，把脸贴在仪琳的肚子上，一脸幸福道：“这是我孩子！”
　　“你厨艺进步太快了，以前你还没这么厉害的。”仪琳叹道。
　　黄蓉露出一个大大的笑容，道：“因为我是用爱来做菜的啊！”然后摸着仪琳的肚子，嘀咕到‘爱的结晶’什么的，让仪琳十分无语，你这么想要孩子，就找男人生啊！生出一个足球队啊！
　　“别乱想，我可不想生孩子，我要把我的一生，贡献给教书这个伟大的事业！怀孕的话就没法教书了。”黄蓉玩着仪琳的肚子，道：“所以，仪琳，生孩子的事情就拜托你了！给我生几个孩子吧。”
　　对于这样痴汉的行为和要求，仪琳只能给她一个白眼，道：“行啊，你有本事让我怀上的话，我就给你生几个。”
　　“……”黄蓉发现掉起节操来，她还是不如仪琳的，不愧是仪琳！
　　知道黄蓉的厨艺高超，甚至能做出会发光的蛋炒饭之后，仪琳就留在黄蓉这里。后面，任盈盈和凛也有幸享受到黄蓉的厨艺，然后任盈盈大骂黄蓉偏心，两人共事一年多都没给她做过饭。
　　日子过得很愉快，然而快乐的日子总是短暂的，没两天，凛就离开，继续六扇门的工作。
　　凛离开后，仪琳也跟着告别。她打算去一趟少林，这些天她已经想明白，想研究武道，必须要有一个强大的国家，无数的人才做后盾。所以必须让这个国家富饶起来，粮食问题，必须要解决。
　　她不是袁老爷子，没能力研究出那么牛逼的杂交水稻，不过这个世界有武道，她有一个天然的优势。
　　这几年，她攀登了无数个阶梯，最后找到元气的波函数，中间得到的，自然是无数个波函数。这些波函数，大部分都是无用，至少暂时看来是无用的，少部分有用的则分为两部分。
　　一部分是与元气、元气结构的东西共鸣，另一部分就是与基因片段中的信息共鸣。
　　而这个与基因片段共鸣的部分，又可以细分为两大类，第一类是作用于自身，与自身的基因片段共鸣，第二大类就是与其他生物的基因片段共鸣，这个大类有动物植物，甚至还有微生物。
　　自身的基因她不敢乱动，其他生物的基因，她同样不敢乱动，生怕弄出什么没有天敌的，破坏生物圈的东西。
　　而她现在想的，就是动用这个禁忌手段。当然，只是对粮食作物使用，看看在对人体和生物圈无害的前提下，有没有办法提高粮食的产量。其中，肯定需要一些实验，甚至要动用死刑犯。
　　以武道的力量，监控人体变化，比上辈子的机械更准确和全面，这方面倒是不需要费那么大的力气。
　　现在的难题就是，怎么激活粮作物的基因片段。毕竟植物的基因片段，和自身的基因片段不一样，没那么容易激活。这其中需要对精神力量更深层次的应用，而目前神州，对精神力量研究最深的，当属魔僧。
　　魔僧这个人，无善无恶，金钱权力名声于他都如浮云，他所追求的，唯有武道，他所骄傲的，也只有武道。
　　几次的交手，仪琳也有些了解魔僧的心态，明白她上门要学什么，魔僧很可能不会拒绝。
　　武道交流，对他们这样的人来说，其实是相当欢迎的。只是到他们这样的境界，真正能交流武道的，又能有几个人？就算境界达到，各自方向不一样，同样难以沟通。
　　仪琳到达少林寺的时候，魔僧正好出关，他走到少林寺后山，进入大山洞中。
　　山洞中有一个怪人，披头散发，脸上脏兮兮一片，身上的裙子已经看不出颜色，双脚双手被乌黑的铁锁，死死的锁住。
　　锁链很长，怪人有一定的自由活动空间，山洞中各种东西还挺齐全的。这个怪人，正是鬼王。
　　魔僧走进山洞，本来呆呆的鬼王立即活跃起来，蹦蹦跳跳嘻嘻哈哈呵呵，围绕着魔僧傻笑乱转，像一只大猴子。魔僧走到鬼王面前，直视他的眼睛，带着命令的语气道：“醒过来！”
　　“哈哈哈哈，吸功大法！哈哈哈哈哈哈！”鬼王眼中的迷乱很快消失，恢复清明，然后看着魔僧大笑起来，猛地抓住魔僧的肩膀。
　　这几乎成固定套路，鬼王每次清醒，就是发动吸功大法。
　　然而吸功大法是无用的，魔僧修成混元一气，又岂是鬼王能吸得动。他问几句，鬼王还是大笑不答，他明白疯了就是疯了，他也没法让鬼王变成正常人，只是暂时屏蔽鬼王那混乱的记忆。
　　魔僧皱着眉头，一掌击在鬼王的脑袋上，鬼王身体一顿，眼中的清明又被混乱取代。
　　不能这样下去，这样下去绝对问不出风云合璧摩柯无量的秘密。魔僧不是说想要学习风云合璧摩柯无量，而是觉得，以风云的力量撬动天地自然的力量，形成那样大规模的攻击，是他下一招的方向。
　　他思考着该用什么方法，突然转头，看向洞口。洞口，一个白衣女子缓缓走进，看着鬼王，冷笑道：“原来你在这里啊！”
　　“你认错人了！我不是中田一郎，我是千代一郎！”鬼王瞬间恢复正常，恐惧地看着白衣女子，他后退着，手脚的铁锁哗啦啦作响，不断挥手道：“中田一郎在吸了千代未来之后，就死了，我不是他们！我是千代一郎！”
　　作者留言：
　　ps：新年第一更，2017提不起劲。


第九十八章 来自九州的威胁
　　看到仪琳的表情，千代一郎知道自己一下子是说不明白了，马上道：“我可以用一个消息买我的命！事关这个国家存亡的消息！”
　　“什么消息？”仪琳停下，认真看着千代一郎，结果那张脸太脏，没看出什么。
　　千代一郎见状，松一口气，道：“在说这个消息之前，我得先说清楚，我是千代一郎，真的不是中田一郎……”
　　这点耐心仪琳还是有的，魔僧也饶有兴趣地听起来。
　　原来那天鬼王以吸功大法吸了千代未来的一切之后，两个天心意识碰撞，各自残缺，才变成那个鬼王，那个鬼王是两者强行融合而成。
　　那时候的鬼王，不能说是一个人，因为两个天心意识存在，两种思维混合，互相干扰。
　　这样的状态，倒也有一些的好处，如风云合璧。
　　风云合璧摩柯无量，按道理来说，一个人是无法使出来的，这一招在神州也是鼎鼎有名的，需要两个配合默契的风体云体的强者合作。
　　而鬼王两个天心意识，加上风云不灭之体，恰好满足这一点，这才使出风云合璧摩柯无量。
　　不过每次用这一招，都是对天心意识的消耗，在被仪琳追杀的过程中，鬼王多次使用，又屡次重伤，虽然活命，但是风云不灭体和天心意识，都已经虚弱到极点，最后更是被打傻。
　　后面就被魔僧找到，魔僧为了问出仪琳的手段，一次次逼问，鬼王残余的天心意识也被不断削弱。
　　今日，他又被魔僧使用精神秘法干扰天心意识，后更是用如来神掌直接轰击天心意识，那残余的天心意识已经差不多要溃散，再被仪琳一吓，就完全消失，而千代一郎这个被两个天心意识压制着的新生人格，就趁机跑出来。
　　所以现在的鬼王，才说自己是千代一郎，继承了两者部分意识，却又并非两人，而有着自我意识。
　　对千代一郎的说法，仪琳和魔僧都没有怀疑。
　　仪琳追杀鬼王那么久，魔僧也和鬼王相处不短的时间，两个人其实都不明白，那样一个天位强者，怎么会突然变成一个女装变态。千代一郎的说法，算是有了一个较为完美的解释。
　　当然，在仪琳和魔僧眼中，不管他是中田一郎，还是千代一郎，都还是鬼王。
　　仪琳淡淡道：“然后呢？你买命的消息呢？”
　　“秋庭十二是为武道而不择手段之人，在瀛岛的时候，就为了姑获十三斩而灭掉自己的家族，在这里，为了神州的武功秘籍，而背叛中田一郎。所以他回到瀛岛之后，绝对会前往九州，将神州卖出一个好价钱！”千代一郎知道不抛出点东西，是保不住自己的性命，马上抛出重量级的消息：“现在已经过去三年，短暂数月，最迟不超过五年，九州必定会来人！”
　　此言一出，魔僧都重视起来，仪琳更是凝重。
　　如今的北国，虽然说她只是开开口，出出主意，给他们一些规划和指导，但毕竟……总之，现在的她，对北国有了一定的归属感，不希望这个在向上的国家，遭遇到破坏。
　　“这个消息若是属实，确实足够买你的命。”仪琳深呼吸着，闭上眼睛思考片刻，然后睁眼，对千代一郎道：“你给我说说九州的情况，经济、政体、文化、武道都要，不要带太多个人看法，那些由我来判断。”
　　“这个就说来话长了……”千代一郎说着，直接被仪琳打断。
　　仪琳看看魔僧，魔僧点头，仪琳对千代一郎道：“话长就慢慢说，我不急，你现在把自己清理一下，我们到外面说。”仪琳说完离开山洞，魔僧将锁链解开，千代一郎活动下手脚，倒没想逃跑，自觉去清理。
　　让千代一郎洗干净，自然是为了能够读懂他的表情，这件事情太重要，仪琳一丝都不敢大意。
　　仪琳调整自己的心态，半个时辰后，三人在少林寺的后院中，千代一郎慢慢地讲起九州的各种情报，仪琳时刻关注着千代一郎的表情，并记住千代一郎说的每一个字。
　　千代一郎没有耍花样，老老实实地把自己知道的事情说完。
　　仪琳如约放过千代一郎，千代一郎风云不灭体完全毁掉，天心意识崩溃，也就一个强一点的宗师，在如今的北国掀不起什么风浪。千代一郎更是干脆，表示愿意留在少林。
　　而后仪琳向魔僧请教了精神力量方面的技巧，按奈住心中的急切，又和魔僧讨论一下武道，这才离开。
　　一离开少林，仪琳立即朝最近的六扇门赶去，到达之后，直接通过六扇门发消息。再然后，仪琳回到龙吟学院，黄蓉和任盈盈见仪琳脸色不对，问起，仪琳便把九州即将来人的消息告知。
　　鬼王殿乱武国的事情还没过多久，任盈盈和黄蓉都知道九州来人意味着什么，明白事情的严重性。
　　任盈盈马上安排下去，三天后，龙吟学院放假。黄蓉就要去联系她老爹，被仪琳制止，她已经通过六扇门，把消息发出去，朝廷江湖，全都没有错过，连在路上的雪诗燕和雪灵儿都有份。
　　接下来的几天，仪琳就在龙吟学院等着，最先到的是冬雨，她的速度够快，距离这里也不远。
　　仪琳没说，只是让冬雨等着，慢慢的，雪诗燕和灵儿也到达，黄药师是第四个到达。江湖上的人物，仪琳就请这几个，他们已经足够代表北国江湖，而且也都是信得过的人。
　　当然，要论资格，魔僧肯定有资格，不过魔僧早已经知晓，并表明要对付九州强者，算他一份。
　　接着到达的是六扇门的人，柳无生、林平之和令狐冲都在其内。最后是刘明月，刘明月不是一个人来的，还带来他手下不少的精英，有许多都是熟面孔，就是当年在恒山上，整天围着她转，每天背着小本本的家伙。
　　半个月时间，所有人到齐，大家进入教室，仪琳站在讲台上，其余人全部安静的坐在座位上，桌面上是一份份的纸笔，还有茶水。仪琳在黑板上写上大大的‘九州’两个字。
　　作者留言：
　　ps：这一章，我按了快进的按钮OvO


第九十九章 九州是一个神奇的地方
　　“九州是一个神奇的地方，那里和神州一样宽广无边，却没有国家这个概念。那里的天位强者，划地圈民建城，为一方霸主。那里人分三等，一等为习武之人，二等为城中之民，三等为城外之民……”
　　千代一郎说起九州的时候，不禁带上些憧憬，以及仰望。而在仪琳看来，九州就是强者的天堂弱者的地狱，武道发展太快，社会制度没跟上，丛林法则的气息太浓重，比起神州，某种程度上相对落后。
　　但是这是个有武功的世界，制度的落后，生产力的低下，并不妨碍九州的强大。
　　整个九州的下层，都在供养上层的强者，导致在千代未来、中田一郎这等人眼中，九州就是一个极度繁华，到处都是机遇，金银财宝唾手可得的宝地，在仪琳眼中九州则是一个极度畸形的社会。
　　习惯了神州这样的，社会制度相对完善的社会，哪怕是冬雨灵儿她们那样无法无天的人，也觉得九州那个地方不对劲。
　　连她们都如此，更不用说精通人文的老黄，身为国家内部人员的六扇门众人，还有参与国家体系完善、国家建设的刘明月他们了。听到仪琳说的那些，所有人的眉头都皱起。
　　毫无疑问，如果是那样的社会，那些强者来到神州，绝对会疯狂抢夺财富，甚至和鬼王一样，想要入主神州。
　　“我从鬼王那里得知，秋庭十二，也就是鬼剑，回到瀛岛之后有很大的可能，把神州的消息卖给九州七大圣地之一，换取最顶尖的武功秘籍，九州的人，随时有可能到来，甚至可能已经到来！”
　　这是最坏的消息，事情的严峻性不言而喻。
　　说完之后，仪琳就停下不言，拿起茶杯慢慢喝茶。其余人，有的眉头紧锁，有的面色凝重，有的露面无表情，有的则忧心忡忡。没一会儿，有些人便开始交流探讨起来。
　　最后所有人达成共识，九州若来人，绝对来者不善！北国必须要做好作战的准备。
　　在这里的都是人杰，不管遇到什么情况，至少都有自己的一套应对手段，所有的方案汇集到刘明月手中，刘明月仔细看过之后，向仪琳问道：“你有没有什么主意？”
　　“九州就算有人来，第一次应该只是来几位天位探底，我和魔僧可以出手，营造出神州深不可测之感，让他们怀疑秋庭十二话的真实性。将他们逼退之后，应该会有一段安稳的时间，然后，加快发展！”仪琳说道。
　　在龙吟学院等待的这些天，仪琳思考不少。
　　神州与九州之间的大洋，就是最好的障碍，一次来回都要两年，加上秋庭十二必定会说出鬼王在神州肆虐的消息，所以九州一次性，不会派太多天位过来，甚至只有三四个天位。
　　她和魔僧的实力都远胜普通的天位，按照千代一郎所说，她的实力在九州绝对能排的进前五十。
　　而这，其实只是她三年前的实力。如今她完美掌控元气，入微操作更进一步，并且能够直接掌控五脏六腑之气，加上这位三年来，北国整个江湖对五脏六腑之气研究的成果，她的实力早已今非昔比。
　　她和魔僧一起出手，抵挡住几位天位，应当是没问题的，不出意外的话应该能快速镇压那些人。
　　只要九州摸不清神州这边的深浅，应该不会轻举妄动，肯定能够争取一些时间。毕竟九州不是一个统一的政权，他们要面对的，只是其中一个圣地，那圣地自然会有种种的顾虑。
　　仪琳组织好语言，道：“发展还是主题，粮食产量的问题，我会想办法解决。军队那边的气血修行法，结合五脏六腑之气，还有语嫣的内家拳大有可为，若完善，绝对可以快速提升士兵的实力。还有一个重点，就是阵法，关于阵法，我有几个想法……”
　　这场会议持续八天时间，才算是把大大小小的事情安排下去，整个国家机器开始轰隆隆地运作起来。
　　同时间，从三年前就开始造的大船，还有培养出来的水军，也开始行动。
　　这三年他们自然是没闲着，一定程度掌握神州去往瀛岛的那条路线，按原来的计划，明年就应该开始试航。现在只能提前，不过并不是前往瀛岛，而是守住那条路线。
　　不求能够阻挡住九州，那不现实，主要是传递消息，发现九州来人的时候能够第一时间通知。
　　仪琳给他们的，只是各种建议。创新功法，强化军队是主要任务，还有就是加大人力，研究阵法，简化阵法，阵法是以弱对强，以少敌多的利器。仪琳还交代下一个特殊的任务，寻找天地精气的承载体。
　　若有能够承载天地精气的物质，也许就能够摆脱精神力量不足的困境，直接在地面上建立起直线加速的粒子对撞机。而这，只是其中的一个应用，若找到承载天地精气的物质，那代表着元气使用的普及化。
　　就如同上辈子的电一样，你不需要掌控电流，你只要会使用电器，就能够做出总总不可思议的事情。
　　军队、技术、能源各方面的任务都被分配下去，仪琳自己做的，自然就是解决粮食问题。这个问题只有她能解决，其他人，哪怕是魔僧，也无法像她这样随意修改切换精神力量的波函数。
　　于是，仪琳成为一个农民。
　　当然，种田这种事情不需要她亲自动手，由刘明月全天下收集各种农作物的种子，让灵鹫宫中那些擅长种田的人帮忙种植。仪琳则主持这个项目，标注被激活不同基因片段的农作物，然后观察农作物的生长情况。
　　农作物主要是粮食，还有一些如大白菜一样，较为普及的蔬菜。被激活某些基因的植物，有的无法生长，有的生长出来就与正常的不一样，有的看起来正常，开花结果的时候却不正常。
　　那些农作物大部分被销毁，少部分留下继续观察。蔬菜的成长周期短，最先出现成果，这时候，一些监狱中的死刑犯就可以加餐了，同时还有高手在时刻监控死刑犯的身体，一旦出现异常，马上停下。
　　吃上半年，身体状况良好，五脏六腑之气都没有什么变化的，才被允许大量种植。仪琳当了半年多的农民，把种子都激活，并且将研究方法交代下去之后，就离开灵鹫宫。
　　作者留言：
　　ps：九州有一些小说的元素，不过并不完全是某个小说的世界。


第一百章 昨日的金，今日的古
　　听说林诗音现在过得不怎么好，仪琳打算去看看她。
　　时隔三年，再次踏入武国，仪琳立即察觉到武国的变化，空气变得浑浊许多，街上冷清许多。走在路上的人，来去匆匆，脸上都带着几分的警惕，偶尔还能看到一些人对她露出同情之色。
　　这让仪琳很受伤，她怎么说也是一个美少女，气质、容貌、身材，和谁站在一起都不会逊色……好吧，身材除外。
　　难道时隔三年，武国百姓的审美观都变了？以丑为美以美为丑，她这样的大美女在这里就变成超级丑八怪……不可能吧，再怎么样，人类的审美都不可能偏差到那种程度，其中肯定有问题。
　　仪琳仔细观察，发现一路上，居然没有遇到任何貌美的女子。
　　倒不完全是没有，而是长得好看的，基本都是坐在轿子中，严严实实的，她不精神外放都看不见。偶尔有点姿色的，也打扮的老土，用面巾把脸蒙起大半，身边还有男人跟着。
　　在江湖这么多年不是白混的，仪琳很快想通，年轻貌美的女子独身赶路，很危险！
　　这句话在以前也成立，不过那时候社会治安相对还可以，总目睽睽之下，还是没人敢乱来。所以那时候赶路，只要不去那些偏僻的地方，住那些可疑的客栈，一般都不会有事。
　　出门在外是要警惕，但绝没有现在这种，年轻貌美的女子不敢单独出门的情况。
　　看来确实如盈盈所说，武国已经开始混乱，朝廷由于脑子有坑的皇帝，已经衰败。朝廷对国家的掌控能力下降，导致国家的混乱，而没了规矩的江湖，就更加乱。
　　毕竟在武国呆过几年，看到武国变成这样，仪琳心中有些复杂，深深叹一口气。
　　她找到一家客栈，沐浴之后，便点一些饭菜。客栈不小，客人却没有多少，仪琳吃了两口菜，味道一般般，做饭的人不怎么用心。桌上，唯有一碗炖鸡看起来还不错。
　　仪琳小口一尝，眉头皱起，将鸡汤吐出来。
　　鸡汤本身的味道还是不错的，不过里面有添加一些东西，破坏了鸡汤的美味。些微的味道不对普通人或许尝不出，对于味觉超凡的她，却不是什么难事。她又叹口气，吃起其他的菜，等下还有事情要做，得补充一些体力。
　　“客官是不喜欢我炖的鸡汤吗？”这时候，一个长得娇滴滴的，厨娘打扮的美艳女子从里面走出来，眼中有着伤心的色彩。
　　仪琳擦擦嘴，站起身，没有理会这个厨娘，而是对客栈中少数几个真正的客人，道：“这碗鸡汤中被下了药，这家客栈是黑店，你们有谁愿意帮我去报案？”
　　没有义愤填膺的人，自然也没有多管闲事的人，那些客人飞快地跑了，少数几个还留下饭钱。
　　看到那些人的表情，仪琳就明白，没有人会去报案。仪琳不相信这么多人，每一个人都是如此冷血，这样的反应，只能说明报案无用，这里当官的和贼狼狈为奸，是一丘之貉。
　　厨娘的眼神渐渐变得冰冷，几个强壮的假客人站起，走到门口，小二，掌柜的，包括洗菜的大妈，都围上来。
　　仪琳在意识到鸡汤有问题的时候，就外放自己的精神力量。
　　‘大肥羊’‘绝色之姿，比那些花魁还漂亮，绝对可以卖出一个天价’‘听口音不是这里的人’‘会不会是高手’‘这药吃了她就会慢慢犯困，等她回到房间睡下，强锣打鼓她都不会醒’……
　　客栈中的点点滴滴，全都被她捕捉到，上到掌柜的，下到洗菜扫地的，每一个都是同伙。这里没有一个是无辜的，每个人都只有一个念头，抓住她，卖了！从那些谈话内容中，仪琳知道这种事情他们做过不少。
　　仪琳懒得和他们废话，直接精神力量压下，问道：“还有多少受害者，那些人都去哪里了？”
　　完全不是一个等级的，厨娘眼中一个茫然，然后变得空洞起来，将他们在这两年所做的，通通说出来。身边的几个人看着骇然，就要动手，却发现自己动弹不得，甚至连一丝声音都发不出来。
　　那三个假客人知道踢到铁板，就要逃跑，几道剑气划过，将他们的手筋脚筋挑断，想要出声，一道剑气冲进去，将他们的舌头搅碎。
　　这两年时间，受害者高达五十多人，基本都是外地人，其中有十几个是美女，被卖到邻县的一家青楼，店里与青楼的老鸨一直有合作。至于那些身怀钱财的男人，则更加不幸，直接被谋财害命。
　　世间的悲剧很多，特别还是法律不健全的古代社会，事事都管，没人能管得过来，仪琳知道自己心软，所以一直不去碰触社会的黑暗面。
　　我闭眼，就是天黑，看不到，就当做是没有。
　　这种想法有些自欺欺人，不过她只能这样，这个世界就是这么烂她有什么办法。尽管如此，在心灵深处，仪琳还是欺骗不了自己，所以她顺水推舟，通过有改革意识的刘明月，将自己的意志传递到北国。
　　北国有一个奋发图强的皇帝，有一个刘明月，而武国没有，这个国家她没办法。
　　而且国家与国家之间是有矛盾的，特别武国和北国还是接壤的两国，她若真在武国做什么，让这个国家如同北国一样崛起，那北国的将来就难说了，她不可能亲手去破坏北国的一切。
　　这个国家在作死的路上，奋力冲刺着，已经没法改变，但是一些事情，遇到了，还是要做的。
　　得到需要的消息，仪琳直接以强大的修为和精神力量，强硬霸道地对他们的大脑进行清洗。洗去他们的记忆，不仅仅是人际关系，连那些语言知识都全部洗去，让他们全部变成一个个大婴儿，趴在地上留口水。
　　至于这些人后面会多惨，仪琳没心思理会，她跑到县衙中，找到县令，同样用精神力量催眠逼问。
　　当夜，县衙失火，死了不少的人，县令师爷都被烧成炭，许多档案被烧毁。那晚，县里的监狱被劫，部分的囚犯被放出来。第二天，邻县一家青楼遭祸，老鸨和那些打手，被一群苦命的女人吊死在青楼门口。
　　作者留言：
　　ps：古龙的世界，一点都不愉快，不想多写。


第一百零一章 林诗音的决然
　　快意恩仇，出一口心中的恶气，然后看着身后三十多个女人，仪琳苦恼了。
　　这些女人，一部分是被那家黑店卖进青楼的，另外的也是因为各种原因深陷魔窟，这些都是无依无靠的女人。在这个时代，进入过青楼的女人是最悲惨的，不说那些丈夫已经遇害的，就是有家的，也没办法回去。
　　若她们失踪死在外面，那还是好的，家里人哭几下，伤心过后就好了。
　　如果她们回去，这段时间的行踪就不好交代，一旦有怀疑，各种猜测流言就会要人命。若被人认出在青楼中待过，那完蛋的就不仅仅是自己，整个家，甚至整个家族都会臭掉。
　　这些女人，无法回家，在这个时代又没有谋生的能力，仪琳救人出来，总不好丢下她们在这里等死吧。
　　如今的武国已经变成这样，各种乱七八糟，她要是离开，这些姑娘估计没几天又得到另一家青楼上班。仪琳只好带着三十几个年轻貌美的姑娘，在这里暂时住下，等待着。
　　“恩公我做了莲子汤。”
　　“恩公，我按摩的手艺很好的，很多客人都说不错。”
　　“恩公要暖床吗？”
　　“恩公，恩公，你看我这胳膊，我能练武吗？”
　　那些姑娘，深怕仪琳离开，各个想尽办法讨好她，仪琳忍了许久，终于有一拨人上门。青楼一般都是与官府和地下势力有勾连，闹出这么大的事情，还大大方方留下，那些人自然不可能善罢甘休。
　　仪琳随手就打发走，不久后第二波人出现，仪琳再次打发，第三波终于出现真正的高手。
　　这个高手见到仪琳，立马就跪了。其他人不知道这位主是谁，参加过武道交流大会的人还会不知道？仪琳懒得理会，直接通过这人，联系上江小鱼的那边的人，让人把身后的这些姑娘送到北国。
　　仪琳一刻都不想待在这，整个武国充满一种腐臭的味道。
　　她怕自己会忍不住，发起疯来，化身修罗，把这个国家上上下下都清洗一遍，让空气充满血腥味，也比这种腐臭的味道好。她快速赶路，连最喜爱的美食都不管，没几天就到达木城。
　　一门七进士父子三探花的李家，在木城绝对是鼎鼎有名，仪琳随意一打听，就得知李园所在。
　　李园气势宏大，宅邸连成片，仪琳站在大门前，直呼奢侈，正要让人禀报的时候，突然听到琴声，铮铮铮，琴声连成片。琴弹得很好，但是仪琳分明从其中感受到一股悲苦之意。
　　她站在门前，目光仿佛透过重重障碍，看到在楼中弹琴的林诗音。
　　林诗音坐在高楼上，外面的风景大好，她却没分出一缕目光。她的视线放在自己的手上，双手沉重地，在琴弦上拨弄出一个个音符。她气质清冷，身上穿着一件黑色的裙子，弹琴的样子有仪琳当年的几分味道。
　　李寻欢一身白衣，手上拿着一个酒壶。他靠在门前，不时地灌一口酒，看着林诗音的背影，眼中尽是伤痛的色彩。自己的兄弟，对自己有救命恩情的兄弟，喜欢上自己的未婚妻，让他痛苦不已。
　　舍不下和林诗音的感情，但他更无法看着自己的兄弟相思成疾，日渐消瘦。
　　林诗音的手沉重，琴声沉重，李寻欢的心又何尝不沉重，心痛的几乎要裂开。一个个音符，仿佛在人的心口上添加巨石，一块一块，直到让人无法呼吸，心脏被压碎。
　　“你想让我嫁给龙啸云？”林诗音声音冰冷，眼睛还是专注在琴上。
　　没想到林诗音会这样直接地问出，李寻欢有些措手不及。以前的林诗音，只会默默等待，等待他的安排，相信着他。如此主动的林诗音，让李寻欢愕然，然后就是无尽的沉默。
　　虽然已经决定，把林诗音让给自己的兄弟，但是让他亲自说出口，却太过为难。
　　他也是一个人，被迫整日寻欢作乐，用女人和酒麻痹自己，已经够痛苦了。若亲自说出来，就如同把自己的胸口剖开，亲自挖出自己的心脏，还要带着笑脸把心脏送给别人一样。
　　做不到，没人能做到，林李寻欢沉默着，手在微微颤抖着。最后，龙啸云那张消瘦的脸出现在他眼前。
　　那是自己的兄弟，救了自己的命的兄弟，他无法对林诗音说出一句‘不是的’，他狠狠给自己灌几口酒，故作笑容道：“龙大哥为人仗义豪气，是个好男人，且对你一往情深……”
　　林诗音的手指开始用力，琴声似乎都变得锋利起来，她用不变的语气道：“所以你想让我嫁给他？因为他是你兄弟，他喜欢我，你就要把我送给他？把自己的未婚妻送给自己的兄弟？”
　　“不，不是的，我……”李寻欢一下子哑口难言，自然不是这样。若不是龙啸云得了相思病，消瘦成那样，再这样下去，恐怕命不久矣，他又怎么会放弃自己的挚爱，又怎么忍心看她心碎的样子。
　　两人一下子无言，林诗音继续弹奏着，琴声渐渐变缓，她抿着嘴，表情凝重，她在等待着。
　　李寻欢痛苦地闭上眼睛，靠在墙上，酒已经不能解愁，他用力握着酒壶，酒壶出现一道道裂痕，酒水通过裂缝滴下来。片刻后，李寻欢缓缓道：“李寻欢不是一个好男人，李寻欢配不上你……”
　　林诗音眼神瞬间黯淡下来，如同熄灭的蜡烛，然后，又疯狂地燃烧起来，这根蜡烛以肉眼可见的速度变短。她双手不停，琴声越来越急，越来越锋利，硬生生把高山流水弹奏世界末日的感觉。
　　一根琴弦绷断，轰，楼下的一个假山崩塌；第二根琴弦绷断，小溪中的水炸起，很高很高；第三个琴弦绷断，房屋中的花瓶器具全部裂开；最后四根琴弦同时绷断，整座楼房的屋顶炸开，头顶上这片，十七年的天，也随之崩坏。
　　她手一拍，断弦的古琴飞向李寻欢，李寻欢双手接住，古琴上满是鲜血。他向林诗音看去，林诗音十指被琴弦割破，伤口很深，鲜血不住地往下滴。他想跑过去看看林诗音的伤势，不过林诗音没给她机会。
　　“这琴是你送给我的，因为这副琴，我喜欢上弹琴，现在琴弦断了……”林诗音幽幽一句，一滴晶莹的眼泪在长发的掩盖下，悄然滑下，她跃起，跳下高楼，不带一物离开李园。
　　这种发展是李寻欢没有想到的，他想的是自己离开，把一切留给林诗音。李寻欢慌忙跑过去，看着林诗音的背影，却发觉，他已经失去挽留的资格，放弃的那一刻，他就失去了资格。
　　作者留言：
　　ps：原著两个人的悲剧，是两个人一起酿成的，现在我把它变成一个人的悲剧……感觉自己好残忍，没办法，李寻欢的性格如果改变的话，会被人骂死，他的性格就是他悲剧的根源。


第一百零二章 你何不自己嫁给龙啸云
　　绝望有很多种。
　　失去亲人的绝望，失去人生目标的绝望，得不到所爱的人的绝望，想活却活不下去的绝望……林诗音的绝望，是因为背叛，被自己所爱的人背叛，是因为抛弃，被自己托付终身的人抛弃。
　　她自小父母双亡，寄居在李寻欢家中，这两年伯父伯母双双离去，李寻欢几乎成了她生命的意义。
　　而如今，与李寻欢断绝关系，她的生命，几乎失去意义。走在路上，这片天空是黑暗的，她只知道要离开，离李寻欢越远越好，再也不想见他，但是该去哪里呢？这天下还有何处是她的容身之处？
　　手上的血还在流，揪心地痛，然而再痛也比不上心中的空虚和迷茫。
　　人在冷的时候，会想起温暖，在饿的时候，会想起食物，在无助的时候，会想起父母。同样的，在这样的时刻，林诗音想起一个人，那是一个在印象中，高大到能替她支撑起一片天空的身影。
　　师父！去找师父！
　　这样的念头，占据了林诗音的脑海，她发现自己还没完全被这个世界抛弃，她还有地方可去。
　　然而，师父在哪里？这几年，她倒是知道自己师父就是江湖人口中的黄大侠，知道黄大侠是北国人，但是师父在北国何处？总之，先想办法去北国吧，林诗音一转弯，看向门口，突然怔住，她猛地眨眼。
　　“师父？！”林诗音怀疑自己是太想念师父，才出现的幻觉，可是这幻觉未免太真实。
　　仪琳在门口站了许久，她听到琴声不对之后，就外放自己的精神力量，对刚才发生的事情，仪琳清清楚楚着。
　　若事情还没发展到这种程度，仪琳或许会履行诺言，去教训李寻欢一顿。
　　教训是让人知错，知错是让人悔改，所以教训是在建立在一切还可以挽回的前提下。然而现在，无法挽回了，当李寻欢给出那样的答案，当林诗音断弦还琴的时候，一切都无法挽回，已经没有教训的必要。
　　看到林诗音手上血淋淋的一片，仪琳走上前，轻轻抓起林诗音的手，手拂过，林诗音手上的鲜血全部被清理掉。仪琳手指在伤口上一抹，伤口直接被抹除，只留下一道道粉红色的痕迹。
　　不是幻觉，真的是师父！
　　林诗音呆呆地任由仪琳动手，然后，泪如雨下。
　　一个人的时候，没有依靠的时候，她必须坚强，她知道以后只能靠自己，哭泣也没有人能看到，没有人会同情。所以尽管伤心到那种程度，她只是流下一滴眼泪，因为她知道李寻欢不再是她的依靠。
　　而现在，她没有必要勉强自己，不需要强忍着伤痛，她可以像一个孩子一样，在自己父母怀中放纵，尽情地哭泣。
　　林诗音扑到仪琳怀中，仪琳叹口气，抱住林诗音。
　　她发觉自己最近叹气的频率有些高，来到武国之后，就没遇到什么好事，到处乱七八糟的。看着林诗音在她怀中哭得撕心裂肺，再看着站在远处，痛苦中又带着一丝欣慰的李寻欢。
　　仪琳心中一口闷气不吐不快，她对李寻欢露出嘲讽之色，道：“既然你和那龙啸云如此兄弟情深，你何不自己嫁给他？说不定龙啸云的相思之疾很快就能痊愈，又何必折磨我这徒弟。”
　　不是突然发现他的真爱就是你而痊愈，就是被你吓得痊愈！
　　罪过罪过，看到伤心黯然的李寻欢，仪琳知道自己有些过激了，做出这种在别人伤口上撒盐的事情……只是自己这可爱的徒弟，差点被糟蹋了，如果还是以前那个没主见的林诗音，绝对要被糟蹋了！
　　想到这一点，她就没法冷静下来。
　　仪琳收回自己心中一丝丝的愧疚，安慰一下林诗音，然后带着林诗音找到这里的悦来客栈住下。
　　进入悦来客栈，仪琳总算找到一处熟悉的地方，武国变化那么大，悦来客栈还是老样子，让人放心。林诗音的衣服上沾了许多的血，仪琳让人送来热水，让林诗音去沐浴。
　　做新衣服肯定来不及，到李园去拿诗音的衣服……不想看到李寻欢。仪琳想想，把自己的衣服给林诗音试试。
　　结果长短倒是很合适，就是某个地方稍微有点紧，嗯，暂时还是可以应付一下的。
　　这天晚上，仪琳抱着林诗音睡，她发现林诗音睡的有些不老实，似乎在做噩梦。而且林诗音睡觉的姿势，很没有安全感，整个人缩成一团，就像婴儿一样，仪琳知道以前的林诗音不是这样的。
　　这种习惯不是短时间养成的，应该是这段时间，李寻欢的所作所为，让林诗音缺少安全感，时时刻刻在担忧着。
　　第二天，仪琳找到一家裁缝店，定做了几套衣服，在这里暂居下来。
　　穿上仪琳的衣服，林诗音才知道师父并没有她想象中那么高大。不过可能是曾经印象太深刻的原因，林诗音感觉仪琳，还是很高大，甚至比李寻欢还要高大许多，让人很安心。
　　她们两聊着分开之后，这几年发生的事情，没有谈感情的事情。
　　仪琳只是一个恋爱菜鸟，磨磨唧唧这么多年都还没和诗燕姐表白，做不成知心姐姐。
　　她现在只能当一个合格的长辈，给林诗音依靠，希望林诗音能自己想通，从打击中走出来。等到衣服做好之后，林诗音主动提出要离开，对此，仪琳自然没意见，她早就不想在武国待着了。
　　“师父，北国是一个怎么样的国家？我听说那里的文字和我们国家差不多，还有很多江湖人都想去北国，可是没机会过去。”半个月时间，林诗音终于变得开朗一些，不再完全困在感情中。
　　仪琳牵着林诗音的手，道：“北国啊，北国和武国其实一脉相承，武道，文化，都没太大区别。这个神州大地，如果说有亲戚的话，北国和武国绝对算是亲戚。不过现在的话，两国算是差别很大，一个在走向秩序，一个在走向混乱。嘛，总之现在的北国比武国好上一百倍，你是我的弟子，只要报上这个名头，绝对可以在北国威风凛凛横着走……”
　　作者留言：
　　ps：仪琳把林诗音拐回家了，然后她们组成乐队，成为偶像。


第一百零三章 九州来人
　　林诗音是个好女人，温柔贤淑，尊师重道，乖巧的一塌糊涂。
　　仪琳觉得李寻欢的脑子绝对被驴踢了，才会想把林诗音送给别人，她替林诗音的深情感到不值。然后，她想着该怎么安置林诗音，林诗音那样的无助，很大的原因还是太封闭，朋友太少了。
　　也许可以让林诗音先上上学，认识一些同学朋友，或许直接去龙吟学院当古琴老师。交际圈扩大了，人的就不会老是纠结一件事一个人，也许对她有帮助。
　　“诗音，你想当学生，还是想当先生？”仪琳问道。
　　虽然不知道师父在说什么，林诗音还是认真思考了一下，说道：“我只想当师父的学生。”
　　“……好吧，那就是想当老师了，我在北国有一个学院……差不多是我的吧，那里现在挺缺先生的。嗯，不是文化方面的，而是艺术方面的，我觉你可以去教学生古琴……那个学校和一般的私塾不一样，你去看看就知道了。哦，还有，那里还有不少女先生女学生……”仪琳不断说着，推销起龙吟学院，说尽好话。
　　林诗音认真听着，等仪琳说完之后，好奇地问道：“师父，你也是那里的先生吗？师父教的是什么？古琴还是武功？”
　　“不，我是学生。”仪琳干脆道，一点都没有不好意思。
　　林诗音默默低下头，本来，她是对那个学院没多大兴趣，对当老师也没多大兴趣。
　　然而师父是那里的学生，如果她成为先生的话……林诗音心中产生一种奇怪的感觉。这种感觉似乎是心动，明明是大逆不道的事情，为什么她会对这个提议心动？林诗音偷偷看着仪琳。
　　这么多年，她都长大了，师父还是和第一次见面的时候一样，没任何区别。
　　现在的她，比师父还高上一点，似乎张开手，就能把师父抱在怀中。有一个青春不老的师父，是一种什么样的体验？林诗音这时候，终于体会到一点的矛盾，心中的师父，和眼前这个少女的矛盾。
　　她有种说‘师父，我能抱抱你吗？’的冲动，然后，她还是忍住了，师父毕竟是师父。
　　看着林诗音在沉思，仪琳没催促她做决定，一切还是等把她送到龙吟学院，让她了解那里的环境再做决定。她相信，那座学院的环境，对于这个时代的女性，有着巨大的吸引力。
　　考虑了两天，林诗音勉勉强强答应下来，从那天起，林诗音看着仪琳的眼神就有些奇怪。
　　不过仪琳并没有注意到。身边跟着一个可爱的徒弟，她的心情还是好不起来，整个武国乌烟瘴气的，路上随随便便都能看到那些破事，精神力量一旦外放，各种人心鬼蜮都出现。
　　她非常明确地对现在的武国表示厌恶，她知道根源在哪里，可是这里毕竟是武国，唉。
　　这时候，她突然觉得，等北国变得足够强大后，也许可以尝试着解放武国。只是，北国加武国，领土面积都占整个神州一半以上，统治绝对是大问题，国土并不是越大越好。
　　嗯，必须要解决交通问题，还有通讯问题……想多了，这种侵略别的国家的事情，不是她这样可爱的人应该想的！
　　不过交通问题，通讯问题，都是必须要解决的，她会推进北国武道发展。至于刘明月那家伙会拿发展的成果做什么事情，那就和她无关了，就算北国一统神州，也和她没关系！
　　这样想着，仪琳的心情稍微好上一丢丢，在听到林诗音说，已经不需要在她怀里睡觉，能够自己睡的时候，仪琳心情又再次好上一丢丢。这说明林诗音已经恢复一些元气，不会一直那么不安。
　　不过，仪琳还是喜欢有抱枕的感觉，说道：“真的不一起睡，两个人睡比一个人睡暖和哦！”
　　“不了，师父，我已经长大了，不是以前那个小女孩，两个人一起睡，有点不好。”林诗音不断摇头，莫名其妙地坚持着。
　　两人继续赶路，然后仪琳的心情又变得糟糕起来……她们俩都是大美女，走在路上，不断有麻烦被吸过来，仪琳的心情被破坏的一干二净，离开武国踏入北国的时候，她才狠狠出一口气。
　　林诗音这几年都在武国，对武国的乱象早已见怪不怪，倒是对北国的宁静祥和还有那种生机活力感到十分惊讶，简直就是一步踏入另一个世界，她随意问问，没想到仪琳竟然给出详细的解答。
　　北国这些年的变化，大概没人比仪琳这个北国改革总设计师更清楚了。
　　仪琳讲完北国变化的过程，她们也到达龙吟学院。龙吟学院早已恢复正常上课秩序，仪琳带着林诗音潜入院长室。
　　入眼是火热的一幕――任盈盈和黄蓉围着办公桌，正在吃火锅。
　　林诗音看到这一幕，深感怀疑，这就是师父口中非常可靠，非常厉害的黄师叔和任师伯？
　　然后看到自己的师父，非常自然地要了两副碗筷，还递给她一副，林诗音这才勉强肯定黄师叔和任师伯，应该都是很厉害的人。毕竟师父就是很厉害很厉害的人，而这两货看起来和师父是一类人……
　　“这位是我的徒弟，林诗音，以前和你们说过的，漂亮吧。”
　　“你的徒弟都很漂亮，那个林平之很漂亮，凛也很漂亮，林诗音，不错，完全能够和他们平分秋色。”
　　“说得好像是我看他们漂亮，才收他们做徒弟似的。我是那么肤浅的人吗？”
　　这是她们的相遇，其后自然是看人，黄蓉和任盈盈眼力非凡，一顿饭的功夫就看清林诗音是什么样的人……很简单的人，和她们不是一类人，可以接纳。至于林诗音，她是个乖孩子，只听仪琳的，于是被仪琳卖给了她们。
　　某种程度来说，任盈盈还是林诗音琴艺上的祖师，共同的爱好，总是容易拉近距离。一番接触后，任盈盈亲自对林诗音展开培训，教她该怎么给学生授课……在林诗音开始融入龙吟学院的时候，仪琳得到一个紧急通知――九州来人！
　　作者留言：
　　ps：卡文已经成为日常，真讨厌！大纲已经报废好多个了！


第一百零四章 大战准备
　　九州是从千代一郎口中得知的，对她们来说还是未知的地方。
　　第一次正式接触，按理说应该很危险，毕竟任何意外都有可能发生，得非常郑重，得小心翼翼。然而现在的仪琳，却有一种兴奋感，兴奋地想马上冲过去，想去看看那些可爱的九州人。
　　在乌烟瘴气的武国走一趟，又看到自己可爱的徒弟被伤害，她心里很不舒服。
　　只是她对武国的乱景没办法，林诗音的事情，她同样无法做什么，有一种深深的无力感。她是一个讲道理的人，不会随便迁怒别人，为了不影响身边的人她还得做出若无其事的样子。
　　心中一口郁郁之气，她有些憋坏了，闷极了。
　　她其实不喜欢打架，但是在这个时刻，她却想要狠狠的，尽情地打一架。
　　普通人没法和她打，至少得是大宗师，可是神州的大宗师基本都是自己人。魔僧的话，她虽然比魔僧强，却不是一定稳吃，这种时刻和魔僧打得两败俱伤……作死！
　　所以对九州来人这个消息，仪琳有些兴奋。九州来的，九成九是敌人，而且应该不止一个人，完全可以尽情地打一架，还不用当心打死人。天位有多耐打，她可是有深刻的体会，没那么容易打坏。
　　仪琳立即问道：“蓉蓉，你知道小黑在哪儿吗？”
　　“就在那间教室，前些天一个老头子说想要给它雕刻一个大雕像，立在校门口当守护神，小黑对这件事挺积极的。”黄蓉说道。小黑因为不适应天山的环境，被仪琳送到这里，让她们帮忙照顾。
　　仪琳精神力量外放，笼罩住学院，立即找到小黑。
　　总算还没有激动到失去控制，做出什么惊世骇俗的事情，仪琳让自己冷静下来，然后让黄蓉帮忙准备一下东西，自己则去找小黑。小黑此刻正摆出最神骏的姿势，在它面前一个老头子雕琢着一块大石头。
　　老头子是个高手，雕刻无需像普通人一样，一点一滴的来，几个大刀阔斧，就将雕像弄出小黑的大致外形。
　　看到仪琳进来，小黑还是一动不动，那双眼睛特别有神。本来鹰眼就够厉害了，小黑还运转内力，给自己的眼睛加上特效，牛逼轰轰。它一个眼神甩过来，仪琳已经听出它的心声，我帅吧？
　　“帅，你简直爽呆了，天上地下，古往今来，所有的雕，就属你最帅！”仪琳走过去，拍拍小黑的翅膀，道：“帅雕，该工作了，有几个很厉害的敌人，如果我打不过他们，就得靠你救我了。”
　　小黑本来智商就高，修炼了仪琳给的内功之后，脑袋就变得更灵光，在龙吟学院的两年时间，可没少听课，如今小黑的智商绝对不逊色与人类少年。一听仪琳可能会有危险，小黑当即顾不得耍帅。
　　它虽然聪明，思想却比较简单，不会去劝仪琳，不会去追究是什么危险，只会默默保护仪琳。
　　给那个老头子交代一些，仪琳带着小黑离开，很快，黄蓉就把她的行礼准备好送过来。在交流古琴的林诗音和任盈盈知道后，都放下手中的事情，出来送她，在三人的目送下，仪琳和小黑破空离开。
　　高空，仪琳一袭黑裙，头发在狂风中舞动着，裙子被风吹得猎猎作响，她沐浴着风，望着天边。
　　城市，山林、河流、村庄……所有的一切，在她脚下流淌过去。一些飞鸟，看到小黑，马上慌忙闪开。小黑是天空的霸主，整片天空都是她们的道路，那种肆意，狂野，让仪琳的心变得开阔起来。
　　不仅仅是为发泄心中的郁闷，还是为保护脚下这片精彩的世界，她必须把九州的人挡在外面。
　　让九州那种落后的制度占领神州，将神州也变成那样一个，赤裸裸的弱肉强食的世界，这种事情她无法想象。文明应该是前进的，不应该是后退的，要碰撞，必须等神州成长起来。
　　等两个文明的差距缩短，展开证明谁优谁劣，谁更有资格生存在这个世界的战争时，她才不会去阻止。
　　少林寺，魔僧同样得到通知，他倒是稳得住，问了时间之后，慢悠悠地准备起来。其实对他来说，真正要准备的，没有多少。他走到后院，看着那个已经剃度出家为僧的千代一郎。
　　“你没有说谎，九州来人了。”魔僧说道。
　　千代一郎一喜，这些日子，他虽然没被关着，但还是被监视着。
　　九州来人，则证明他的话属实，他那个买命的消息，才算真正买回自己的命。千代一郎道：“有您和那位出手，肯定没问题，九州第一次来人，定然不会是那些大高手……”
　　“你以后就当少林的金刚护法吧，等我回来后，可以传你心武。”魔僧说罢，深深看千代一郎一眼。
　　千代未来低头片刻，抬头道：“如果来的是第七圣地的人，您务必小心。第七圣地，也就是金莲圣地，那个圣地在这些年人才凋零，青黄不接，地盘被其余六大圣地压缩……他们对神州绝对势在必得，很可能来的是真正的大高手。”
　　魔僧点点头，转身离去。仪琳和魔僧的离开，武国中没几个人知道，而知道的人，都明白他们此去的意义。魔僧可能没什么人关心，仪琳一去，却是牵扯了无数人的心。
　　林诗音在仪琳离开的几天，完全是茶不思饭不想的。
　　现在仪琳就是她唯一的亲人，知道仪琳在做那样危险的事情后，她完全控制不住自己，日日夜夜担心着。黄蓉和任盈盈自然同样担心，不过她们比林诗音年长，又理智许多，对仪琳的了解更深，对仪琳更有信心。
　　而灵鹫宫中，雪灵儿就任性许多了，她才不管什么计划不计划的，不管仪琳说的‘我和魔僧都不敌，其他人对上也是送菜’，她直接以师父的身份，命令雪诗燕留下，自己跑去追仪琳。
　　当然，任性的不仅仅是雪灵儿，雪诗燕知道消息后，直接把雪相思拉出来做代宫主，自己跑去追雪灵儿和仪琳。
　　作者留言：
　　ps：今天晚了啊，到底是谁的错呢？应该是技术部的错吧！


第一百零五章 最后的疯狂
　　要说武国此刻过得最舒坦的，非赵文德莫属。
　　皇帝是他的一条狗，而他一直也是别人眼中的狗，一条绳索牢牢拴在脖子上。之前，他在瀛岛的进货渠道，一直被鬼王把控着，宅中的人，哪怕是枕边人，都被鬼王的人取代。
　　他的财富，他的地位，甚至他的性命，一直都捏在鬼王手中。
　　所以鬼王到神州的时候，他只能不惜一切代价配合，鬼王战败的时候，他还得站在鬼王这边，全力运作。
　　他知道鬼王这等的强者，就算败了，也绝对不会死，要捏死他轻而易举。
　　而这一切，在这三年中，全部翻转过来。
　　鬼王似乎真的被打死了，几年来渺无音讯，他脖子上的绳索断开。瀛岛那边没有鬼王，还有那些大家族配合，他们互相牵制，两边的贸易变成以他为主。皇帝这边，自然是沉迷仙丹，任他为所欲为。
　　现在的他，就是整个武国的太上皇，从一条狗变成太上皇，美好的让他觉得是在做梦。
　　突如其来的噩耗，让他有种在做着美梦的时候，被人一盆冷水浇醒的感觉。这种感觉很不好，让他浑身发冷，他带着惊惧，看着面前跪着的瀛岛信使，颤抖道：“你说九州的人在瀛岛？他们要来神州？”
　　一遍遍地问，一遍遍得到肯定的回答，赵文德整个人瘫软在椅子上。
　　他去过瀛岛，所以知道九州在瀛岛人心中是什么概念，就算是鬼王那等君临瀛岛，霸道无敌的人物，在九州也算不了什么。一旦九州的强者蜂拥进入武国，那后果……权利、财富全部都留不住。
　　他又会变为一条狗，甚至说，他连狗都当不成！
　　“打，让那些海盗不惜一切代价打！海上的话还是有机会的，只要破坏掉他们的船！没了船他们就只能困死在大海上！对，打！哪怕所有人都死光，都要打……”赵文德红着眼，紧握着手。
　　没有人能从他手中夺走一切，没有人！享受了几年真正的太上皇的生活，赵文德已经无法离开权势。
　　那些海盗，他自然有控制手段，补给和财富只是一方面，另一方面，海盗的几个头子，他们的家人都在陆地上。平常时候，海盗的家人可以享受贵族生活，关键时刻，就是人质。
　　病急乱投医，赵文德觉得，那些海盗还不够保险，马上道：“我们神州同样有高手，打败中田一郎的黄大侠，还有那谁谁，那些人是在北国吧，快快，到北国那边放出消息，说九州来人，要侵占整个神州，快啊！”
　　刘明月那边，收到这个消息哭笑不得，他们就是在赵文德那边安插眼线，这才比赵文德还提前得到消息。赵文德这等人物，在北国早就被他玩死了，在武国嘛……欲令其亡必先使其疯狂。
　　赵文德现在就疯狂了，而他的疯狂，则让他的手下更加疯狂。
　　这个时代消息延迟得厉害，他的命令下去，到达第一个岛的时候，另一边的消息也传达到第一岛。掌控大海的七海盗，其中六支海盗，已经全部灭亡！海盗头子脸色变幻不定，最后决定封锁消息。
　　他用欺骗和钱财奖励，让海盗去海上拦截，并让心腹在每艘船上都放置大量引火物。
　　等海盗离岛之后，他的几个心腹，带着大量的钱财和消息离去，同时将整个海岛上的物资销毁。能成为七海盗的首领之一，他有着足够的狠辣，对敌人的狠辣，对手下的狠辣，对自己则更狠。
　　“这支海盗还真不怕死啊。”韩青立在船桅之上，居高临下地看着四方包围过来的海盗船。
　　从九州到瀛岛，再从瀛岛出发，一路上他们杀死不少的海盗。那些海盗被他斩掉两条船之后，一个个就疯狂逃跑，当然，逃跑是没用的，这条航线他们必须要掌握在自己手中。
　　而现在，他已经斩断三条大船，这些海盗还疯狂地冲过来，实在让人惊讶。
　　船上，一个青衣男子眯着眼看着那些海盗船，道：“不，不是这些海盗都不怕死，而是里面有一些不要命的疯子。”
　　马上他们就发现海盗船发生内乱，不少人被自己人杀死，人像饺子一样，被推入海中。然后同时间，每一艘船都燃起熊熊大火，火船在惯性下，如同一头头疯牛，朝他们的大船冲撞过去。
　　“啧啧，这把玩的真大，小白，看来我们得一起出手了。”韩青脸上不复之前的轻松之色，凝重地拔出背后的大刀，深呼吸一口，然后在船桅上轻轻一点，整个人如同一只展开翅膀的大鸟，朝火船滑翔过去。
　　被称之为小白的青衣男子拔出剑，他跳下船，踩着水奔跑着，边跑边抱怨道：“还不是你要玩，早点把他们解决掉，不让他们形成包围之势，就没这么多事情了。”
　　“别唧唧歪歪的，快点解决，如果船被烧掉，我们都得留在海里喂鱼。”话落，韩青已经登上一艘火船。
　　他周身似乎环绕着一个力场，所有的火焰靠近他就自动分开。
　　走到船中心，他将长刀猛地插入船板，刀气爆发，瞬间，整艘船被分割成十几块。他跳下，在海上狂奔着，靠近另一艘船后一跃而起，狂劈三刀，磅礴的刀气，将一艘大船硬生生斩成两段。
　　青衣男子身法凌厉，他就在海面上快步行走着，精准又果断的出剑收剑，在船侧捅出一个个大窟窿，不少火船在冲刺的过程中，慢慢沉入水中。
　　两个人的效率极高，很快就消灭掉大部分的火船，然而这次海盗的行动太出乎意料，且准备充足，还是有不少的火船漏过，冲向他们的船。看到这一幕，两人心中直呼完蛋，而后一声暴喝在他们耳边响起：“废物。”
　　刹那，天地在怒吼。
　　一个月后，浩瀚无边的大海，一望无际的蓝色中，一艘大船出现在边际，破开海浪，向港口行驶过来。海岸，这个繁华的码头此刻安静到恐怖，整个镇子仿佛空无一人，只有空洞的风声。仪琳一身黑裙，如同镇子中的幽灵，她背对着大海，海风吹动长发。
　　作者留言：
　　ps：这次的战斗……咳咳，不剧透。


第一百零六章 金莲圣地的二师兄
　　一望无际的海岸线，绿葱葱的树林，人类的城镇……韩青站在船桅上，t望着远方的新大陆，感叹道：“没想到大海的尽头，居然真有这样的一片新天地！不知这片天地，是否有尽头，大海啊……”
　　“别！你别作诗！会死人的，我说你好歹有点自觉吧，整日作那些破烂诗，实在糟蹋人的耳朵！”青衣男子连忙阻止。
　　韩青摇头，道：“小白啊，这就是你的问题了，我这诗可不是一般的诗……”
　　“咦，那里有些奇怪，码头上似乎没人，难道这个码头荒废了，不像啊，并没有破落的痕迹……”青衣男子再次打断韩青，说着，他也发觉有些不对劲。他极尽目力，就是没有看到一个能动的东西。
　　韩青站得高看得远，他皱着眉头，看了一会儿，道：“看来还有漏网之鱼，我们到来的消息已经被得知，现在有一位英雄想要在这里阻拦我们，啧啧，没想到挺身而出的竟然是一位女英雄，那背影，真美。”
　　“女英雄？”一个身材高大如铁塔一般的男子从船舱中走出，他怀中是两个娇小的美貌女子，他双手玩着两个女子的身体，眼中绽放精芒，看到镇中那个穿着黑裙的少女。
　　青衣男子和韩青见到男子，纷纷行礼：“二师兄！”
　　“不错，美，确实很美，而且不是那些凡夫俗子，是我辈中人。”二师兄露出一丝笑容，手上稍微用力一些引得怀中两个女子娇 喘连连，他放开手，道：“九州天位不可欺，神州天位，我可就不客气了。”
　　韩青和青衣男子同时低头，他们明白这位二师兄已经今时不同往日。在九州的时候，二师兄头上有那个惊才艳艳的大师兄压着，今生都没有机会继承金莲圣地，最多只是混个执法长老的位子。
　　发现神州，二师兄的地位立即就不同，掌门必定会让二师兄驻留此地，开辟新的金莲圣地。
　　二师兄就是未来的神州金莲圣地之主！
　　他们两个也一样，在九州的时候前途有限，而跟着二师兄留在神州，辅助二师兄开辟圣地，必然能成为二师兄的作伴右臂，手握大权。
　　据说那位秋庭十二说，神州繁华广阔不逊色与九州，又没有什么圣地，也许……若未来，他们能占领整个神州，说不定神州的金莲圣地能反客为主，并且成为真正的第一圣地，可以说前途无量。
　　二师兄挥手，让两个女子进去休息，他走到船头，吹着海风，欣赏着眼前的景色。
　　在他眼中，这个神州，已经是他的囊中之物。神州之主，一个能与九州媲美的广阔大地的主人，二师兄顿时有些飘然，他拿起神州之主的架子，道：“韩师弟，白师弟，你们去把你们未来的嫂子迎上来。”
　　这时候，大船距离海岸还有数公里远，韩青和青衣男子知道二师兄好女色，看到在九州不可亵渎的天位美人，难以自制实属正常。至于这位背影很美的女子是个丑八怪？可能性很低。
　　踏入天位之境，那种圆融的精气神，完美无暇的肌肤，匀称的身材，就算原来长得一般，也都能成为美女。除非是实在丑的吓人……一般情况下还是不会遇到这种意外的。
　　两人踏水而行，很快就走过数公里的海路，踏上码头，走入镇中。看到仪琳，韩青马上道：“嫂子，二师兄有请。”
　　“什么嫂子，还没认识呢，不要惊了美人！”青衣男子瞪韩青一眼，对仪琳道：“二师兄有请阁下到船上一聚，我们二师兄乃未来神州金莲圣地之主……哎呀，忘了，我们说的是九州话，她听不懂。”
　　“你们是九州人？来我神州有何贵干？”仪琳开口道。她说的是纯正的九州话，研究金刚不坏神功那时，从凛那里学来的。
　　韩青和青衣男子一惊，竟然会说九州话，难道这个少女曾经去过九州？！如果曾经有人来往过九州和神州，还是天位高手，那么这个地方……也许并不是他们想象中的无主之地。
　　见他们半响不作答，仪琳转身，完全外放精神力量，给他们施加压力，问道：“你们来我神州，有何贵干？”
　　看到仪琳的正脸，韩青顿时感到一阵惊艳，心中羡慕二师兄好艳福，正要回答，突然发觉这个人似乎有点眼熟，好像在哪里见到过。他的手被拍打一下，他转头，看到青衣男子的脸色煞白，嘴唇都失去血色。
　　“你，你姓什么？”青衣男子嘴唇颤抖着问着，韩青感到十分惊讶，一向冷静淡定的小白，居然在恐惧。
　　对青衣男子的反应，仪琳有些意外，答道：“我姓雪……”
　　这时候，不仅仅是青衣男子，韩青也反应过来，顿时倒吸一口冷气，这不就是传说中的那位……两人二话不说，转身就跑，仪琳眼睛一眯，瞬间十几把巨剑从天而降，将两人团团包围，摄人的锋利和气势展开。
　　“别急着跑啊，你们似乎认识我，能好好说说吗？”仪琳走入剑林中，微笑地看着僵住的他们。
　　仪琳已经反应过来，看到她这张脸，知道她姓雪，然后给出这种反应，这两货分明就是把她错认为灵儿的师父雪闲生。她很好奇，雪闲生在九州做了什么，让这两个人看到她就跑。
　　她更加想知道，雪闲生现在还活着没有，她知道灵儿一直在想念着雪闲生。
　　韩青和青衣男子站在剑林中，防备着似乎下一瞬间就要爆发的巨剑，韩青传音说道：“虽然长得和画中的那人一模一样，不过似乎不是一个人，那位可是个男人，你看她，穿着裙子，明显是女人。”
　　“师弟，你太天真了，谁说穿裙子的就一定是女人。那位曾经就是以天音教圣女的身份出现在江湖的……似乎是那位武功还未成的时候，被天音老祖看上了，因为天音教不能婚娶，所以天音老祖强行将他收为弟子，成为圣女。虽然那位一直不承认……”青衣男子传音道。
　　以仪琳的能力，在精神笼罩范围内的任何天地精气波动，都无法瞒过她的感知，他们俩的传音，和在她耳边聊天没区别。仪琳闻言，顿时心情复杂，雪闲生到底在九州经历了什么啊！
　　作者留言：
　　ps：雪闲生：唉，高手哪是那么容易练成的，我也很苦啊。


第一百零七章 大宗师的战斗
　　韩青和青衣男子越聊越慌，这时候，一个声音在他们耳边响起：“不要慌！那位是男人，这个是女人，他们不是一个人！”
　　“二师兄！”他们俩听到二师兄的话，顿时安心下来。
　　他们的二师兄从小泡在女人堆中，八十多年来，阅遍天下美人，练就一双火眼金睛。一个人，是男是女，二师兄一眼就能看出来，哪怕是那些长得非常漂亮可爱的男孩子，也瞒不过他的眼睛。
　　同样的，只要是女人，哪怕长得像一只大猩猩，也逃不过二师兄的眼睛。
　　曾经二师兄一眼，就在一群小鸡中找出所有的母鸡，此等功夫，放眼整个九州，都是独一无二。既然二师兄说这个人是女人，那肯定不是穿着女装的漂亮男孩子。而那人，毫无疑问是个男人。
　　二师兄踏上码头，立即发现那一柄柄无形的巨剑，他看一眼，毫不在意地踏入剑林中。
　　韩青和青衣男子看到二师兄，立即向二师兄聚拢，二师兄传音道：“这个女人，应该是那人的后人，她还未踏入那不可测之境，不用慌。哼，现在倒是明白了，那人原来是来自神州，难怪查不出来历。”
　　“你们似乎认识我爹，能说说吗。”仪琳听到他们的谈话，顺水推舟道。
　　二师兄对仪琳露出一个非常友好的笑容，大白牙在阳光下闪闪发光，他道：“当然可以，你爹可是我们金莲圣地的朋友啊，我们金莲圣地上下所有人，都非常感谢你爹所做的一切……”
　　仪琳挡住二师兄偷袭过来的一只手，皱眉道：“能好好说话吗？”
　　“好好说话，好啊，我说，我想上你爹啊！”二师兄狞笑一声，表情变得狰狞之色起来，他暴喝一声，脚下出现朵朵白莲。
　　同时间，韩青飞身而起，一刀斩下，巨大的刀影一道道合并，化为毁天灭地的一刀。青衣男子人与剑，刹那化作一道电光。他们不约而同地使出杀招，仪琳眼睛一眯，十几个气剑导弹爆开。
　　只瞬间，方圆百丈就化为战场，一座座房屋被剑气风暴切割摧毁，战场边缘的房屋还能剩下一些残骸，而在中心地带，不要说房屋，连地皮都被刮下三尺，一切都被粉碎，烟尘缭绕。
　　这是天位，是大宗师的战场，普通人连观看的资格都没有。
　　视觉被屏蔽，听觉被 干扰，能起作用的只有精神力量。这个等级的交手，实质方面的打击是一点，精神力量的较量是一点。三道天心意识压迫过来，想要让她完全变为瞎子，任人宰割。
　　仪琳的精神力量并不浑厚，不要说和精神力量几乎修炼到极致的魔僧相比，就是比起冬雨和老黄，她的精神力量都相对逊色。
　　她之所以在精神力量方面能与百年修为的魔僧对抗，最主要的原因就是她对精神力量的利用率。她的精神力量，能感知到每一颗元气粒子，甚至能够直接将元气粒子拼成内外五气。
　　三人的天心意识确实强大，不过更多的是宏观上面的操控，而仪琳则是真正入微的操纵，如庖丁解牛的那把刀，轻松地游走着，不仅没有被压迫住，反而用各种引导，让他们三个的天心意识互相干扰。
　　精神方面的较量是杀人不见血，而具体招式，却赤裸裸的，杀气腾腾。
　　狂暴的气剑席卷一切，二师兄和韩青周身，悬浮着一朵朵白莲，白莲在旋转着，抵挡住一道道狂暴的气剑。白莲的莲叶一片片掉落，每当一朵白莲叶片掉光，地面又会升起一朵白莲。
　　而那个青衣男子，整个人如同化为闪电，速度极快，行走在剑气风暴的缝隙中，剑光隐现，击溃一道道气剑。
　　一直无往不利的气剑风暴第一次失效。
　　面对这样的劣势，仪琳冷静无比，心中一串串数据闪过，她在分析着白莲的结构。在神州，她算是大宗师这条道路的开辟者之一，毫无疑问开辟者都有着神州最顶尖的天赋，有着强大的创造性。
　　不过开辟者也有其劣势，他们的底蕴太浅，比起九州千百年来的积累，对战斗的细化研究，他们则太过粗糙。
　　无数气剑轰击，慢慢的将白莲的结构剖析出来，仪琳发现白莲是由十二钟真气结构组成，各种结构互相搭配着，每一朵白莲都能消耗掉三十多道气剑，防御力惊人。
　　仪琳解析着白莲，同时右手出手弹击，与青衣男子的剑碰撞，发出锵锵锵之声。天上，韩青大喝一声，十二道刀影合一，疯狂斩下来。瞄准这个机会，青衣男子闪身出现在仪琳背后，身化剑光。
　　这一切只在眨眼之间，里面的声音停下，气剑风暴停歇，烟尘被海风驱散，战场的一切显露出来。
　　仪琳一只手举着，她的五指仿佛有电光在闪烁，竟直接抓住刀影。她侧着身体，另一只手空手接白刃，夹住青衣男子的剑。二师兄站在仪琳的对面，他缓缓抬起头：“果然姓雪的都是怪物，不过，你还是得死！”
　　二师兄右手黑色褪去，出现白玉一般的光泽，这只白玉手一出现，仿佛空气都不堪重负，变得扭曲起来。他这只手如同一只惊天大锤，有千万斤的重量，他整个人被手带动，轰击过来。
　　仪琳右手一用力，天上的刀影破碎，韩青手上的大刀断成数块，同时青衣男子感受到一种可怕的震荡，然后长剑断为几十节，爆射开来，在他身上留下十几道长长的伤口。
　　她瞬息两拳轰过去，韩青和青衣男子如同被导弹砸中，撞破好几栋房子，在地面上留下一道长长的痕迹。
　　眼看二师兄的拳头就要轰击到她身上，仪琳目光一闪，头顶上三个气剑加速装置炮口转动，轰轰轰，无数道气剑炮轰击在二师兄身上。二师兄根本反应不及，拳头还未及身就被轰飞，上千气剑炮轰击下去，直把二师兄轰入地下。
　　轰击停下，四处都是烟尘，一个声音自坑中响起：“莲生，百花杀！”瞬间，铺满地面的白莲绽放，化作无穷飞刃，绞杀一切，战场瞬间扩大几倍，里面所有的一切都被淹没在莲叶 飞刃中。
　　作者留言：
　　ps：QAQ,我果然不擅长写战斗场面！


第一百零八章 二师兄和猪的关系
　　若说仪琳的气剑是风暴，这个莲叶，就是龙卷风。
　　一个圆形的战场，其中莲叶如飞刃，切割着战场中的一切。可以看到卷入其中房屋、树木、石头被不断切割着，从大块变成小块，从小块分成碎片，而这只是在边缘。
　　最中心，是最疯狂的地方，莲叶团团包围中间那个身影，疯狂绞杀着。
　　韩青和青衣男子被轰飞，恰好在战场外面，躲过一劫。这一拳有白莲抵挡着，两人的伤不算太重。韩青擦掉嘴角的血，道：“应该死了吧，莲生百花杀，乃二师兄的杀招之一，天位中没几个人能挡得住。”
　　“不好说，这女人的修为恐怖，她出手的速度竟然比我出剑速度还快，你威势无双的刀罡，都被轻易接下。这样的人，论修为恐怕比大师兄都毫不逊色。不过她没有得到圣地传承，二师兄还是有希望打败她的。”青衣男子咳嗽两声，缓缓说道。
　　韩青点点头，不错，他们已经在刚才的交手中，探知到对方的底细。修为深不可测，不过手段太单一，所造成的杀伤力有限。有白莲在手，二师兄应当是立于不败之地。
　　二师兄从坑中爬出来，胸前最后几朵残缺的白莲凋零。
　　他捂着胸口，有些喘不过气来。刚才那样的打击实在太过恐怖，没有任何喘息的机会，没有任何躲避的方法，闪电一般的轰击接连而至，他只能被动承受，被打得脑袋一片空白，差点就被打死。
　　果然，姓雪的都是怪物！
　　曾经那个人也是一样，一个人对上整个圣地，完全不讲什么道理，一路轰上来。
　　在九州两百年间，纵横无敌的两位上天位，就在那一天，被那人打死一个，打伤一个。那天，他们从第一圣地被打落成第七圣地，让他们这六十多年，经受无数屈辱。
　　那年他才二十出头，以天纵之资，进入第一圣地，本应该是前途远大的，结果，一夜之间，第一圣地立即变成第七圣地……
　　恨，金莲圣地没有一个人不恨那人。同样也是畏惧，金莲圣地没有一个人不畏惧那人。
　　他喘着粗气，看着渐渐平息下来的白莲飞刃，一个完好的身影显现出来，果然，是那人的女儿，就绝没那么容易死去。突然，他目光一凝，面露惊骇之色，一时间竟有些无法接受。
　　仪琳周身环绕着朵朵的白莲，她手上托着一朵白莲，对二师兄笑道：“多谢你提供那么多的样本，这白莲，确实是好东西，十二种真气结构，呵呵，看来我身上的装备可以革新换代了。”
　　“谢你娘啊！”二师兄的心情堪比日了狗，姓雪的都是变态！
　　他疯狂地冲上来，不断变化方位，躲过天上的轰炸。他感觉自己爆发出所有的潜力，全身每一块骨骼都在呻 吟，每一块血肉都在燃烧，烧吧，烧吧！他似乎化作一团火焰，右手白玉色延伸到胳膊。
　　快，快到不可思议，他从来没发现自己还能这么快，就连那可怕的轰击都追不上，被他甩在身后。他大吼一声，右手几乎要爆炸，一拳挥出，空气引爆，打出一个空洞，卷起重重气浪。
　　他感觉自己这一拳能打爆一座山！然后，他看到那人的女儿露出一个笑容，伸出手，抓住他的拳头，五指，锁住！
　　二师兄骇然，想要挣脱，却发现那纤纤细手强硬到可怕，他怎么都无法挣脱。
　　仪琳的五指闪烁着电光，五雷元气锁，这是内外五气结合的高级应用，五指成阵封锁，能够将手中元气的所有变化封住。不管这个拳头的后续变化有多厉害，被她抓住了，就只是一个拳头。
　　当然，五雷元气锁的前提，是能够理解对方的攻击，无法理解就无法封印。
　　“是不是觉得自己很厉害啊，是不是觉得整个人都要升华了？不用想了，那些都是错觉，我故意放你过来的。”仪琳笑着举起拳头，道：“因为相比与那样的轰击，我更擅长用拳头打人！”
　　仪琳左手把二师兄拉过来，右拳轰过去，霸道地轰破白莲，砸在二师兄的脸上。
　　力道经过白莲削弱，还是恐怖非常。
　　一阵阵力道传递过去，二师兄脸上的皮肤就像水波一样荡漾着，他的脖子发出咔嚓嚓的声音，几颗白白的牙齿带着血水飞出去，脸已经歪掉。会死！再挨上一拳绝对会死！
　　二师兄当机立断，舍弃苦修几十年的玄元手，脱身开来。
　　仪琳手上留下一个似是白玉雕刻出来的手套，很快，手套化作天地精气消散。二师兄大吼一声：“快给我动手啊！她的天心意识被我牵制住了，你们快点给我杀了她！”
　　韩青和青衣男子一听，立即扑过来，然后他们就看到二师兄扭着大屁股，疯狂逃跑。
　　仪琳头上的气剑加速装置调整，目光所至，上千道的气剑炮轰过去。二师兄顶着气剑炮，跳入海中，借助海水的掩护，顺利逃脱。仪琳看着已经傻掉的两人，无奈道：“为什么你们这些天位都跑得那么快呢，我抓不到啊，喂，你们为什么不跑？”
　　我们也想跑啊，你老先把这漫天的剑气，地上的白莲，还有周围这十几把巨剑撤掉再说啊！
　　韩青和青衣男子苦着脸，明白他们是栽了，两人的神情都十分幽怨。如果不是被坑傻傻地冲过来，他们真要逃跑，又有谁能拦得住。谁能想到，堂堂金莲圣地的二师兄，竟会坑他们呢。
　　“不用这么沮丧，你们的二师兄啊，很快就会来陪你们的。”仪琳安慰道。
　　二师兄潜入海中，像一只灵活的鱼，身体飞快扭动，从岸边潜到大船旁。他按着船，神情有些恍惚，挨了一拳之后，脑子就在晃荡个不停。他用力摇摇头，跳上大船，却看到船上有一个陌生的老和尚，立即警惕起来。
　　不久后，大船向岸边行驶过来，靠岸之后，魔僧带着二师兄上岸，他边走边对二师兄道：“你是猪，你就是一头猪，知道么，是猪！”
　　“我是猪，我是一头猪……”二师兄神情恍惚道。
　　魔僧点点头，非常肯定道：“你就是一头猪。”然后不理会一直在确认自己猪的身份的二师兄，对仪琳道：“此人心中有大恐惧，心性却是配不上这身的修为，我带走调 教数月，可让他说出所知的一切。”
　　作者留言：
　　ps：突然想凑出一出西游记……魔僧带着三徒弟，前往九州大地取经OvO


第一百零九章 战后的收获
　　“那他就交给你了。”仪琳点点头，魔僧念一句佛号，带着二师兄离开。
　　然后仪琳转头，微笑着对韩青和青衣男子道：“你们呢？是乖乖把自己知道的事情都说出来，还是跟着你们二师兄，做一头有前途的猪？”
　　“女侠，你随便问吧，我一定知无不答！”韩青坚定道。
　　青衣男子比他更坚定，他把胸拍的啪啪响，道：“女侠，你问吧，我如果有说一句谎话，就让我和韩师兄被五雷轰顶、碎尸万段，死无葬身之地，永世不得超生，生儿子没屁眼……”
　　韩青看着青衣男子好幽怨，你表达决心，把我拉上干嘛？
　　不过看着远处那个已经开始学猪叫的二师兄，韩青汗毛立起，马上跟着发誓，顺便把整个金莲圣地的人都拉上，那誓言要多恶毒有多恶毒。
　　都很配合，不错，看来不需要用物理催眠法。仪琳问道：“那么第一个问题，你们的名字？”
　　“我的名字叫韩青！”韩青抢先道。
　　“我叫白白白，姓白，名白白。”青衣男子接着道。
　　仪琳道：“很好，那么下一个问题，我爹现在在哪？不知道的话，给个最近的有关我爹的消息。”
　　“女侠，这个问题我们真没法回答。”韩青说道：“你爹他老人家纵横九州的时候，我们还小，最近的消息，都是六七十年前的事情了，我们那时候还是个玩泥巴的小破孩，知道的，也那么一点点。”
　　六七十年前？算算时间，以七武之战为点，应该是在此十年后，果然又去了九州么？仪琳道：“一点点就一点点吧，你们把知道的都说出来，只要我爹还活着，我保证你们可以活下来。”
　　“这个……六七十年前，我们还没入金莲圣地的时候，他老人家因某件事情，打上金莲圣地，将前任掌门打死，现任掌门被打得重伤。他老人家重伤离开，这几十年就再没消息，江湖上都说……”韩青马上苦下脸。
　　白白白踹了韩青一脚，不让他把‘重伤不治’说出来，笑着对仪琳道：“他老人家修为盖世，如今肯定还在人世！只是毕竟做了那么大的事情，再出面恐怕会有麻烦，这才隐姓埋名……”
　　这可不是什么好消息啊，仪琳本来还想给灵儿送去一个好消息的，看来……雪闲生应该是死了。
　　不过肯定不是什么重伤不愈之类的，伤得再重，能有她那次把自己搞的碎裂成瓷娃娃那样严重么？八荒六合唯我独尊功那么神奇，而雪闲生的修为比她还要高许多，才没那么容易死。
　　她觉得更大的可能是，雪闲生重伤的情况下，又遇到敌人的袭击……毕竟如果雪闲生还活着的话，不可能这么多年都不回来。他和灵儿情同父女，一个父亲，怎么可能舍得几十年不见自己的女儿。
　　不可能的，灵儿那么可爱，是个人都不可能抛弃灵儿！雪闲生很可能已经……就算没死，应该也是被囚禁在地下室。这样想来，倒不是没有一线生机，只是时间过去这么久，还能找得到吗？
　　仪琳想问问雪闲生和其他圣地的关系，还有在他打上金莲圣地之前，做了什么，结果这两货一问三不知。他们知道的，只是一点不确定的江湖传言。毕竟在金莲圣地中，雪闲生的名字就是一个禁忌。
　　除了老一辈的，新一代的人，许多都不知道雪闲生的具体名字，只用‘那人’代称，想要知道更多，得找二师兄。
　　“师父他……”雪灵儿从小镇边缘的林中走出，仪琳没有感到的意外。早在战斗开始之前，她就已经感知到雪诗燕，知道雪灵儿肯定也在。这个问题，她本来就是帮助雪灵儿问的。
　　雪灵儿的情绪出乎意料的平静，应该是早有心理准备吧，毕竟这么多年了。
　　仪琳抱住雪灵儿道：“还没有确定，不是完全没希望，等神州的事情稳了，我们就去九州找你师父。”灵儿点点头，又沉默下来。雪诗燕走过来，站在她们身边。
　　把灵儿交给诗燕姐之后，仪琳直接封住韩青和白白白的修为，并将他们打晕。她本来只想把他们赶出神州的，没想到还有这样的恩怨，如果放他们走，说不定过两年九州就要打过来。
　　现在这样也不错，毕竟海上长时间远行，是非常危险的事情。
　　如果遇到暴风雨的天气，狂风巨浪之下，死在海中再正常不过。任你武功再高，在天灾面前都是无能为力。金莲圣地长时间得不到消息，应该不会轻易派人过来，不明底细，他们肯定不敢随便派人来送死。
　　这应该感谢二师兄，否则正常情况下，要留下一心想要逃跑的天位强者，太难太难。若留不下来，又不让他们回去，逼得他们窜入神州，那造成的破坏就太可怕了，没人能承受得起。
　　之后，仪琳在战场上逛几圈，把韩青和白白白的武器碎片捡起来，用他们的衣服包着。
　　她发觉他们的武器不简单，对真气的传导性十分强大，里面可能有什么对真气亲和的物质。若能找出这种东西，也许就可以不用通过人，而是直接通过死物来操纵天地精气。
　　找到这种物质，说不定就可以做出小型阵法，利用阵法吸收聚拢天地精气，做成一个能源炉，直接利用天地精气的力量。如果这东西产量够大，说不定能做出类似电线的元气线……
　　到时候以天地精气为能源的空调、冰箱、汽车、飞机……也许深入研究一下，还能弄出类似手机电脑这样的东西……好吧，想得太美好了。现在只是发现有这种东西的存在而已，要探查寻找，研究利用，还早着呢。
　　刘明月和江小鱼等人合作，安排不少人过来，先前清空了这个小镇的人，给她空出一个战场。现在见大战结束，自然有人来查看情况，仪琳直接把那两货抛给他们，让他们带到北国，询问九州的情报。
　　而仪琳，自然是带着雪灵儿和雪诗燕回去，要分解出刀剑中的有效物质、还有粮食的问题、二师兄那边的情报……接下来还有很多事情要做。
　　作者留言：
　　ps：新时代的钥匙，已经被仪琳握在手中……然后是关于雪闲生和地下室的话题，咳咳……


第一百一十章 两只二货
　　仪琳想带着她的灵儿和诗燕姐跑，然而没成功。
　　金莲圣地来的人实在不少，那艘船上有近百的人，其中宗师级的大高手就有七人，其余的婢女仆从医师一大批人。这么多高手，不怕一万就怕万一，于是在他们再三要求下，仪琳留下押解这些人去北国。
　　赵文德得知九州来了三个鬼王那样的超级高手，结果被黄大侠一个人给撂倒，喜出望外。
　　他的权力保住了，他还可以继续当太上皇！当然，高兴之余，他对那黄大侠深深的忌惮，鬼王有多恐怖他清楚着，三个鬼王那样的高手都被那黄大侠打败，这黄大侠简直可怕到没边。
　　赵文德很快交代下去，一路开绿灯，只求快点把黄大侠这尊大神请出武国。
　　他这么配合，仪琳自然好办许多，带着一百多号人，浩浩荡荡地横穿武国。身后的人，自然是被封印武功，让六扇门的人押解着，仪琳带着雪灵儿和雪诗燕在最前面，嗯，她们坐马车。
　　雪灵儿郁闷两天，心情就恢复过来，好奇道：“仪琳，你真是师父的女儿？”
　　这个消息雪诗燕同样非常在意，和灵儿一起看着仪琳。
　　“当然不是，我虽说不知道自己父母是谁，不过清楚着，你师父那样的人，绝对不会狠心把自己的女儿丢弃在恒山，让她去做一个尼姑！”仪琳摇摇头，给出个让人无法反驳的理由。
　　雪灵儿默默点头，不错，如果仪琳真是她师父的女儿，就算有什么不得已的缘由，也肯定会送到灵鹫宫让她抚养，不可能丢到一个尼姑庵中。
　　至于她师父醉酒之后和某女一夜春风，某女怀上，然后将生下来的女儿丢到尼姑庵之类的狗血剧情，雪灵儿是不会去考虑的，她英明神武的师父，才不会做那种事情。
　　仪琳又道：“而且我现在才二十几岁，二十几年前你师父在神州的话，绝对不可能不去找你吧。”
　　“师父肯定会来找我的，师父才不会抛下我！”雪灵儿带着哭腔说着，跑到仪琳怀中寻找安慰，她抱着仪琳，把脸贴在仪琳的小包子上，这个时候，唯有小包子才能让她感到一丝的温暖。
　　仪琳摸摸雪灵儿的头发，叹口气。雪诗燕坐在仪琳身旁，看到仪琳和师父心情都不怎么好的样子，她伸出手，将两人都抱在怀中。
　　马车中气氛沉闷，外面倒是热闹非凡啊。他们百来号人，加上各种牛马车，庞大的队伍引得路人围观。还有就是两个没心没肺的俘虏在外面大呼小叫的，一路惊奇下去。
　　仪琳探出脑袋，对一旁的韩青和白白白喝道：“闭嘴，安静一下。”
　　“雪女侠！雪女侠，大城市啊！你们这里怎么有这么多的大城市！这么繁华，这么富有，你看那么多人都穿着锦衣玉服，好厉害……”韩青指着路人大叫起来，这不是他没见识……好吧，就是他没见识。
　　刚开始进入城市的时候，他还是比较淡定的，虽然那个城市非常繁华，不过他是什么人，天位强者！站在九州金字塔最顶端的人物，九州又不是没有这样的大城市，他早就习惯了。
　　然后接下来一个月，他们几乎是离开一座城市，没两天又进入一个城市，直接把两人给惊傻掉。
　　这样一座大城市连着一座大城市，他简直是不敢想象。
　　在九州，那样广阔的大地上，据他所知，总共不过两百座城市上下。其中大多数的城市，就几万的人口，那几座鼎鼎有名，被称之为主城的大城市，才有十几万的人口。
　　城市外面就是星罗棋布，各种大小不一的村庄。
　　大地上，更多的都是一整片一整片荒无人烟的地带，跑断马腿都不一定能看到另一个城市。而这里，他感觉整片天地都被人给征服了，到处都是人。城市中车水马龙，城市外各种村镇桑田，还有四通八达的大路。
　　这一个月中……虽然没有统计，但那一座座城市繁华至极，其中有好多都可以比拟九州最中心的那几座城市。
　　简直，可怕！吓死人了！天下间竟然还有这样的地方！
　　看着仪琳那张不耐烦的脸，韩青连忙道：“我们九州那边，就像这座城市这样的，绝对是主城！是七大圣地最中心的地方！而这里，随随便便就是，你们是怎么做到的，怎么会有那么多的财富，建这样一座座大城。”
　　“我早跟你说了，我们这边和你们那边社会形态不一样，比你们那边更加先进，制度更加完善，生产力更加强大，没得比！”仪琳翻个白眼，并警告他，再大呼小叫就阉了他。
　　韩青终于闭嘴，白白白坐在另一匹马上，做沉思状，韩青一问，白白白回答道：“我在想雪女侠说的生产力，社会形态，这些会是什么东西。”
　　“那你想明白了吗？”韩青问道。
　　白白白摇头，道：“虽然没想明白，不过就我这一路上的感觉，神州比我们那边，多了许多的规矩。这里虽然也有些乱，不过很多都是放在暗中进行的，他们表面上还维持着规矩，不一样的。”
　　“这个啊，我还发现了，前几天我们不是看过一个城主，那个城主只是普通人。一个城市中，城主竟然不是最强大的，还有女侠说城主是别人封的，城主居然能封……那个皇帝，掌管所有的城市，肯定是天下第一高手！”韩青惊奇道。
　　白白白若有所思道：“皇帝不一定就是天下第一高手，你没听雪女侠说，这里和我们那地方的社会形态不同……我虽然没弄明白这句话，不过我看出来，这里实力和权力似乎被分开了。”
　　“这是不可能的，有实力才有权力，这是硬道理，只是我们没看到他们的实力而已。”韩青摇头道。
　　因为他们是天位高手，尽管可能有打算入侵神州，但毕竟什么都没做就被俘虏。所以这些日子，给他们两个的待遇还可以。结果这两货，品尝各种各样的美食，观赏一个个繁华地带，沉迷武国的歌舞……
　　现在听着他们讨论社会形态什么的，那种完全没有危机感的样子，甚至有些乐不思蜀的样子。喂喂，现在你们可是俘虏啊，你们是天位高手啊，节操呢，尊严呢？
　　难道金莲圣地早有预谋，想要学习神州的先进制度，派来两个哲学家？也许只是两只二货？她感觉回去后，让刘明月稍微策反一下，这两货就会把自己当做神州人，并屁颠屁颠地帮他们算计九州。
　　作者留言：
　　ps：韩青和白白白齐齐摊手：“我们能怎么办，被你这样的大高手盯着，武功又被封，又不能舔你的鞋……我们还能怎么办！”


第一百一十一章 开始研究
　　“为什么不直接坐船回去，要走陆路啊？”
　　“礼尚往来吧，这一趟江小鱼那些人帮了不少忙，这点要求我们自然得答应。两位天位强者，七位宗师，一路押解过去，再在江湖上宣传宣传……现在武国江湖有些人跳得太欢，需要威慑一下，让他们消停消停。”
　　“那你为什么赶过来？北国没事做了，闲得慌？那么闲的话，帮我去看看田吧，说不定有意想不到的收获。”
　　“北国的事情虽多，最大的事还不是都在你身上？田是要看滴……不过我对你说的那个，能够传导真气的武器更感兴趣，你曾经说过吧，如果能够直接利用天地精气，你能够把人间变成仙境。”
　　“仙境？嘛，那个世界对你们来说确实算是仙境吧，加上武功的存在，仙人都有了。”
　　“那你是什么仙？尼姑仙？还是美女仙？”
　　“……仙你妹啊！别想得太美好，现在还早着呢。那些东西我得回去后，温习一下化学，然后试试能不能把其中有效物质提取出来，看看是什么东西在起作用。不要抱太大希望哦，也许是很稀有的矿物，甚至不一定能找得到。”
　　“化学？”
　　“别太好奇，这东西你玩不了，一不小心就爆炸腐蚀，特别是这种简陋的条件。我现在的话，大概炸不死吧，倒可以玩玩。”
　　“……你自己小心点，有什么需要让人通知我。”
　　刘明月离开后，韩青探过脑袋，对仪琳道：“女侠，这个男人很弱哦。”
　　“还行吧，整天忙于公务，这么多年武功都没多大进步。不过你们要记住，这个很弱的男人，就是你们以后的老大。在北国，这个男人就是一人之下万人之上，随随便便就能罢免一个城主。”仪琳尽量用他们能理解的语言说着。
　　韩青嘴巴张得大大的，惊讶道：“这男人比我们掌门还厉害啊！能罢免，那应该也能封吧，这样说来，只要讨好这个男人，我们以后说不定能成为主城的城主！”
　　“这里的城主似乎不叫城主，叫县令，还有叫知府……”白白白摸着下巴，思考着。
　　看这两货已经在想着如何讨好刘明月，仪琳只能佩服他们那强大的适应力。
　　……认真看的话，这两货长得应该算非常帅气的类型吧，毕竟是天位强者，身体各方面的机能都接近完美。要不要告诉他们，与其去讨好刘明月，不如去讨好可能有特殊爱好的皇帝？
　　仪琳想了想，终究没有把节操完全丢弃，放弃了这个很有趣的想法，稍微有点可惜。
　　见两人的态度良好，仪琳再稍微提升一点两货的待遇，反正她们不缺钱。于是乎，这两货在这一路上，浪得飞起，为了能听懂诗歌唱词，还缠着仪琳要学汉语，节操完全喂狗。
　　老在耳边嗡嗡嗡的，如同几只大苍蝇，仪琳被烦得受不了，只能承诺到目的地之后，教他们汉语。
　　穿过边境，到达北国之后，他们两又安静了。在武国的时候，他们就已经觉得，看到奇迹，而到北国……北国这近十年的改革，绝对不是白做的，现在的北国和十年前的，完全判若两样。
　　武国只有城市是真正的繁华，繁华中还有大量的隐患，底层同样贫穷，而北国，城市外面村庄村民的精气神都不一样。
　　很少看到那些麻木空洞的村民，很少那种极度贫困的村庄，城市外是整齐有规划的农田，现在正是丰收的季节，田中一片片庄稼、各种各样的瓜果蔬菜，来往的牛车驴车，村民身上厚实的衣服。
　　进入城市，就更加不一般了，各种货物来往，店铺中商品琳琅满目。
　　百姓的衣服有着各种的色彩，人们的脸上笑容比较多，忧愁比较少。街道干净整洁，时常可以看到穿着同一服装的人在维持秩序，乞丐虽然有，却不算多，而经常可以看到有人向乞丐递去烧饼馒头。
　　大多数人只有在自己能活的下去，并且还有余力的时候，才会发善心帮助别人，才会自觉维持这个让自己活得好的社会。
　　整个城市所有人各司其职，有一种让人安心的秩序。这是一个富足的社会。看到这样的情景，韩青和白白白突然理解，仪琳为什么去阻击他们了。这样的社会，他们这样无法无天的强者，只会破坏这里的一切。
　　当然，主要是他们现在是弱者，不禁站在弱者的角度上思考。若他们还有一身天位强者的修为，现在想的恐怕就是怎么掠夺这里的财富，占领这里的土地，奴役这里的百姓，享受生活。
　　深深的明白他们的本质，仪琳一点也没有替他们解开封印的意思。
　　到龙吟学院之后，仪琳直接把他们丢进去，道：“你们就进去当几个月学生，好好学习汉语，然后，把你们身上的天位武学留下来吧。表现好的话，我不介意让你们恢复一点实力。”
　　“我们一定配合！”韩青和白白白齐声道。
　　仪琳似笑非笑地看他们一眼：“这封印是我的独门手艺，整个神州只有我一个人能解开，如果你们愿意当一辈子普通人的话，可以尝试逃跑，然后呢，看看我有没有办法再抓到你们。”
　　“绝对不跑，我们绝对老老实实，好好学习！”他们两个，这几个月不是没有尝试破解封印，无数次的失败，他们才真正老实下来。
　　仪琳点点头，又道：“接下来几个月我不在这里，不过学院会有六扇门的人盯着，不要动什么歪心思。还有，学校中的女学生女先生，你们都放尊重一点，如果发生什么事……哼哼，就阉了你们。”
　　“那男学生男先生呢？”嘴贱的韩青不带脑子脱口而出。
　　仪琳诡异地看了他一眼，笑道：“男学生还是可以的，他们每个人都有修行武功，有几个本身带着武学进来的，现在都已经内力大成……你们两个白白嫩嫩的，如果有那个兴趣，大概会挺受欢迎的。”
　　成功把他们吓得脸色发白，仪琳交代黄蓉和任盈盈几句，然后带着雪诗燕和雪灵儿回到灵鹫宫。
　　她弄来一些化学原料，开始复习化学知识……主要是当年化学没学好。她准备弄清楚各种化学反应后，再研究那些武器碎片。然后，被仪琳划作实验室的房子，就时常传出爆炸声、黑烟和火光。雪灵儿和雪诗燕两人站在外面，十分担忧。
　　作者留言：
　　ps：因为仪琳是好孩子，所以不擅长化学实验。


第一百一十二章 居然是碳！元碳！
　　上辈子的仪琳，对那些危险的化学物品有些怕怕的，对一些剧烈的化学反应更是避而远之。
　　不仅仅是她，就算是老师，看到她怕怕的，同样也怕怕的，不敢让她乱来。所以她虽然理论掌握的不错，实验能力却不怎么样，严重拖后腿。而现在，仪琳表示爆炸什么的，一点都不可怕。
　　化学这种东西，只要有足够的实验，掌握起来其实挺容易的。
　　仪琳只是把所有的错误都犯一边，轰轰轰轰，然后就完全掌握曾经所学的东西，现在她如果回去的话，化学肯定也能考满分！
　　温习好化学之后，仪琳就开始对兵器碎片动手。这个时代兵器的材质比较简单，分解起来没太大难度，用各种方法，把种种元素解析出来之后，仪琳终于找到能够传导真气的物质。
　　然后开始检测这种物质的物理性质和化学性质，仪琳惊讶地发现，这个能传导真气的物质，竟然是碳！
　　确确实实是碳，所有的性质都和自然界普通的碳一模一样，却又多了一种传导真气的特性。这让仪琳十分惊奇，到底是什么原因，这是碳的一种同位素？或者只是一种还未发现的新元素？
　　在这个时代，想要再深入探究几乎是不可能。
　　不过新元素应该不可能，自然界就那么多元素，没有和碳一模一样却又不是碳的元素。而同位素，碳的同位素很多，不过真正能稳定存在的碳十二和碳十三，都没有这种特性。
　　也许应该换个思维，这个世界可是有元气这种东西存在的，或许是正常的碳受到元气的影响……
　　仪琳突然意识到，人就是一种碳基生物！
　　带着一丝莫名的情绪，仪琳割破手，弄出一些自己的血液，蒸发掉水分，再用火烧，然后再在灰迹中，提取出碳元素……果然，她血液中的碳元素，同样有这种特性！只是传导性相对较差。
　　仪琳经过多次实验，确定她的体内有两种碳元素，一种是正常的，另一种就是能够传导天地精气的碳元素，她直接起名为元碳。
　　后来仪琳又取了其他人的头发，男女老幼的，修为从三流到大宗师，全部都做了分析。她发现只有先天之上的人，体内才有大量的元碳，这个大量是相对普通人那几乎检测不到的而言。
　　修为越高，体内元碳的含量就越高，她和灵儿体内，大概有千分之一的碳都是元碳。
　　有很多猜想，不过……仪琳直接下山，找到韩青和白白白，问这些兵器是什么人打造的，是否能大量打造，打造的人修为如何。之后得知，这些神兵利器，全部来自与一个名叫祝融岛的地方。
　　祝融岛本身就一个天位，不过因为神兵的原因，与各大圣地都交好，兵器打造的量不多，但也不算少。
　　得知这个消息，仪琳就知道，那些天位上天位，用自己的头发鲜血来打造神兵利器的可能性，就比较小了。毕竟把一个天位榨干，也打造不了多少，那么另一个猜想的可能性大增。
　　仪琳把刘明月派来辅助她的人招来，让他们去北国各大煤矿收集煤炭样本。
　　每一个煤矿，在不同的地段都要收集部分样本，经过两个多月的折腾，大部分已知的煤矿样本都被弄来。几个月时间，不间断的实验，仪琳发现四个元碳的富矿，终于证实她的另一个猜想。
　　这是一个拥有元气的世界，天地间是无穷无尽的天地精气。
　　人类，不是第一个找到，并且利用天地精气的生命！在亿万年前，远古的生命，也有一部分朝利用天地精气这个方向进化。
　　不要把这想得多神奇，现在的植物还能直接利用太阳能呢，某种程度比利用天地精气更厉害。如同现在的植物没法使出太阳拳一样，那时候的生命，可能也没法利用天地精气修行。
　　最后经过天地变化，沧海桑田，那些利用天地精气的生命被淘汰掉，然后被埋在底下，演变成煤矿。
　　远古生命是怎么利用天地精气的，怎么弄出元碳的，仪琳不知道，不过人应该是通过精神力量来使用天地精气，影响碳。踏入先天，人类的精神会发生质变，从而辐射全身，令体内的部分碳发生某种变化，变成元碳。
　　不管是什么原因，既然可以从煤矿中提取元碳，那么元碳的大规模利用已经成为可能。
　　只是要做到这一点并不容易，元碳和碳性质基本一模一样，普通人根本就没法分离。她只能通过精神力量，一点一点地分离出来。想要大规模利用，还必须先把阵法搞定，设置阵法，用元碳对天地精气的亲和性，将其分离出来。
　　在原理上不算太难，就是要从阵法上把原理表达出来……看来得找老黄这个阵法大师帮忙了。
　　半年的忙活，终于把元碳搞定，仪琳马上松懈下来。这时候，农作物基因修改的成果早已出来，不算少，总共有八种增产的农作物。现在这些农作物已经投入人力，大量种植。
　　不是说马上就推广食用，而是要有一些用来实验，分发给死囚长期食用，检查其安全性，这又得半年一年时间。
　　基因修改？这样想来，如果那些利用天地精气的植物还没有真正意义的灭绝，而是变成其他物种，或许可以激活那沉睡的基因片段，从而让那远古植物重新出现，直接通过种植得到元碳？
　　得知仪琳弄出成果，刘明月那家伙又风尘仆仆地跑上灵鹫宫，仪琳只能承认这家伙的眼光，他总是能知道什么才是最重要的东西。
　　仪琳把元碳一说，刘明月拿着元碳粉弄了几下，马上就安排下去，让人从那四个煤矿中，大量开采煤炭。然后很快的，老黄就被请了上来，老黄比刘明月还着急，他的阵法若有承载物，肯定完全不一样。
　　仪琳把有关元碳的资料全部给他们之后，就把他们赶了出去。
　　她这样一个绝色美少女，和乌漆墨黑的煤炭打了大半年的交道，这像什么话啊！简直岂有此理！
　　现在元碳的事情，暂时可以不用理会，等待成果就是。农作物的事情，有人在忙活着，基本可以脱手。于是仪琳伸个懒腰，决定做一个美少女该做的事情，她带着她的灵儿和诗燕姐下山，目标，任盈盈的那个温泉山庄！
　　作者留言：
　　ps：在仪琳沉迷研究的日子，魔僧好忧郁，竟然是你的女儿……说好的一生的宿敌呢？！雪闲生！！


第一百一十三章 关于女女生子这件事
　　“你们太过份了！好处都不想着我，一有麻烦就把我拉上……”
　　雪相思怒气冲冲地追上来，仪琳想了想，确实有些过分，于是把雪相思带上。
　　如今北国江湖和平，武国江湖经过她们的一番游行威慑，安静下来，灵鹫宫有还九天九部守着，不会有什么麻烦，少个人完全没什么。不过，看到雪相思真的老老实实跟着，仪琳反倒奇怪了：“你不是要去找语嫣？”
　　“她的心已经不在这里，我去找她又有什么意义，仪琳，我被抛弃了！呜呜呜呜呜……”雪相思假惺惺地抹眼泪。
　　……这人不能理，越关心她，她玩得越欢。仪琳面无表情道：“哦，真可怜。”
　　仪琳说完，转身就走。不过王语嫣好长时间没回灵鹫宫倒是真的，她在外面忙着布道。仪琳有去找过一次，发现内家拳的修行有些特别，她这样立派传道似乎是一种特殊的修行。
　　明明修行时间还不算长，却给人一种似乎已经踏上宗师之道的感觉……或许开宗立派，传下内家拳，就是她的宗师之道？
　　总之，这段时间，王语嫣并不适合被打扰，雪相思应该是看到这一点，这才没去烦王语嫣吧。
　　仪琳是这样想到，然而到温泉山庄之后，仪琳知道她大错特错，雪相思这家伙……她趁雪诗燕和雪灵儿已经去泡澡，跑进换衣间，悄悄问道：“仪琳，你似乎可以让粮食增产，让铁树开花，让骡子生子？”
　　“粮食增产是真的，后面两个是什么鬼？”仪琳道。
　　雪相思眼睛一亮，道：“都差不多啦，既然你有这样的本事，能不能帮我一个忙？只要你帮我这个忙，我一辈子做牛做马，任你驱使！”
　　“做牛做马就不必了，先说什么事，能办得上忙的我肯定帮忙，帮不上的，你求我也没用。”仪琳道。
　　“你肯定帮得上忙的！”雪相思不断点头，说着，她凑到仪琳的耳边，小声道：“就是那个啊，你有没有办法让两个女孩子生孩子，就是不需要男人，一个女孩让另一个女孩怀上……”
　　正打算进门找仪琳的雪诗燕不自觉停下，把听觉提到极致，聆听着里面的声音。
　　仪琳面色古怪地看着雪相思，把她上上下下打量一遍，雪相思弄着自己的手指，脸微红道：“那个，我们灵鹫宫不是有很多女孩子结婚，她们……收养是可以的，不过她们还是希望能有自己的孩子。”
　　“仅仅是这样？”仪琳逼问道。
　　在仪琳那洞察秋毫的目光下，雪相思的小心思无处遁形，自暴自弃道：“没错啦，我就是想让语嫣怀上我的孩子，有孩子之后，她就不会这样到处乱跑了吧……怀上我的孩子，她就只能嫁给我！”
　　“没想到你竟如此的恶毒，你知不知道这种事情，相当于强！暴！”仪琳义正言辞地批评着。
　　雪相思撇撇嘴道：“是她说的，两个女孩子不能生孩子，是没有未来的，还让我快点找个男人嫁了。你说，这种话可恶不可恶，竟然让我嫁人，那是要我的命啊！对这样可恶的女人，当然要报复她，让她怀孕就是最大的报复！”
　　“你说的，似乎很有道理。”仪琳点点头，被这个强大的理由折服了，然后道：“死心吧，这种事是没法用强的。”
　　“仪琳，人家真的想让语嫣怀孕嘛……”雪相思扑上来撒娇，突然身体一僵，整个人像是机器人一样，咔嚓嚓扭动着身体，目瞪口呆，表情那叫一个傻，她呆呆道：“还真可以！”
　　她真的只是玩玩，顺便调 戏一下仪琳而已！
　　仪琳摸摸下巴，道：“理论，单纯理论上，应该是可以的，我曾经有看过……总之，理论上应该没问题，不过现在明显没那个技术水平。嗯，既然元碳已经发现，元气革命开启，让元气技术飞个几十上百年，也许就能实现了吧。”
　　她不是瞎说，这个世界有武道有精神力量的存在，天然的优势，一旦放开，发展势头绝对可怕。
　　“……几十上百年……我一定要努力活下去，要努力修行，要成为宗师，要成为大宗师！呜呜呜，未来的世界实在太美好了！我好感动！”雪相思这次是真的哭了，扑在仪琳怀中大哭。
　　对于一个真百合来说，没有什么比女女生子技术更加让她心动的了，雪相思哭得稀拉哗啦的。
　　外面的雪诗燕，同样平静不能，心那叫一个扑通扑通地跳，她感觉自己的心脏就要跳出来了。生孩子，给仪琳生孩子……这个世界上怎么可能有这么美好的事情，不行，得去冷静冷静。
　　“你的眼泪掉到我胸上面了，快点舔干净……”仪琳摸摸雪相思的头，面无表情地说着，然后浑身一个激灵，怒道：“啊啊，你还真舔啊！混蛋相思，有种别跑！再跑你就死定了！”
　　外面好像很热闹的样子，雪灵儿露出一个脑袋在外面，看了一会儿，又沉到水中，吐出一串气泡。
　　没一会儿，雪诗燕慌慌张张地进来，把自己完全埋到水中，接着雪相思飞奔过来，噗通一声跳如温泉中，像是砸入水中的大石头，溅起一阵水花，仪琳红着脸追上来，飞起一脚朝雪相思踹去。
　　她们好像玩得好开心的样子，雪灵儿继续吐气泡，突然看到两个熟悉的小包子靠近，一戳……
　　“啊啊，雪相思，你又……灵儿，灵儿，相思她欺负我！”仪琳施展告状大法，雪灵儿戳了两下，猛地意识到‘又’，这是说，这两个只属于她的小包子，被相思那丫头玩了？
　　不作死就不会死，这一天被雪相思列为悲惨纪念日，不是悲惨值得几年，虽然很悲惨，被师父和仪琳联手欺负，师姐就在一边红着脸看着没来帮忙……但是真正值得纪念的是得知女女生子的可能。
　　对于孩子这件事情，仪琳是真不在意，毕竟有诗燕姐，有灵儿，老婆和女儿都有了。不过她注意到，北国如果想要快速发展，她想要在有生之年用上手机电脑，数理化是不可能绕过去的。看来，她有必要当一段时间的数理化老师。
　　作者留言：
　　ps：似乎女女生子技术真的要出来了，未来真美好o(∩_∩)o


第一百一十四章 这个课堂不一般
　　“你叫什么名字？”
　　“我叫太平。”
　　“太平，太平公主的太平？”
　　“是天下太平的太平。”
　　“太平啊，嗯，不过，好名字，你很有资质，以后一定不比太平公主差，学姐看好你哦。”
　　黑色的长发，黑色的裙子，精致的容貌，她就像是黑夜的精灵，俏皮可爱，又充满智慧。她转身，头发扬起，在阳光下闪出美好的光芒，她迈着轻巧的脚步，从黑夜走向白日，那光芒，让人无法直视。
　　又是这个梦，太平睁开眼睛，呆呆地躺在床上，梦中那个黑色的身影，越加清晰。
　　是梦，却又不是梦。这是他们第一次见面的情形，一次次在梦中重现，他知道自己可能……微光投射进来，天已经蒙蒙亮，太平起床，做晨间锻炼，读书，修行内功。
　　早饭过后，他带着书本，徒步前往龙吟学院。
　　他是龙吟学院的学生，家距离龙吟学院不远，是学院中少数的本地学生。其他的学生，大多都是外地来的，有大官的孩子，有江湖大侠的孩子，不过一个个的性情都不错，没有那种高人一等的感觉。
　　据说，在他还没上学的时候，学院不是这样子的，那时候气氛不怎么好，任院长出面把那些坏学生都轰回家，学院的气氛才变成现在这样。
　　走进教室，太平立即发现今天的气氛有些不寻常，似乎有些太热闹了。
　　太平把书本放好，问过几个交好同窗，这才得知一个非常重大的消息。下个月，传说中的雪老师将会来学院讲课，而这个月，学院会举行一场考试选拔，最顶尖的十个学生才有资格听课。
　　这个消息是从内部传出来的，还没有正式公布，不过一般来说错不了。
　　龙吟学院中除了少数他这样，没什么背景的学生，大多数学生都了不得，得到内部消息再正常不过。这个消息，让太平心中微动，如果自己能去听雪老师讲课，是不是有机会成为雪老师的弟子？
　　成为雪老师的弟子，对太平有着特殊的意义，而不仅仅是神功和前途。
　　先前说了，学院的学生，大多数都有可怕的背景，其中背景最大，最神秘不可测的，就是仪琳学姐。所有人都猜测，仪琳学姐可能是皇族的人，也可能是雪老师的弟子……总之来头很大。
　　像他这样的普通人，无论从才华上，从背景上，各方面都没法和仪琳学姐相提并论，自然，心中的念头只能算是痴心妄想。
　　如果，如果他能成为雪老师的弟子，那么这些差距，就不再是差距。
　　想到这一点，太平目光变得坚定，无论如何都要拿到一个名额！哪怕不折手段！太平立即掏出书籍，趁所有人都在讨论的时候，抓紧时间复习，考靠的肯定是学过的知识，先复习就领先一步！
　　这个消息一直在飞，有人觉得是假消息，有人坚信是真的，在做着准备。
　　半个月后，任院长亲自通知，十天后有一场考试，非常重要，让他们都拿出最好的状态来，这个消息才被证实。此刻，那些没有努力复习的学生，哀嚎一片，然后拼命地复习。
　　太平虽然学了不少，不过却没什么底，因为比起其他学生，他的劣势很大。
　　他以前并没有学过武功，到龙吟学院之后，才学习修行论，而后学到基础的内功。根基太差，和那些从小习武的大侠之子没得比。在学问上，和那些书香世家出生的人更不能比。
　　只是想到仪琳学姐，太平咬咬牙努力下去，转眼十天过去，考试开始。
　　在考场上，太平整个人是呈一种懵逼的状态。
　　考的东西实在太奇怪，他复习的内容一点用都没有，这试卷，太古怪了吧！
　　我们脚下的大地是方的，还是圆的？苹果熟了后，为什么会掉下来，而不是飞上天？木材为什么能燃烧？铁器为什么会生锈？雷雨天，我们是先看到闪电还是先听到雷声……
　　一连串的为什么，许许多多古古怪怪的问题，大多数只有老天才知道答案吧。
　　太平虽然很晕很晕，不过为得到名额，为成为雪老师的弟子，为能取得和仪琳学姐平视的地位，太平还是努力作答。他竭尽全力，哪怕胡说八道，也把每一个问题都回答了。
　　考完之后，试卷被收上去，大多数的学生都一脸傻乎乎地互相对视着，少数几个，则是若有所思的样子。有一个大胆的学生，直接问黄先生，这些问题应该没有正确答案吧，怎么计分。
　　“有哦，这些问题啊，都是有标准的正确答案，不用想，不在书中。不过也不是让你们填正确的答案，毕竟这些问题的答案，只有雪老师知道……”黄先生说几句，笑笑便离开。
　　来这里的学生，一般都不傻，有不少人已经反应过来，这些就是雪老师要讲的东西！
　　天有多高，地有多厚，自古就有《天问》一百七十三问。
　　对这个天地的好奇，是人之本能，人在孩童的时候，对一切都充满好奇，而长大之后，许多事情都习以为常，不再追究。习以为常，却不是代表不好奇，而是知道好奇没用，死心了。
　　现在得知有人知道答案，并且愿意告诉他们，这心情……期待是肯定的，是最基本的。有人想到，武道，难道真的能通天？接下来的几天，学院便被这些问题占满，一个个奇怪的答案出现。
　　太平心怀期待的等待着，他还特地去三清庙祭拜，可能是拜神有了效果，他被选中，成为那十人之一。
　　上课的那一天，他还特地穿了新衣服过来，把自己打扮的人模狗样的，想要在十个学生中脱颖而出。结果他却发现，来听课的远远不止是十个人，有一些白胡子老爷爷，也有二三十岁的年轻人。
　　他还看到黄先生，黄先生身边是一个威严满满的男人，连任院长也在，任院长身边是一个红衣大美人，红衣大美人身后，是一位白衣大美人，这位白衣大美人他见过，是六扇门的神捕林平之，还有一个超可爱的小女孩……好多好多大人物啊！不愧是雪老师讲课。嗒嗒嗒，一个脚步声传来，一个人走入教室，整个教室顿时安静下来，是仪琳学姐！
　　仪琳学姐她不是没参加考试？对哦，她应该是雪老师的弟子，不用考试。
　　可以和仪琳学姐一起学习，太平心中欣喜，然后他看到仪琳学姐走上讲台，在黑板上写上数学两个字，道：“大家都认识，我就不自我介绍了，这节课给你们讲讲数学，不要小看数学，数学可是天地的语言……”
　　作者留言：
　　ps：仪琳又开始讲课了。


第一百一十五章 雪老师的性别问题
　　这节课讲了什么，太平不知道，他脑袋一直都是，嗯，像是被冻结在冰川中。
　　直到下课后，他的脑袋才慢慢解冻。在梦中出现几百次的音容，让他确定讲台上的就是仪琳学姐，然后，他也确定了仪琳学姐就是雪老师。
　　那种酸爽的感觉，无法言喻……他现在的疑问是，仪琳学姐到底是男人还是女人？
　　仪琳学姐明明是一个百分百的女人，可是传说中雪老师，似乎还有一个雪夫人，还有任院长也是雪老师的妻子……男人女人已经不重要，痴心妄想，终究只是痴心妄想。
　　太平很颓然，摆脱糟糕心情最好的办法就是学习。
　　他从同窗那里借来笔记，努力让自己沉迷其中，然后太平就真的沉迷学习无法自拔，数理化，真是一个奇妙的世界。
　　教了几天之后，仪琳对太平的学习态度非常满意，她果然没有挑错人。黄蓉注意到仪琳对太平特殊对待，疑惑道：“看上这个小家伙了？想要把他收为弟子？这样想来，太平这小家伙长得还挺不错的。”
　　“长得是不错，太平绝对非常适合女装，穿上女装就是一个非常帅气的女孩子！太平公主的风范！不过我看重他的原因，可不是什么长得漂亮，而是这个孩子的接受能力，想象力，都比常人强大。”仪琳说道。
　　那天的试卷，考的是一个人的想象力和接受能力。
　　毕竟她要教的是数理化，数学还好一点，虽然展现出的是最神奇的世界，却因为是工具，没那么大的冲击性。而物理和化学就不一样了，完全把整个世界解剖一遍，和固有的三观矛盾太大。
　　强行让人接受科学化的三观，那冲击力不亚于被她狂揍一百拳，接受能力差的疯了都有可能。
　　挑选学生，最好是年幼，三观未成型的孩子。然而她不可能花费十几年时间，去慢慢教出一批学生，所以她退而求其次，找那些接受能力强的大人。同时，还有要深厚的武道修为。
　　武功高，精神力量强大的人，学习能力同样强大。
　　要找武功高、忠诚、有文化基础，接受能力远超常人的人，条件十分苛刻，六扇门是废了老大的劲才完成。至于龙吟学院的十个名额，老黄冬雨他们，则是一些优待，并不是仪琳这次的目标。
　　仪琳要做的，其实是教出一批老师，让这批老师，把数理化传遍北国，然后推进北国的技术发展。
　　为了能过上好日子，她也是拼了。让仪琳意外的是，黄蓉和任盈盈那特别强大的接受能力，仪琳趁势问出，黄蓉不在意道：“和你在一起这么久，还有么值得意外的，你说你是神仙我都能接受。”
　　“我可不是什么神仙，我只是一个普通人，就是稍微长得漂亮一点，聪明一点，可爱一点，善良一点，有魅力一点……其实我就是个很普通的人，特俗的那种。”仪琳非常谦虚地说道。
　　对仪琳的不要脸，黄蓉早已习惯，和仪琳一起不要脸地把自己猛夸一番，然后她问道：“说真的，仪琳，你这数学物理化学是怎么捣鼓出来的？别的不说，那元素周期表，太神奇了！”
　　“我怎么可能捣鼓得出来，这种东西，不要说我一个人，就是是全国百姓一起上，都不一定能弄得出来。数学物理化学，都是一代代人积累下来的，我只不过是知识的传播着，并不是发现者。”仪琳摇头道。
　　黄蓉一脸懵逼：“一代代积累？哪来的一代代积累啊？”
　　“你不知道是正常，因为那一代代，并不是在过去，而是在未来！”仪琳道：“因为啊，我来自未来，传承未来的知识。未来啊，是个很美好的世界，对现在的人来说，大概就相当于仙界吧。”
　　黄蓉若有所思道：“这么说的话，你就是天人转生，并且不忘前尘，生而知之？”
　　“不错，我跟你说哦，其实我上辈子啊，是个男孩子！正因为我是男孩子，所以我才会喜欢诗燕姐啊！”仪琳挺胸道。
　　男孩子就你这样？黄蓉揉了仪琳的胸两把，非常认同道：“胸这么小，应该是男孩子没错。对不起仪琳，我误会你了，一直以为你是一个变态……其实嘛，我觉得我上辈子也是一个男孩子！”
　　“你是男孩子？如果男孩子都像你这样的可爱，那你上辈子的世界肯定完蛋了！没有希望了！”仪琳非常沉重道。
　　这家伙，竟然有脸说！黄蓉鄙视道：“我十分怀疑你这个男孩子的身份，来来，我们到房间中，你给我证明证明你是男孩子！”黄蓉扑上去，仪琳马上溜，两人一追一逃，跑到院长室中。
　　看到任盈盈，仪琳立即躲到她背后，指着黄蓉道：“盈盈，就是她！这个流氓！她要脱我裤子！”
　　驱虎吞狼之策没有奏效，当黄蓉大呼‘仪琳说她是男孩子’的时候，任盈盈的眼神就不对起来，仪琳发觉不妙，想要逃跑，然而已经来不及了。过程由于太过血腥残酷，不予描述。
　　人的嘴巴一直都是不可靠的，没多久，仪琳学姐就是雪老师这个消息，在龙吟学院爆发。
　　这阵风暴，以非常可怕的速度，冲出龙吟学院，飞奔向整个江湖。无图无真相，这时候不少人还只是当作笑谈，直到某个无节操的江湖快报，趁势出了一个头条‘雪老师的性别之谜’。
　　那一期江湖快报配图，一共两幅画，一副是穿着黑裙的仪琳学姐，一副则是曾经的雪先生。
　　画画的人，绝对是大师级的，把图像弄成雕版的人，也绝对是大师级的，两个大师合作，让仪琳以最快的速度走入平常百姓家。雪老师的性别，成了江湖人热议的话题。
　　当事人永远是最后一个知道真相的。仪琳看到江湖快报后，才知道自己上了头条，直接找上门。江湖快报虽然隶属六扇门，但是没有刘明月的同意，她不相信有人敢报道出这样的消息，丫丫的活得不耐烦了！
　　刘明月很淡定，就算被仪琳两拳轰出两个黑眼圈，还是很淡定，他喝着茶道：“没法压了，数理化一出，是什么影响你应该知道吧。这时候你必须走向前台，成为所有人心中的神，不仅仅是江湖，而是整个北国！”
　　作者留言：
　　ps：为了拯救北国，仪琳成为了偶像！


第一百一十六章 少女！成为偶像吧！
　　你坑老娘啊！
　　她是什么人，聪明伶俐，可爱迷人的仪琳！怎么可能被忽悠住。
　　什么‘数理化一出，是什么影响你应该知道吧’，说得好像有多严重似得。她承认，以现在的社会，还不可能接受这些，若强行推广，确实会有麻烦，可能引起大地震的那种。
　　大部分人不当做一回事，极少部分人接受，一部分人受到冲击信仰缺失，还有极少极少部分人三观崩溃，成为社会动荡之源头。推广的效果不一定好，还会扰乱现在发展的步伐。
　　可是她是怎么做的？找一些接受能力强的人来学习！然后让这些人做老师，慢慢的，把影响力传递下去。
　　这种温水煮青蛙的手段，只要让这个社会，从上而下，慢慢习惯数理化的存在，酝酿出气氛，十几年之后，条件成熟，再全面推广下去，完全没问题，只是相对耗时间而已。
　　而刘明月现在的态度，分明是想以最快的速度，把数理化推广下去。
　　为了化解副作用，把她推出来，包装成普通人的精神信仰，从而缓解那种冲击力，还能增强推广效果，维持社会稳定和现在良好的发展势头……她变成一种万能灵药了有没有！
　　可是打造一个精神信仰，并不是什么好办法，里面有非常多的隐患，对社会的未来甚至是个阻碍。不仅仅是对这个社会不好，对她也非常的不友好，她才不要成为别人的精神信仰！
　　仪琳瞪眼道：“我知道数理化很好用，但是这种东西，需要长时间学习专研，融会贯通……”
　　“已经有成果了，若不是看到东西，我又岂会如此乱来。”刘明月从旁边，拿出一个奇形怪状的东西，这种大致是个圆盘，半径差不多是成人的腿长，主要材料是金属和木头。
　　当刘明月把圆盘摆出来的时候，再操作几下后，仪琳马上发觉异常，天地精气在往这个圆盘汇聚！仪琳惊讶道：“简化阵法！”
　　“不错，正是阵法，聚元阵，乃东邪先生近日完成的。”刘明月道。
　　聚元阵的原理不复杂，仪琳稍微一弄，就明白。聚元阵利用五行循环之理，吸纳天地精气，之后再利用五行相克，将天地精气化作元气，存入特制容器中，说来简单，做起来却千难万难。
　　现在元碳才发现没几个月，老黄竟然给捣鼓了出来，太快了！
　　她觉得怎么也要两三年时间才对！遇到一些解决不了的，卡在某个地方，甚至七八年都不是事。科研本来就该那么麻烦才对，眼前的这个聚元阵，完全就是跨时代的黑科技！
　　这东西缩小一下，就是元气版的电池，扩张一下，就是元气版发电机，安装到车上，就可以弄出一个发动机。
　　当然，目前聚元阵的功率感人了一点，容器简陋能储存的元气极少，可能还存在元碳的消耗问题……不过，已经做出实物，其他的再慢慢克服，等技术成熟之后，就是真正掀起元气革命的时候。
　　见到仪琳露出震惊之色，刘明月笑道：“这还多亏你这两个月的讲课，东邪先生说数理化中包含最高深的阵法之道，若有足够的数理化人才，必定能快速完善阵法之道。一旦阵法之道的基础完善，那么，人可登天！”
　　得，这个黑科技还是她开启的。想着因为她传授数理化，帮老黄开了个黑科技，让刘明月红了眼，从而间接导致她要去当偶像，让百姓的精神有寄托，不至于三观崩溃，仪琳就心情复杂到想死。
　　“不管你怎么说，反正我是不同意！这种事情就应该慢慢的稳稳的来，靠竖立精神信仰是什么事啊！”仪琳态度强硬。
　　刘明月叹口气，道：“那个韩青和白白白，已经学会汉语。这两个月我从他们口中得到不少的消息，知道金莲圣地在九州的艰难。天音教不计一切代价攻打，其余五大圣地落井下石……”
　　“难道金莲圣地还会全派跑到我们这？”仪琳可不相信，以现在的航海技术，横渡两大陆，可不是闹着玩的。
　　刘明月点头，沉重道：“赵文德与瀛岛还有来往，神州的存在，在瀛岛上层已经不是秘密。而沿海那一代，正是金莲圣地的地盘，瀛岛在金莲圣地的影响范围内……若真的到最艰难的时候，不排除这种可能性。”
　　“几十年都没事，现在应该没那么容易出问题吧。”仪琳有些心虚。
　　这个问题，刘明月没有回答，就看着仪琳的眼睛。
　　仪琳不自觉地避开。单单武国、北国加起来，就过亿的人口，很重很重。哪怕只有百分之一的可能，她就不能够冒险。仪琳无奈道：“算了，你要怎么做就怎么做吧，只要不太过火就可以。”
　　“放心，事情完全在掌握之中。”刘明月笑道，仪琳能松口，他自然也是松口气，剩下的就好办了。
　　仪琳郁闷地回去，然后装病，到雪诗燕的怀中寻求安慰。
　　她装病几天，黄蓉她们一个个上门看她，当然，所有人都知道这家伙不会生病，只是想逃避。黄蓉和任盈盈都是坏蛋，直接拿那个消息打趣他，倒是灵儿有良心，会来安慰她。
　　诗燕姐也安慰，不过‘如果仪琳是男孩子的话，也挺不错’这样的话，不知道算不算安慰。
　　仪琳装病当缩头乌龟，外面却不会消停下来，在某个幕后黑手的操纵下，越演越烈。有人认为雪老师是男的，有人认为雪老师是女的，都各持一词，无法说服对方。
　　这是因为雪老师的名气太大，形象太过正面，太伟大，被无数人崇拜着，让别人不敢诋毁。当然，这也和刘明月引导舆论有关，他想用这种八卦性的话题，吸引普通人的目光，自然不会让仪琳的名声有损。
　　等火候差不多之后，江湖快报又出了一期的内容，这里面讲的都是雪老师曾经的英雄事迹，编辑报纸的人还挺有水平的，写得让人热血沸腾，充满光伟正。聚集目光后的第二步，抬高身份，初步神化雪老师这个人物。
　　作者留言：
　　ps：某人：雪老师的性别就是雪老师，有什么好争的！


第一百一十七章 神灵的自杀计划
　　“我完全可以猜得到，下一期，那家伙一定会放出北国这些年的变化，然后说北国曾经怎么样怎么样，内忧外患，病入膏肓什么的，被某人力挽狂澜，让国家强盛，让百姓富足之类的。”仪琳已经看穿刘明月的套路！
　　灵儿期待地看着仪琳，道：“然后呢？”
　　她对仪琳曾经做的事情了解不多，现在发觉仪琳除了武功，在治国方面也这么厉害，有一种挖到宝藏的感觉，有一种特别的成就感，这就是我的仪琳啊！不愧是我的仪琳！
　　“然后，肯定是放出雪老师就是北国改革的总设计师，甚至于以前一直密封的五年计划，十年计划，全部都公布出来。让百姓从内心承认的，不是多厉害的人，而是为他们做了多少事情的人。”仪琳说道。
　　五年计划，十年计划，北国改革总设计师，虽然听不懂，不过好像好厉害的样子！
　　灵儿眼睛发亮，继续问道：“然后，然后呢？”
　　“还然后啊？后面，大概就是把我已经弄了差不多的，五脏六腑之气的工程也说出来。现在北国的医学牛逼轰轰的，多少百姓都因此得益，这肯定是一个超级大功绩。对了，我弄出增产粮食的事情，肯定会被透露。粮食，百姓的命脉，我不成神都难咯……”仪琳越想，越觉得不是刘明月在封神，而是她本来就是这么厉害。
　　其实根本不需要用什么夸张性的语言，不需要用什么乱七八糟手段，只要光明正大地将这些宣布出来，自然有无数人信仰她，把她当作神灵……然后神灵传下的数理化，就成圣经了。
　　比起那些神神叨叨，乱七八糟的圣经，数理化似乎真有资格成为真正的圣经，应该不算误人子弟吧。
　　哎，都怪她太优秀太完美，以至于给敌人可趁之机。仪琳忧伤地看着灵儿，道：“让她们真正认识到我的完美，我的优秀，一定会自惭形秽，从而仰视我，不敢靠近我……灵儿，你一定会一直陪着我吧。”
　　“生死相依，地老天荒！”灵儿信誓旦旦道。虽然仪琳自恋的让人受不了，虽然这句话让人有点起鸡皮疙瘩，她还是努力让自己配合。
　　仪琳和灵儿在这里玩看谁先恶心到谁，各种肉麻的话蹦出来，她们两个都努力坚持着，外面的人却受不了。雪诗燕终于第一次打断自己师父的话，她冲进房间，微笑道：“师父，仪琳，吃饭了。”
　　“诗燕姐，你也会一直陪着我，生死相依，同生共死的吧。”仪琳用泪汪汪的大眼睛看着雪诗燕。
　　雪诗燕一句‘不要’直把仪琳的少女心击得粉碎，看到仪琳只剩下一口气的样子，雪诗燕复杂道：“你现在已经是大宗师，寿命悠长，而我……我肯定活不了那么久，所以同生共死就不必了……”
　　“丫头，你的修为差不多了，再稳固一年，为师助你第二次返老还童。”雪灵儿突然说道。
　　仪琳连忙点头：“没错，没错！诗燕姐本来就是天才，踏入大宗师的境界完全没问题的，而且还有我和灵儿，实在不行的话，我们还可以，还可以……”说着仪琳红着脸，渐渐没了声音。
　　她想到的自然是神魂双修，可以让诗燕姐提前感知到她的境界。
　　但是这种事情，一旦开始神魂双修，那她的心意什么的，就彻底摆在对方面前。诗燕姐肯定知道自己一直，一直都对她抱有不纯洁的心思，这种事情，简直就是最彻底的表白，让人害羞到想死。
　　雪灵儿看到仪琳脸红，自然知道仪琳想说的是什么，她和仪琳神魂双修过，知道仪琳对自家丫头的感情……曾经纠结过，后来想开了，反正都是一家人，这一点肯定不会错。
　　当然，雪灵儿是什么人，在仪琳眼中是个可爱的孩子，然而实际上她又岂是一个孩子？
　　也就是在仪琳这里，在外界，她可是大名鼎鼎，让人闻之变色的天山童姥。一百多年并不是白活的，大量的人生经验阅历，加上这几年生活在一起，雪诗燕的那点心思自然瞒不过她。
　　她知道仪琳和雪诗燕是两情相悦，只要一挑明就是皆大欢喜的结局。
　　然而她为什么要挑明？两个女的在一起，本来就是不被世俗所容许的事情，眼见自己最疼爱的弟子，和仪琳发生这种不伦之恋，她非常的心痛。你们当姐妹就好，一辈子当姐妹就可以了！雪灵儿这样想着。
　　于是，雪灵儿道：“我们逍遥派有一种神魂双修的法门，对神魂成长境界突破有很大的帮助……”
　　看着灵儿把神魂双修的事情揽到自己身上，仪琳是有些不舍，又有些轻松。神魂双修还是太刺激了，咱胆小，还是慢慢来，争取把诗燕姐完全掰弯，然后再表白，也许能让灵儿帮忙主持婚礼。
　　“肚子好饿，我们去吃饭吧，诗燕姐，今天有什么好吃的……”仪琳从床上下来，结束当废人的日子。
　　郁闷只是短暂的，和灵儿玩几下仪琳就感觉好多了。不过有些事情还是得做，刘明月那么笨蛋，大概以为这个封神计划最可怕的，就在于造出一个神灵。而这个神灵，有可能颠覆社稷，甚至取而代之。
　　那个有特殊爱好的皇帝和刘明月还真信任她啊，不过就算如此，还是很蠢，蠢货！
　　这只是最表面的可怕之处而已，最最可怕的，其实是无形的精神上面的枷锁。科学的精神在于质疑一切，求证一切，一个科学神灵，只会限制科学的发展，暂时的迅速发展，其实是以牺牲未来为代价。
　　唉，她真是命苦啊，还得帮他们善后。下午，仪琳跑到院长室中，霸占任盈盈的位子，重新拿起笔，写下一份份的教案。
　　“你不是说不需要教案，让他们做好笔记就可以？”黄蓉跑过来看看，疑惑道。
　　仪琳停下吧，不满道：“还不是某个蠢货，以前本来是想到哪里说到那里，把脑袋里的东西都弄出来，就不管了，现在……现在这种情况，得精打细算，先教一些基础的，反正够这个社会消化十几二十年了。”
　　科学知识，本来一个阶段一个阶段的，每一个阶段都更加接近真理。她上辈子才高中毕业就到地府报告了，手里的牌有限，必须得规划好。刘明月他们给她封神，那么她必须靠这些本钱培养出几个屠神者，十几二十年后，把她推下神坛！
　　作者留言：
　　ps：仪琳真的只是高中生，其实书里涉及到的，也就初中高中的知识而已，某些超纲的，只是一些科学常识。


第一百一十八章 开门，送温暖
　　“开门，送温暖！”
　　里面的人还没回答，仪琳就直接推开门，结果看到刘明月正搂着一个大美人……卧槽！这个大美人不就是她的徒弟林平之啊！作为一个师父岂能容忍这种事！仪琳当即怒吼道：“畜牲，放开平之！”
　　吼完之后，仪琳突然发现一点，以现在林平之的武功，刘明月似乎是没办法勉强他来着？
　　至于以势压人，林平之可是她徒弟，这个天下有谁能压他？莫非林平之是自愿的……思维一旦发散开来，得到的结果是非常可怕的，然后仪琳看到两双无辜的眼神，反应过来是自己想多了，他们应该是兄弟感情好。
　　这个时代，还没有像前世那样，两个男人拉拉手就让人感觉特别基，若是搂抱甚至亲一下，那绝对基到让人尖叫。
　　“平之，你先离开，我有事情找姓刘的。”仪琳若无其事道。
　　林平之莫名其妙地看着仪琳一眼，不过作为对师父的尊重，他没问什么，而是恭敬道：“是。”就退出房间，至于和刘明月还有要事要谈……那有什么要事比得上自己的师父啊！
　　这时候，其实纯洁的人都没什么，刘明月由于有皇帝这个好基友，懂得多了一点，听懂仪琳那句话，于是就有些尴尬。幸好能当隐相的人，脸皮绝对是堪比城墙，他若无其事地揭过：“仪琳亲自前来，是有什么重要的事情？”
　　“我是来给你送解药的。”仪琳砰地一声，把手上的木盒丢到桌上。
　　刘明月看一下，上锁了，见仪琳没拿出钥匙的意思，问道：“什么解药？我最近似乎没中毒，皇宫中，六扇门，你的那些朋友，似乎也没人中毒，你说的毒……可以打开看看吗？”
　　“现在不行。现在北国全国人民都中毒了，而且还是你这家伙下的毒！这解药放你这里，差不多十年后你可以拿出来，找几个厉害的人物学习几年，吃透之后，找个合适的机会公布出去，差不多就能替全国人民解毒。”仪琳说道。
　　聪明人就是聪明人，刘明月马上领会过来，仪琳说的是他的造神计划。
　　他知道仪琳能看得到未来，有着进乎先知一般的能力，这解药绝对非常重要。刘明月郑重地点头，将木盒收藏起来，而后问道：“十年的话，不需要放在我这儿吧，到时候你再拿出来不就可以？”
　　“十年后我不一定还在神州。”仪琳摇摇头：“这东西很重要，必须在合适的时间段送出去。”
　　“你打算去九州？”刘明月眉头微蹙。
　　仪琳点头道：“去九州是必须的，有很多原因。你现在最担心的就是金莲圣地来犯吧，发展确实是最好的办法，不过我们不能这样被动，我觉得可以让人去九州了解情况，九州有人的话，很多事情都会好办许多。”
　　“这我自然知晓，现在已经让人……”刘明月说着，被仪琳打断。
　　仪琳认真道：“我知道你现在已经派人出发，不过不行的，九州那个社会架构，层层分明，普通人很难接触到真正的上层人物。想要了解最新最真实的动向，必须要有大宗师出手。而且，此行还有另一个好处。”
　　“那也没必要你去，你应该知道，你对北国有多重要，特别是这种时刻，北国可以没有我，但是绝对不能没有你……”刘明月非常罕见地有些不冷静，稍微激动一些，被仪琳按住肩膀。
　　见刘明月冷静下来，仪琳才道：“你错了，现在的北国已经开始健康发展，我能给的东西都给了。我留下，是锦上添花而不是雪中送炭……况且，你应该知道的吧，雪闲生在九州，现在生死未卜。如果，我说如果，能在九州找到雪闲生的话，能把他请回来的话，那么金莲圣地什么的，就不足为虑。这是一举双得的事情。”
　　“我没见过雪闲生，我不相信他，与其找什么雪闲生，不如等你突破。”刘明月说道。
　　仪琳感觉压力好大，被信任的压力，她叹气道：“你相信也没用，现在的我，根本看不到后面的路。在北国，等技术发展是可以，不过到能做出合格的大型粒子加速器，时间肯定不会短，而且还不一定能有结果。我想去九州看看，看看上天位到底是什么境界。”
　　“韩青和白白白应该知道后面的路，那个金莲圣地二师兄也知道，我记得有人给过资料，他们说过上天位……”刘明月说道。
　　仪琳道：“我知道，不过对我没用，上天位，差不多就是道家的炼虚合道，那境界没法说。当然，上天位的修行法门不是没有，不过那修行秘典被少数人把持，韩青他们还没资格得到，只言片语的没什么用处。我必须亲眼看看上天位的力量，才能做出判断……其实不仅仅是为什么大义、实力，灵儿她很想念她师父，为了灵儿，我必须去一趟。”
　　话说到这里，刘明月没办法继续阻止。他其实明白，目前，朝廷稳定、军队、医术、武道同样稳定发展。粮食的问题，前不久得出结果，目前已经开始培育种子，准备大量推广下去。
　　有仪琳传授的数理化，东邪那边的阵法研究顺利，北国完全有能力自主发展下去。
　　只是，九州毕竟太危险，那样的社会太野蛮。仪琳怎么说都是他看着长大的，与他亦师亦友，这句话有些矛盾，可事实就是这样。他这个北国的英雄，他所创造的奇迹，都离不开仪琳的帮助。
　　在武国，在神州境内，他的影响力还能得知仪琳的情况，多多少少能照料一下，而九州，隔着无尽海洋，他如何能放心？这并不是说他对仪琳有什么不轨的心思，只是有种特殊的感情，关心是难免的。
　　刘明月与仪琳对视片刻，最后败下阵来，道：“七海盗全部摧毁，神州到瀛岛这条路线暂时断掉，我们前期做的准备，自然也被摧毁。现在我们有一艘船，还有九州的那些有经验的海员，不过不够，这条海路很危险……不是危言耸听，你可以去问问韩青他们，这一路上，他们遇到的危险着实不少。所以你要去可以，必须等我们探明这条路的情况……”
　　“要多长时间。”仪琳干脆问道。
　　刘明月道：“这条路，在一些季节是没法航行的，所以一个来回至少要两年时间。我们这里有不少七海盗那边得来的资料，还有九州这次航行的详情，大概要两个来回才能完全摸清楚情况……到九州后，要停留一年执行任务，所以最少要五年之后。”
　　“五年！”仪琳瞪大眼睛，五年时间，她和诗燕姐的孩子都能打酱油了！不过刘明月说的在理，一年时间都要在海上漂，没搞明白，她们出海就是送死，她不能因为找雪闲生，而让大家一起去冒险。
　　作者留言：
　　ps：时间过得快，发展的却有些慢，没办法十年统一神州，二十年征服全球顺便飞上太空，是我的错。毕竟仪琳的设定只是一个高中生，不能勉强太多o(幡洇)o 唉。


第一百一十九章 相思
　　“这节课给你们讲讲物质存在的三种基本物理状态，固态、液态、气态……”
　　“先生，先生，学生有个问题！”
　　“你说。”
　　“其他的学生能理解，就是固态怎么变为气态？有点不明白，学生好像没看到过。”
　　“这个啊，我举个例子吧，之前说了，水在零下摄氏度的时候，变成冰呈固态，这你理解吧……那样气温下，衣服能晾干，是因为什么？因为冰直接从固态升华成气态……”
　　钟声响起，太平布置了今天的作业，便宣布下课。
　　他抱着书，走在路上，微笑地和几个熟悉的先生打着招呼。走在操场上，他远远的朝院长室望去，没有看到那个黑色的身影，他等了片刻，抓着书本的手稍微用力，而后朝车棚走去。
　　车棚不大，里面放的不是马车，而是一辆辆的自行车。
　　自行车是个新鲜事物，是这两年才出现的，街面上很少见，他是龙吟学院的先生，才分配到一辆自行车。
　　这东西方便，不占位子，速度也快。自行车主体结构是木质的，其中几个重要的部件用的是铁，所以产量很少。如今多是当官的，还有当老师的在用，是一种身份的象征。
　　其他人不是没有，一些权贵家族，江湖大门派，都有得到一些。
　　龙吟学院那些学生不少都有，不过学院不允许学生骑车，院长说跑步上学是一种锻炼，她说龙吟学院走出的，必须德智体美劳全面发展的优秀人才，不能丢了龙吟学院北国第一学院的名头。
　　这是一种压力吧，毕竟现在和以前不一样。
　　三年前朝廷在北国大小城市建立学院，强制要求城中适龄儿童、少年进学，龙吟学院就不再是唯一的文武学院。不过刚开始并不顺利，政策是好政策，但国家对学院进行大量补助，减免大部分学杂费，对朝廷来说是很大的压力。
　　这还是在城中，百姓本身相对富裕，据说未来还要让学院进入乡下，于是许多人不看好，担心朝廷财政崩溃。
　　那年国家确实很不容易，许多东西都放慢下来，为学院发展让步。同是那一年，雪老师培育的新小麦稻谷大丰收，那些被强行推行新种的百姓，收成普遍提高三四成，让国家财政危机解除。
　　事实摆在面前，整个社会不再阻挠新粮种推广，顽固守旧派几乎消失，新粮在北国全面开花，然后整个北国就爆发了。
　　如今北国是一月一变化，不过龙吟学院依旧走在最前面。不说别的，就单单这数理化，目前就只有那些主要的大城市有教。并不是说设置阶级，而是先生太少，现在大部分学院教的还是他们曾经学的内容。
　　太平把书本放好，跨上自行车，出去后，又往那院长室看了看。
　　其实以他那优异的成绩，在如今严重缺乏人才的状态下，是非常受欢迎的，出去当一个学院的院长都是小事。
　　一些比他差的同窗，这两年就有不少出去，混的风生水起。
　　他选择留下来，在龙吟学院当一个先生，为的，是心中那个小小的想念。白日做梦痴心妄想是没有的，毕竟他已经不是小孩，但是……有些东西还是忘不了，偶尔能看上一眼，他就很满足。
　　还是不在啊，太平抿抿嘴，踩着自行车，离开学院。
　　学院位于初学城的一个人迹较少的地方，以前是如此，现在也是如此。其实龙吟学院建立之后，就有很多人打算在学院旁边建房子，做生意，不过没成，官府不让，说学院需要的是清静。
　　初学城原先不叫初学城，而叫武商城，三年前，被圣上赐名初学城，主要就是因为龙吟学院。这座城市因为龙吟学院的存在，是各种新政策最先受益的城市之一，如今兴盛许多。
　　“太平，恭喜恭喜！”
　　“良辰吉日选好没有，记得给我发请帖哦。”
　　“太平算是混出头了，成为龙吟学院的先生，还与李家小姐定亲，要是我家小子有太平一半本事就好咯。”
　　“你那小子哪能和太平比，他除了掏鸟蛋砸屎坑还知道做什么？”
　　太平逃也似的回到家中，家中老母马上又来唠叨，他闷闷地走进书房。他要成亲了，对象是城南李家的大小姐，李家朝中有人，官位不低，当然，他如今的身份，算是门当户对。
　　不要小看一个龙吟学院的先生的地位，别的不说，就他能接触到的内部消息，有时候比那些朝廷大员还多。
　　他对这门亲事没多大意见，李家大小姐他见过一面，相貌端正，没传出过什么负面消息，算是标准的官家大小姐。没意见不代表喜欢，毕竟只是个陌生人，感情上，他是不想和陌生人成亲的。
　　怀着莫名的情绪，他拿起书，翻着翻着看到一首诗，不禁轻声念起来：“红豆生南国，春来发几枝。愿君多采撷，此物最相思……”
　　噼里啪啦噼里啪啦，鞭炮声响起。
　　红色的灯笼，红色的衣服，母亲脸上的红润……红色是喜庆的颜色，太平家今日弥漫着喜庆的色彩。宾客的贺喜声，朋友的调侃声，小孩子的嘻嘻笑，母亲的唠叨声……很热闹。
　　贺礼很多，他算初学城中数得上的人物，本身地位高，又有传言，过两年任院长就会离开龙吟学院，他将接任龙吟学院院长之位，前途无量啊！龙吟学院可是全国百院之首，院长，啧啧。
　　来宾络绎不绝，其他人送的东西都算正常，不过他的那些同窗，还有学院的一些同事，送的东西就比较有特色了。那些东西外面没得买，都是实验室出来的，不过不代表就是什么好东西，最好的，大概是一个元气炉，和配套的锅。
　　“龙吟学院任院长，送雪老师的笔记一本！”那人一念，整个场面立即轰然炸开，雪老师的笔记！
　　雪老师在北国，已经完全被神化，这就是一个无所不能的代名词。雪老师的笔记，那简直是……太平都忍不住，拿起笔记一看，上面确实是仪琳学姐的笔迹！是她曾经的教案！
　　他一翻开，立即从中掉出一张纸，上面有几行字：恭喜恭喜，先生能给你的也只有一个恭喜了，先生现在一出去啊，肯定被人给撕碎瓜分，命苦啊，连自己学生的婚礼都不能参加……太平，要好好对待你的妻子哦。最后的落款是一个俏皮的笑脸。
　　作者留言：
　　ps：因为太平是男的，所以感情上注定是悲剧，终究是要嫁人（误）的！


第一百二十章 黄蓉的揉包子神功
　　泪水从太平那英气又漂亮的脸上滑过，滴下，打湿纸上那张笑脸。
　　想哭，可是他又不清楚自己为什么想哭，明明今天是大喜日子，明明得到仪琳学姐的笔记，明明……他心里，却有一种失去很重要的东西的感觉，很难受很难受。
　　“你叫什么名字？”
　　“我叫太平。”
　　“太平，太平公主的太平？”
　　看着手上的纸条，耳边仿佛响起仪琳学姐的声音，眼前浮现出她那俏皮的笑容，外面敲锣打鼓的欢乐仿佛是在另一个世界。他擦掉眼泪，非常小心地把纸条折叠起来，放到怀中，贴身放着。
　　“真可怜，就像一只被抛弃的小狗狗，仪琳，你真是作孽啊。”
　　听到声音，太平转身，看到的是黄蓉黄先生。这种丑态被人看到，而且还是自己尊敬的黄先生，太平有些慌。
　　黄蓉拿出一个小盒子丢过去，道：“和你同病相怜的人多着，别伤心了，喏，这是我和诗音给你的贺礼。你的妻子我看过，不错的一个女孩，有些心思还是收收，当做一个美好的回忆吧，好好对待你妻子。”
　　太平连忙接住盒子，正要说什么却见黄蓉已经消失，他叹口气，自语道：“我又何尝不知，只是太平乃一介凡人，不是你们这样超凡脱俗的人，困于凡俗难以自拔，也是身不由己啊。”
　　“谁超凡脱俗了，你们全家都超凡脱俗！”黄蓉在围墙外愤愤一句，然后在墙壁上踹一脚，听到有动静，马上整理下衣裙，优雅地离开。
　　院长室，此刻只有仪琳和任盈盈两个人，曲非烟出去替他们送礼，短时间应该没法回来。现在曲非烟已经是两个孩子的娘，得回家照顾相公，照顾孩子，尽管家中有下人，但总是没有自己照看放心。
　　仪琳吃着西瓜，问道：“盈盈，送那东西真没问题？雪老师的笔记名头是挺大的，但毕竟只是一点教案稿子……”
　　“没问题啊，太平那家伙肯定会喜欢，说不定还会欣喜若狂，也许会每天抱着笔记睡觉。”任盈盈小口咬着西瓜，靠在仪琳边上，非常没有形象地和仪琳一起光着脚拉起裤腿蹲在椅子上。
　　仪琳不在意道：“太平挺正经的一个人，才不会做这种猥琐的事情！盈盈，你说我们现在这个样子，像不像两个小农民？说起来，我做农民很厉害的，犁地的话，没几个人比我厉害。”
　　“你厉害，万剑犁地嘛，用鬼王的脸犁地嘛，黄蓉都和我说了……等等，别动，你脸上有东西！”任盈盈突然严肃起来。
　　仪琳歪歪头，看着任盈盈，任盈盈飞快地在仪琳的嘴角一碰，舌头勾起一点西瓜碎屑，一吸，然后若无其事地继续吃西瓜。似乎有点不对劲，仪琳傻傻地看着手中的西瓜……算了，吃西瓜吧。
　　黄蓉送礼回来，就看到两个小农民在吃西瓜，怒道：“你们竟然背着我偷吃西瓜！太过份了！”
　　“才不是偷吃，在那儿呢，留了一块给你。”仪琳指了指身边的盘子。
　　“算你们有点良心。”黄蓉走过去一看，西瓜还是挺大的，可是上面两个口子是怎么回事！这个大小，这熟悉的牙印，没的跑了，就是这货……黄蓉不说话，就看着仪琳。
　　仪琳脸皮虽厚，被看久了也不舒服，她举着西瓜，语重心长道：“我这是为你好，西瓜嘛，有的很甜，有的却一点也不好吃，我就是帮你尝尝，好吃的才给你。你那块是最甜的，真的，我手上这块都没你的甜。”
　　“那么我还得感谢你咯？”黄蓉黑着脸道。
　　“不用这么客气，我们俩谁跟谁啊，说感谢什么的太见外了……”仪琳挥挥手，本想糊弄过去，看着黄蓉越来越黑的脸，感觉不妙，顿时顾不得品尝味道，飞快把西瓜吃完，跳下椅子，随便穿下鞋子。
　　看到仪琳想溜，黄蓉抓住仪琳的肩膀，露出一个凶残的笑容。仪琳一个挣脱，道：“我突然想起来，今天诗音的身体有的不舒服，我得去看看她，你们慢慢吃，不着急，有我在诗音绝对没事的。”
　　“师父，我没事啊。”林诗音端着一盘的糕点走进来，听到仪琳的话，连忙说道。
　　呵呵呵呵……诗音，你坑死为师了！拆台就算了，还把门给堵住，无路可逃跑的仪琳，被黄蓉从后面一把抱住。黄蓉伸出手，抓住仪琳的两个小包子，发动揉包子神功，冷笑道：“我今天一定要把这两个小包子揉成大西瓜！”
　　黄蓉武功高强，双手发动起来，几乎看不到影子。此乃她在仪琳身上苦修多年的揉包子神功，由于仪琳的小包子太不争气，目前这揉包子神功还不算名副其实，只是黄蓉专用的，对付仪琳的一个刑法。
　　“蓉蓉，轻点，轻点，这样太激烈了！”仪琳的声音都有些变形，双眼泪汪汪的。
　　任盈盈蹲在椅子上，吃着西瓜看热闹，林诗音则红着脸，跑到任盈盈身边，遮住眼睛，然后又悄悄地看着。黄蓉手不停，逼问道：“还敢不敢偷吃我的东西？敢不敢！”
　　“不敢了，蓉蓉大人就饶了我这一次吧！”仪琳瞬间丢掉节操求饶。
　　黄蓉哼一声，鄙视道：“真没用，我的东西不就是你的，你想吃拿去拿去吃啊，偷吃也没问题。可是你竟然找借口？太低级了！你直接你偷吃了，我又不会说什么……仪琳太没用了！”
　　好悲伤，仪琳的身体和心灵受到双重打击，蓉蓉的语言攻击又更上一层楼，到底是谁教的！那么可爱的蓉蓉，竟然变得如此毒舌。仪琳忧伤地回头，黄蓉正表情灿烂地看着自己的双手，仪琳……原来如此。
　　“很好玩是吧。”仪琳问道。
　　黄蓉点点头，满足道：“如果每天这样揉三次的话，我相信仪琳的胸绝对会再成长的！以后我的孩子就不担心没奶喝了……我打算要两个孩子，所以你要努力，让胸变大一点，多出奶。”
　　“黄蓉要两个啊，那我要三个！三个哦！”任盈盈插口道。
　　林诗音咬着指甲，看着仪琳，她也好想要孩子……仪琳一手按在林诗音的脑袋上，有气无力道：“诗音就不要来凑热闹了。”林诗音乖巧地点点头，站在仪琳身后，帮仪琳揉揉肩。
　　天很快黑下来，仪琳道：“太平今天的婚礼看来不怎么顺利啊。”轰隆，雷电闪烁，暴雨降临，林诗音走到门边一拉线，阵法开关打开，灯光亮起，学院的其他地方，同样一朵朵灯光亮起。
　　作者留言：
　　ps：其实，包子揉揉就会变大，是一种不科学的说法！


第一百二十一章 天地精气引发的疯狂猜想
　　任盈盈给太平批了一个月的假期，结果太平这家伙，成亲七天后，就屁颠屁颠地跑到学校来。
　　“有了学校就忘了妻子，太平啊，你果然还是适合找个相公！”仪琳得知之后，发出一声感叹，黄蓉连忙点头，像太平这样漂亮的男孩子，就应该找个相公才对，娶妻算什么。
　　任盈盈则一脸恶心的模样，她道：“小太平干干净净的一个孩子，找个女孩子多好的，找男人，你们两个恶不恶心啊！”
　　“盈盈，你不懂，同性才有真爱！”仪琳认真道。
　　切，谁不懂，我比你还懂！任盈盈给个不屑的眼神，对这样的蠢货没话说。
　　黄蓉在这件事情上，坚决和仪琳站在一起。男人就应该和男人在一起，女人就应该和女人在一起，那样的世界才是和谐的！仪琳和黄蓉，就百合和搞基这个话题，展开热烈的讨论。
　　太平看到院长室中那个熟悉的身影，乱七八糟的心，终于获得平静。
　　她们在谈论什么？肯定是国家大事吧，仪琳学姐虽然调皮爱玩，但毕竟是传说中的雪老师，一言一行都影响着整个国家。太平看了一会儿，脸上出现一抹笑容，心情愉快地走进教室。
　　这个时代，学生对老师还是非常尊重的，大家都对他新婚表示好奇，却没问什么。
　　太平板起一张脸，严肃道：“这节是时事课，你们作为北国的未来，不能只闷头学习知识，也要了解一下北国的现状，我希望你们都能成为跟上时代的人才，而不是被时代淘汰……”
　　“从男孩变成男人，似乎没什么变化，没有一下子变得很厉害很成熟。”仪琳小声说道。
　　黄蓉趴在仪琳的背上，下巴顶在仪琳的脑袋上，偷窥着教室，道：“其实是有变化的，你没发现吗，他以前的头发都有点乱，今天的头发特别整齐，肯定是他的小妻子帮他整理的。”
　　任盈盈站在两人身后，看着这两货小孩子一样的行径，深感无力，在两人的屁股上啪啪拍两下，然后也凑上去。她看得出太平现在的心情不错，她能想到，太平如果是嫁人，肯定没这样的好心情。
　　“元气池已经开始大规模应用，现在有不少的人都怀疑，这样大肆利用天地精气，会不会使得天地精气枯竭。我可以告诉大家，不会！雪老师最新研究成果，天地精气的形成虽然未知，但归根到底，还是对太阳能的拦截，每一个白天，都是对天地精气的补充……”太平尽量平静地说着，然而比起之前，还是有些不淡定。
　　他的眼力不错，已经瞄到门外的那三位，任院长、黄先生，还有仪琳学姐！
　　仪琳学姐在听他的课！这还是第一次，必须表现好，拿出最好的状态。深呼吸冷静……特么冷静不下来啊！太平，你已经是有家室的人了，有家室的人了……默念十遍，他终于冷静下来。
　　太平装作看不到门外的三货，继续讲课，仪琳疑惑道：“我才研究没多久，他们是怎么知道的？！”
　　“没什么好奇怪的，你的话，每一个字都有人记录分析，大概是什么时候说的吧，你自己想想，有没有把这件事告诉别人。”任盈盈说道。
　　仪琳沉思片刻，道：“我记得那天我得出结论的时候，和灵儿商讨过几次……好吧，那时候有两个跟屁虫在场……至少要把我研究的过程拿去，验证之后才能得出结论啊，直接拿来用……难道他们认为我说的就一定是真理？”
　　“难道不是？”任盈盈反问道。
　　仪琳哼一声：“当然不是，我只是一个普通人，怎么可能说的话都是真理，若我说的都是真理，那么‘同性才有真爱’这句话也是真理咯？”
　　“当然是，这句话就是真理！”任盈盈用清澈的目光，对上仪琳的眼睛，仿佛把自己的内心完完全全展露出来。
　　这双眼睛好耀眼！仪琳无法直视，伸手挡住任盈盈目光，然后摸摸任盈盈的脸蛋，嫩滑嫩滑的，像丝绸一样。看到仪琳用玩弄她的脸蛋来转移话题，任盈盈暗道胆小鬼，一口含住仪琳的手指。
　　感觉到任盈盈那温热柔软的舌头在她手指上转圈圈，有点痒痒的，仪琳明白自己被调戏了，这女人老是喜欢调戏她！
　　“其实这次的研究不止这点成果，证明天地精气的本质是对太阳能的拦截，只是一个表面的东西。”仪琳抽出手指，面无表情地在任盈盈的胸上面擦擦，说道：“对此我有一个猜想，可能有点疯狂――这个星球是活的！”
　　“星球是活的？”黄蓉疑惑道。
　　关于星球的概念早在四年前就被普及，接受起来倒没太大压力。
　　仪琳点头，道：“你学过化学，应该明白吧，元气并不在元素周期表之内，而且元气有部分物质的特性，又有精神的特性，与世界那严密的规则似乎有点格格不入的感觉，也许不是先天存在的。”
　　“你是说，元气是这颗星球制造出来的？”黄蓉和任盈盈都被惊到了。
　　仪琳道：“这只是一个猜想，一个由天地精气的存在而出现的猜想而已。你们想想，若天地精气只是星球用来拦截太阳能修行的工具，我们脚下的星球是一个超级生命，是不是很有趣？”
　　“不，一点都不有趣，反而很恐怖！”任盈盈立马摇头，黄蓉也做出怕怕的样子。
　　见两人这模样，仪琳哑然失笑，道：“你们在怕什么，如果这颗星球真的是超级生命，那也是年龄以亿计算的，甚至可能跨越时间纬度的，超越人类想象极限的超级生命，我们整个人类族群在k眼中，估计就是眨眼就消失的东西，有什么好害怕的。”
　　“这样说来，似乎真的没什么好怕的。”黄蓉思索片刻，点头，因为大家太渺小，所以安全。
　　仪琳又道：“嘛，现在只能算是无责任的乱想，也许天地精气到处都有。想要初步验证的话，得离开这颗星球，去看看其他星球有没有天地精气的存在……不过北国就算发展再快，航空技术成型，估计是非常久远之后的事情，那时候我们大概都已经变成白骨精了。”
　　作者留言：
　　ps：只是猜想，就算是真的，也不是这本书的内容了，这本书写的还是武侠……大概还是武侠吧。


第一百二十二章 北国和谐号
　　“……冶铁技术经过多次改良，北国已经能够大量生产钢铁，钢铁对比熟铁有许多优势……今年的钢铁产量比去年增长百分之四十，这样的增长速度已经持续两年，若继续下去，十年之后，我国的钢铁产量……形象一点说就是，先生的那辆自行车能换成纯钢的，而且我们初学城的每家每户，都能拥有一辆自行车……”
　　里面讲课的声音变得洪亮许多，仪琳她们自觉安静下来，然后三人悄悄地离开。
　　黄蓉说道：“白骨精似乎挺漂亮的。”
　　“被孙猴子打死了。”仪琳一脸的冷酷。
　　任盈盈幽幽道：“孙猴子不懂美人心，其实白骨精一直喜欢孙猴子，所以才一而再再而三地挑拨他，结果孙猴子一棒子把她给打死了。”
　　“喂喂，你这是哪个版本的啊！”仪琳无语。
　　三个人吵吵闹闹，看到人的过来，马上一个个正经严肃起来，等走到学院门口，仪琳道：“就送到这里吧，我还得去看看船造的怎么样了，刘明月说是天下第一船，我得看看他有没有吹牛。”
　　看着仪琳离开，黄蓉和任盈盈停留许久，任盈盈搂着黄蓉的脖子，趴在她肩膀上，有气无力道：“仪琳又走了，呜呜呜，这没良心的。”
　　“盈盈是傻瓜，不要沮丧啦，还有一年的时间，得快点把包裹全部甩掉，到时候才能跑得飞快。我觉得太平这个人不错，除了娶妻这一点我不怎么满意之外，其他的还行……”黄蓉拖着任盈盈，朝院长室走去。
　　仪琳是用飞的，好吧，是小黑在飞，小黑带着仪琳飞到沿海，自己就跑去找鲨鱼玩游戏了。仪琳辨一下方向，朝造船厂走去，这个造船厂是朝廷出资建造的，吸收九州的造船技术，专门给她打造出海的船。
　　还未到造船厂，就有六扇门的人上来带路，几位造船师给她讲这艘船所用的工艺。
　　仪琳随意地点头，进入工厂之后，就看到一艘接近完成的大船，她有些震撼。这艘船目测长度百米以上，宽有三四十米，船身是木料和钢材的结合体，显得无比沉重结实。
　　这样的船只……她稍微计算一下，这艘船的排水量很可能达到两千吨！在这个时代，绝对是个奇迹。
　　当然，这里面包含的，不仅仅是技术，还有许多高手发挥出超越常人的力量，这才能够完成这样一艘大船。毕竟这是个拥有武道的世界，看的不仅仅是技术实力，个人实力也发挥重要作用。
　　“这艘船没有船桅船帆，采用的是螺旋桨，由元气引擎提供动力……”船坞的总设计师上前说道。仪琳一瞧，呦，她还认识，这人勉强算是她的一位学生，看来是被刘明月派来主持这个项目。
　　仪琳听他说了几句，点点头，亲自去参观动力系统。
　　螺旋桨的方案是她提出来的，而元气引擎，她只是讲个思路，是北国大量的人才的智慧结晶。这个引擎，每一个部件，全都是那些高手根据设计图，手工制作的，目前北国还没办法自行生产引擎。
　　为了她出行的安全，北国的皇帝和刘明月，可是费劲心思，不管是材料人力技术，都拿最好的给她。
　　在这样的时代，居然硬生生造出这么个，可以称得上是先进的大船。这艘船已经达到理论上的极限，恐怕北国接下来的十年内，都没办法造出更好的船，仪琳摸着那冰冷的外壳，心里却有些暖暖的。
　　总设计师道：“这艘船一共有四个螺旋桨，有三组的元气池，一组在工作的时候，另一组则在蓄积元气，采用轮流供能的方法，保证十二个时辰工作，最后一组是备用元气池，为防止意外情况发生。”
　　不需要解说，仪琳的精神力量展开，自然能够观察大船的细节，其中不少的设计，她还隐隐有些印象。这几年经常有人问她一些特别麻烦的问题，费了她不少脑筋，原来都是用在这艘船上啊。
　　“这船不错，不，应该说很好，让我很意外，没想到你们竟然能造出这样的船，很厉害！”仪琳真心夸奖道。
　　雪老师的夸奖，堪比国家的最高荣誉！
　　看到他们一个个激动的模样，仪琳害怕这些国宝会发羊癫疯，咳嗽两下，不再夸奖，就聊一些浅显的话题。确实很浅显，对造船她是外行，自然不会去装内行。
　　仪琳问的是船舱的设计，怎么样才能过得舒适，还有怎么迎合大家的生活习惯。
　　毕竟现在不仅仅造船技术了得，生活上的各种东西，都革新换代，用上新技术，一些设计自然也要随之做些改变。她一说，总设计师马上拿起纸笔记录下来，恭敬的要命。
　　他们用的是铅笔，铅笔已经出现，造纸技术也快速发展，已能够大量造纸。
　　如今一些官员、技术员基本都是人手一本笔记本，记录皇帝的讲话，记录知识要点，快捷方便。在学院中，铅笔就更是被学生大量使用，这其中自然是有仪琳的推动，不过简体字还没有推广。
　　字体的简化、文字趋向白话文，不需要仪琳来推动。纸张的大量生产，知识走向百姓家，自然会让文字越来越白，越来越简洁明了。
　　在造船厂呆了一个时辰，仪琳要离开的时候，看总设计师犹犹豫豫的样子，她问道：“有什么事吗？”
　　“刘大人让我，让我向老师给这艘船，给这艘船求个名……”总设计师在谈起技术的时候，侃侃而谈，话说不完，说起这些小事却整个人卡住，唯唯诺诺的，让仪琳感到好笑。
　　不过这样的船，理应让皇帝起名的……这皇帝对她也太敬重了吧！虽然说客观上来讲，她值得敬重就是。仪琳笑了笑，道：“那就叫和谐号吧，为北国献上祝福，希望北国能和谐发展。”
　　说着仪琳又莫名地轻笑两声，和他们挥挥手，离开造船厂，然后到这个城市逛一圈，尝尝特色小吃，买几个纪念品。不久后小黑飞来，仪琳带着两个小包裹，跳到小黑背上，朝灵鹫宫飞去。
　　作者留言：
　　ps：四年果然还是太短，没办法写那种翻天覆地的变化。


第一百二十三章 在变态的路上狂奔着
　　飞到缥缈峰，仪琳悄悄地回到灵鹫宫。
　　看到仪琳，菊剑马上像小燕子一样飞过来，惊喜道：“仪琳！你回来啦！仪琳，我和你说，昨天姐姐们又欺负我……”
　　“嘘！我以后帮你教训她们……灵儿和诗燕姐呢？”仪琳小声问道。
　　菊剑看看灵儿的房间，道：“她们在画画。”
　　“画画？”仪琳歪歪头。
　　她让菊剑去准备一些吃的，自己则蹑手蹑脚地走到门口，推开一点的门缝。
　　热气透过门缝，拍打在仪琳的脸上，房间很暖和。房顶的水晶灯发出暖色的光芒，带来光和热，仿佛一个小太阳，光线却十分的柔和不刺眼。这灯名叫太阳灯，在缥缈峰这样冰天雪地的地方很好用。
　　太阳灯需要一种贵重的材料，以目前北国的技术水平没法量产，产量很低，算是实验室中的产品。
　　目前就她这里和皇宫首先用到，当然，她不是白拿东西，为此她牺牲自己宝贵的时间，去陪杨千寻那个小屁孩玩了半天。说小屁孩可能不合适，现在杨千寻比她还要高上许多。
　　不过只是长得高大成熟而已，二十多岁的人，在她面前还像小孩子一样。
　　以前每年，刘明月都会念叨几句，希望她去看看杨千寻，然而她还不想当妈！那孩子老是叫她娘娘娘的。幸好这次没有听他叫娘，似乎因为被立为太子，明白他的身份不能随便叫她娘了。
　　其实这并不一定是好事，仪琳担心这小屁孩想要在那个‘娘’字后面加个‘子’字，那就大发了。
　　她倒不是硬要用恶意揣测别人，只是……毕竟皇帝就是一个变态，小千寻是皇帝的外甥，说不定就有遗传到某些变态基因。就算没有基因遗传，同样很危险，古往今来，站在权势巅峰的人，正常人总是比较少的。
　　不要说别人，就说她，她如今算是站在权势力量的巅峰。
　　然后，影响已经开始，而且还越来越严重，她这么正直善良纯洁可爱聪慧漂亮……这么一个在人品道德修养外貌上都无可挑剔的人，都开始走向那条被称作萝莉控的变态的路上。
　　权势当真可怕，能够腐蚀一切的美好，还让人无法挣脱。
　　她感觉权势这种东西是有生命的，当知道粗暴的方法没法腐蚀她之后，就用一个非常巧妙的办法，让她怎么都无法拒绝。毕竟，她是喜欢诗燕姐的，甚至可以说是爱极。
　　在这样的前提下，爱上萝莉版的诗燕姐，觉得这样诗燕姐挺好的……
　　她没法控制自己啊。太阳灯下的雪诗燕和雪灵儿，两个人站在一个椅子上，脑袋对着脑袋，非常认真地在纸上作画。金色的光辉散在她们身上，她们那认真安静的样子，就像两个小仙女。
　　这和谐美好的画面，仪琳没有去打破，她就站在门口，静静地看着。
　　三年前诗燕姐在灵儿的帮助下，进行第二次的返老还童，然后出了点意外。诗燕姐的身体停留在八九岁的模样，不再成长，她和灵儿检查许久之后，发现是拔苗助长的原因。
　　雪诗燕的修为虽然差不多，但毕竟八荒六合唯我独尊功十分特殊，不是修为到就可以的。
　　具体原因，大概是雪诗燕与雪灵儿神魂双修，让精神力量快速增长，还有身体、修为、功法各种因素的共同作用下，导致雪诗燕的身体停留在小孩子的状态，短时间内无法恢复过来。
　　和曾经的灵儿不一样，雪诗燕的身体经脉并没有受损，所以她慢慢打磨稳固修为之后，就能重新成长。
　　这几年雪诗燕都没有成长的迹象，不过也不都是坏处。雪诗燕变成和灵儿一般大小，让她们师徒的关系更近一步，如今已经没有那种距离感，两人看起来就像是感情特别好的母女，大概。
　　总之她们的关系大有进展……对仪琳来说，却不是什么好事。
　　仪琳准备好几年，正努力把雪诗燕掰弯，而且确实是一点一滴在进展着，她甚至能感受到，雪诗燕对她，很可能不是没有那种感情。她觉得自己再努力努力，很可能就可以得偿所愿，抱得美人归。
　　然而，她没办法对一个看起来不满十岁的萝莉幼女下手啊！
　　让她向一个小萝莉表白示爱，并表示要娶……这是何等的鬼畜！仪琳的内心受到煎熬，只希望雪诗燕能够快点恢复过来……可是这样的诗燕姐好可爱好可爱，好想亲亲抱抱！好想娶她！
　　特别是看到小小的诗燕姐，站在板凳上，围着围裙做饭的时候，她有一种特别的心动的感觉，有种马上求婚的冲动。变态了！仪琳确定自己已经变态！对一个小萝莉产生这样的想法，绝对不是正常人！
　　不过，她不是一个纯粹的萝莉控，只是自己喜欢的人恰好变成个萝莉而已。
　　灵儿可以作证！灵儿绝对是世界上最可爱的萝莉，然而她对灵儿就不会有那种冲动，只是把灵儿当成自己的女儿。对灵儿，是那种傻爹妈的疼爱，看到灵儿难受，甚至愿意把自己的胸贡献出去。
　　可能是萝莉版的诗燕姐诱惑太大，仪琳的呼吸稍微沉重一些，被里面的雪灵儿和雪诗燕发现。
　　灵儿马上跳下来，跑到她跟前，抬头看着她，仪琳摸摸灵儿的脸蛋，在她脸上波一口。雪诗燕下椅子，穿好鞋，加快脚步走到仪琳面前，仪琳也在她脸上亲一口，公平对待。
　　“你们在画什么？”仪琳问着，走到桌前，看到的是个奇怪的图形。图形既规则又不规则，充满着一种奇特的美感。
　　雪灵儿说道：“我们画的是武功，还是一种境界，这里面包含不少的传承。以后我们灵鹫宫的弟子，可以通过看这幅图，得知自己适合哪一种武功，从而挑选最合适的传承……相思丫头那么懒，我们只能多做些准备。”
　　“你们决定传位了啊，相思的话……我觉得让李秋水来当这个宫主，都比相思好！”仪琳摇摇头。她们说两句，雪诗燕从身上拿出一张请柬给她，仪琳打开一看，是古墓派掌门宁玉柳送来的，半年后就是小龙女及笄的日子，希望她能去给小龙女加笄。
　　作者留言：
　　ps：仪琳：我不是萝莉控，只是喜欢的人恰好是萝莉！


第一百二十四章 小龙女及笄
　　仪琳拿着请柬，雪灵儿和雪诗燕由于太矮看不见内容，只能抬着头看她。
　　看过请柬，仪琳瞄到两个好奇的小萝莉，突然感觉这画面好有爱！她真的不是萝莉控啊！她蹲下，左手一个右手一个，将灵儿和诗燕抱起来，碰一下脸，顿时感觉人生圆满，死而无憾。
　　灵儿一把抓过请柬，看了一下，道：“要去武国啊，那里现在可乱了，这几年一直都在大战。”
　　“嗯，我知道。”仪琳说道。武国本来就很乱，那次她把九州一整船的人抓住，游行威慑一番，有过相对平和的一段日子。不过和平的日子没有多久，武国就陷入更大的混乱中。
　　皇帝疯了！皇帝一直服用登仙云丹，早已上瘾难以摆脱。
　　登仙云丹的原材料来自瀛岛，九州那次来人，把七海盗全部解决掉，赵文德的那个船队随之灰飞烟灭。赵文德采取过补救，急忙派人去瀛岛，然而这条航线危险不小，那些没经验的人去几乎是送死。
　　整个船队的人失去音讯，登仙云丹在一年后完全断掉，皇帝毒瘾发作，求生不得求死不能。
　　赵文德死得很惨，皇帝在得知船队出现意外，登仙云丹的供给可能有问题之后，就一直盯着他。赵文德有想过逃跑，可是没机会，被人盯得死死的，直到登仙云丹耗尽。
　　那时候皇帝是痛哭流涕，几乎是要跪下来求他，可是赵文德真的没法变出登仙云丹。
　　瀛岛那边的人鬼精着，一直控制着登仙云丹的数量，没有给赵文德多余的。得不到材料，跑又跑不了，知道他被皇帝盯上，江湖人都没人敢出手，于是赵文德就那样，被疯狂的皇帝给千刀万剐。
　　皇帝发疯，整个朝廷大乱，而这时候，蒙古蛮族乘机而动，大举入侵武国，攻城略地，势如破竹。
　　两国交战的惨烈自是不用多说，大战使得整个国家变得格外混乱起来。由于这些年，皇帝昏庸，奸臣当道，整个朝廷腐朽不堪，百姓的生活艰难，此次大战征兵，断了无数贫苦百姓的活路。
　　人啊，顺的时候，可以维持敬重王权，活不下去的时候，自然就被逼得造反，寻求活路。两国大战的时候，国内不少‘暴民’，为活下去，冲击官府，揭竿而起，成立一个个小势力，在乱世中求存。
　　如今的武国，是内忧外患，整个国家给人一种摇摇欲坠，大厦将倾的感觉。
　　皇帝还在苟延残喘着，那些医术高明的太医是一回事，最重要的，其实还是仪琳武道的传播。虽然无法解除毒瘾，但是被高悬赏吸引过去的一些高手，还是能通过调理五脏六腑之气，稳住皇帝的身体。
　　不过调理五脏六腑之气不是万能的，皇帝的毒瘾无法拔除，成仙梦破碎，心病更加严重，只能勉强维持生命。有些人甚至大逆不道地想着，或许他死了更好，让有能力的人站出来，解决目前的困境。
　　然而这家伙就像死狗一样活着，占着皇帝之位这个大茅坑。
　　如果是上辈子那个国家，面临这样的情况，仪琳有如今的本事，哪怕再不愿，她也会咬着牙选择鲜血的道路，团结底层的百姓，让赤色的火焰燃遍整个世界，可惜不是，武国只是武国。
　　对仪琳而言，这个世界中，称得上是自己的国家的就只有北国，有着和前世祖国类似的感情。
　　而武国在仪琳眼中，只是外国。她不可能选择帮助外国崛起，为外国手上沾满血腥，不可能让外国强大然后对付自己的祖国。她对武国无辜的百姓有同情，却不能做什么，战争，在这样的世界太正常。
　　眼不见为净吧，所以仪琳尽量的，少关注武国的信息，最多就关注一些与她有过交集的人。
　　仪琳让灵儿把请柬放到她身上，道：“我就去一趟终南山，武国的事情，不会管的。龙儿算是我的一个小徒弟，我这个不合格的师父没教她什么本领，这次及笄，怎么都得去给她梳头绾发。”
　　“你还有一个徒弟啊！”灵儿惊讶道，然后用手指数起来，一个林平之、一个秋庭凛，一个林诗音，又来一个小龙女，四个徒弟！那她算不算半个？虽然……毕竟叫了那么多声的师父。
　　雪诗燕道：“这个小龙女是宁玉柳的弟子？宁玉柳我见过，挺不错的一个人。”
　　“那当然，宁玉柳和诗燕姐感觉上，都是一类人，温柔善良，又会照顾人……”仪琳顺便大夸特夸雪诗燕一顿，看到用眼睛说着‘我呢我呢’的雪灵儿，也把她大夸一顿。
　　然后仪琳说起这次出行的见闻，对于她学生结婚这件事，仪琳一笔带过，重点说和谐号的事情。
　　关于船只，雪灵儿一直在关注着。她着急去九州找师父，却不想让仪琳因为她而遇险，这才一直忍耐着。听到仪琳说起和谐号，雪灵儿马上问道：“那船怎么样？安不安全，在海上航行一年没问题吗？”
　　“没问题，和谐号绝对是天下第一船，用了大量的钢铁超结实，长达三十多丈呢！而且那船上用的还是元气动力系统，根本不需要船帆，在没有风的日子也能快速行驶……”仪琳介绍道。
　　为去九州，灵儿这些年补了不少的船只知识，完全能明白仪琳说的是一个怎样的怪物，听得她眼睛发亮。准备了这么多年，灵儿有些迫不及待，立即问道：“仪琳仪琳，我们什么时候能出发啊！”
　　“这还得一段时间，船的话，大概再有三四个月就能做完，后面还需要试航，调整，配上各种的设施，而且我们还得等那些人熟悉那条航线的人回来，一年时间是免不了的。不要着急啦，优秀的船长船员，配上天下第一船，再有我们两个超级大高手，绝对万无一失！”仪琳摸摸灵儿的脑袋，安慰着，灵儿倒通情达理，没有沮丧。
　　仪琳放下灵儿和雪诗燕，雪诗燕立即道：“我要去做饭了，你们今天想吃什么？”
　　“诗燕姐，我们一起做饭吧！”仪琳连忙拉住雪诗燕，眼睛是兴奋的色彩。下厨的萝莉诗燕！仪琳的心蠢蠢欲动，感到好幸福，还有满满的爱。怎么办，似乎在这条不归路上走得越来越远。
　　作者留言：
　　ps：神州现阶段的收尾……


第一百二十五章 风小小的后宫宣言
　　仪琳回灵鹫宫没几天，一个羞答答的小尼姑就上门。
　　小尼姑看起来不过十七八岁，长得十分清秀，就是非常容易脸红，一说话脸就变成西红柿，喜欢把头埋在胸前，那个胸大的稍微有点不讲理。仪琳一问，得知是她的小师妹，仪理。
　　“仪琳师姐，那个，我们掌门，掌门继任典礼……”仪理低头说着，时不时红着脸看仪琳一眼，手紧紧地抓着自己的衣服，超紧张的样子。
　　这小师妹害羞到过分了吧，不过挺可爱的，仪琳笑笑，问道：“接任掌门的是小小吗？哦，应该说是仪可。”
　　“不，不是，不是仪可师姐，是仪空师姐。”仪理说道。
　　竟然不是小小，仪琳有些惊讶，问道：“难道小小还俗了？她的养鸡计划成功？用一群鸡威胁了掌门师伯？”仪琳想象一下，小小抓住一只鸡，无情地无视鸡的挣扎，拿着刀架在鸡的脖子上。
　　小鸡咯咯叫，身体乱动，鸡毛纷飞。掌门师伯她们看着无辜的鸡，一个个大惊失色，苦口婆心地劝着：“小小，我们先放下那只鸡！鸡是无辜的，我们好好说话好吗？小小，冷静一点，千万要冷静啊！”
　　最后，风小小以那些鸡作为人质，让掌门师伯她们放弃让她成为下一任掌门的打算。风小小高兴之下，把鸡宰了，好好庆祝一顿，多么无辜的鸡啊……仪琳脑补一下，顿时笑了出来。
　　仪琳慢悠悠地喝口茶，镇压一下自己的笑意。
　　“不是的，仪可师姐没用小鸡威胁，她，仪可师姐她……”仪理越说脸越红，不仅脸蛋像西红柿，耳朵都红了，似乎在冒着热气。她最后小声道：“仪可师姐说，让她接任掌门，就把整个恒山派变成她的后宫……”
　　“噗！”仪琳一口茶直喷出来，差点喷到仪理身上。她咳嗽两声，抹一下嘴巴，张张口，却说不出话来。
　　强大，小小实在强大，她自愧不如啊！应该说不愧是她亲手教育出来的人才！她这样接受力强大的人都受惊了，这位小师妹肯定惊吓地更加厉害，仪琳摸摸她的头，安慰一下，并为小小说两句好话。
　　“我，我没事的，我知道仪可师姐只是开玩笑，她只是当众亲了我一下，摸了几下我的胸，并没有……”某个纯洁无知的小家伙，睁着大大的干净透亮的眼睛，继续爆着风小小的黑料。
　　仪琳叹口气，把小师妹抱在怀中，叹道：“你不用说了，我明白的，有这样一个不靠谱的师姐，你也很苦吧。”
　　把小师妹送去休息，仪琳去见灵儿和诗燕姐，说了此事。
　　灵儿和恒山派没什么交际，而且她一个大魔头随便去五岳剑派，而且还是掌门继任典礼那么大的事情……你是来捣蛋的吧！各种不靠谱，于是灵儿拒绝仪琳的同行要求。
　　“我们回去看看吧。”雪诗燕在恒山住过好多年，那里差不多就是她的第二个家，感情还是有的。
　　第二天仪琳就带着雪诗燕还有害羞的小师妹回恒山，在路途，仪琳和小师妹聊聊天，发现这个小师妹有点不一般。根骨资质只能说普通，然而理解能力非常强大，可以说悟性非常好。
　　这样的人，在小门小派中，就是垃圾，在恒山派这样的门派中，需要大量的时间打磨，才有可能成为大器晚成的典范。不过在仪琳这样的高手眼中，这就是最上乘的资质了，因为她看的是宗师，甚至宗师之上。
　　不知道是掌门师伯故意派仪理来，还是单纯的巧合，仪琳并不介意给自己的小师妹一些指点。
　　到最后，指点这个任务被雪诗燕拿走。仪琳虽然境界足够，但是她走的路，对这个时代来说有点奇葩，没几个人适合。雪诗燕是正宗的宗师，能给与的指点比仪琳还多。
　　唯一纠结的大概就是仪理……一个八九岁的小女孩，貌似就比她厉害一千倍，天大的打击。
　　三人到达恒山，仪琳先去看看自己的师父师伯她们，叙叙旧，然后去找风小小。风小小此刻牛逼着，除了那个羞答答的小师妹还喜欢往小小身边凑外，整个恒山谁见到她都得跑。
　　当然，不是害怕，大多数人是觉得有趣，故意弄出风小小是大魔王的气氛来。
　　毕竟风小小是一个漂亮可爱又厉害的尼姑，大家相识多年，没人真的觉得风小小会拿她们怎么样……就算那个那个，风小小一个女孩，也没那个能力啊，在小尼姑眼中，风小小的危险性为零。
　　一看到仪琳，风小小就说起历经千辛万苦，成功摆脱成为掌门的命运，那一路艰辛的旅程。
　　仪琳问道：“看你的样子，似乎不打算还俗？”
　　“还俗啊，这件事我差不多想开了。”风小小一副老气横秋的样子，道：“这个天下啊，就是那样，各种乱七八糟的。还俗之后比起现在，好处只是多一点好吃的，坏处却一大堆。人在红尘，难免沾上一些东西，甩都甩不掉，麻烦死了。我啊，还是继续当我的神尼，日子过得清贫一些，却得逍遥自在，多好。”
　　看着这个完全成长起来的风小小，仪琳知道她这些年在外面恐怕经历了不少事情。
　　风小小不是以前那个整日跟在她屁股后面的小丫头了。小小虽然还是有些胡闹，有些爱玩，事实上，已经是一个接近而立之年的人。人生智慧，感悟，一点都不少，胡闹是表面，心底是深沉。
　　“其实挺好的，我啊，如果不是……不是因为那个，差不多也会和你一样，选择当一辈子的尼姑吧。”仪琳和风小小肩并着肩，手拉着手，走在夕阳下，两人说起过往，感叹着时间的流逝。
　　在恒山派逛了一圈，风小小把仪琳带到鸡圈前，风小小熟练地开始喂鸡，说这几年凛经常来帮她照顾小鸡。养小鸡养啊养，养出一些感情，现在这些鸡都成老公鸡老母鸡，她没舍得杀了或卖了。
　　仪琳试试喂鸡，然后和风小小告别，回到自己的小院子中，看到在厨房瞎逛的雪诗燕，两人聊几句，决定一起去看看哑婆婆。
　　作者留言：
　　ps：为什么我嗅出一股结局的味道……明明只是结束一个阶段啊！天啊，可怖！


第一百二十六章 萝莉媳妇见婆婆
　　仪琳很久以前就看出，哑婆婆是易容的，脸上那丑陋的样子只是一个假面。
　　为此仪琳和哑婆婆的关系不错，却始终亲近不起来。哑婆婆不以真面目示人，肯定有什么缘由，不过哑婆婆在恒山待的时间比她还久，几十年下来，仪琳倒清楚哑婆婆是个好人。
　　雪诗燕因为做衣服的事情，与哑婆婆有几番来往，两人关系更亲一些。
　　在恒山派中，哑婆婆算是雪诗燕难得的，如同长辈一样的人物。知道雪诗燕对哑婆婆的重视，仪琳这才特地陪着雪诗燕来看哑婆婆，毕竟她们这一走，不知道要什么时候才能回来。
　　第二天，她们提着礼物一起去找哑婆婆，走几步，仪琳一把抱起雪诗燕，
　　雪诗燕脸一红，挣扎着道：“仪琳，还是放我下来吧，这样去见哑婆婆，有点，有点……”
　　“不放。”仪琳反而抱的更紧了，她碰了一下雪诗燕的额头，笑道：“不放，一辈子都不放手！诗燕姐就乖乖地待在我身边吧。”
　　结局如仪琳所料，面对她的时候，雪诗燕特别容易屈服。
　　虽然说被她抱着去见哑婆婆，对雪诗燕来说绝对是非常非常羞耻的事情，可是她硬要抱着，态度强硬一些，雪诗燕就软了。雪诗燕红着脸，把头埋到她怀中，没有拒绝。
　　就是因为这样，仪琳才有一种自信，她表白，她的诗燕姐很可能不会拒绝。不拒绝就可以了，仪琳最怕的就是被拒绝，然后连姐妹都做不成……可惜啊，在诗燕姐成为萝莉之后，才真正弄清楚情况。
　　仪琳抱着雪诗燕找到哑婆婆，问候一声，哑婆婆脸上没什么表情，毕竟不是真脸。
　　她看了仪琳许久，才把目光转移到仪琳怀中雪诗燕身上，眼中出现一丝疑惑之色。仪琳笑笑，放下雪诗燕，眨眨眼，道：“诗燕姐，接下来就是你们的时间咯，我就不打扰了。”
　　“她，她是诗燕丫头？！”哑婆婆闻言，再次看了雪诗燕几眼，终于认出来，惊得手上的佛珠掉了一地。
　　……不仅仅脸是假的，连哑巴都是装出来的，仪琳十分无语。
　　看着雪诗燕弯腰，在帮着哑婆婆捡佛珠，仪琳心道：算了，还是待在这里吧。仪琳点点头道：“不错，不过您不用见怪，诗燕姐可是天山童姥的弟子，天山童姥您听说过没有？”
　　看到哑婆婆摇头，仪琳道：“没听说过啊，总之，诗燕姐练了一门能返老还童的武功，所以现在变成小孩，过几年就会变回来。”
　　“原来如此。”哑婆婆缓缓点头。出乎仪琳的意料，哑婆婆刚才还那副摸样，她才这样说一句……这样平平淡淡的一句，很没说服力的啊，正常武功哪有那么厉害，明明是超越常识的事情……
　　她看的出哑婆婆是真的接受，真的平静下来，这接受能力简直恐怖！
　　哑婆婆就因为她这一句话，完全相信这个小女孩就是雪诗燕，然后用那许久没说话，有些沙哑的声音，和雪诗燕聊起来。说着说着，哑婆婆说话就顺了许多，声音变得清晰。
　　她们只是聊些家常话题，说的东西，主要都围绕着她，让仪琳有些莫名其妙。
　　聊了小半天，雪诗燕才说起来离开神州的事情。
　　交代情况后，她们就要告辞，哑婆婆让她们等等，然后从房间中拿出一叠的衣服。
　　衣服不少，有男装，有女装，每一件衣服线都缝得非常密，样式独具匠心。她把衣服交到雪诗燕手上，道：“这是我闲暇的时候做的衣服，仪琳的应该还合身，雪丫头，你的得等长大之后才能穿。”
　　这么多年还一直在想着她们……仪琳没法从哑婆婆脸上读到情绪，不过那种关心还是能感受到的，心中有些感动。
　　两人告辞之后，就回到自己的小屋中，发现由于太久没有住人，屋子中已经盖上一层的灰尘。反正有时间，仪琳和雪诗燕两个人忙活起来，移动床柜、打水、扫地开始忙活起来。
　　她们都围着围裙，用头巾包裹住头发，手上拿着工具，没用什么武功，就和普通人一样打扫着。她们先合力把雪诗燕的房间打扫出来，看着身上沾上灰尘的对方，两人相视一笑，空气都变得温暖起来。
　　搞定雪诗燕的房间后，她们才开始打扫仪琳的房间。仪琳房间中的东西有点多，有些够不着的东西，仪琳不用凳子，直接把雪诗燕抱起来，让她骑坐到自己的脖子上，其乐无穷。
　　不过总是有些不懂气氛的人来搞破坏，仪琳已经听到一声声‘雪女侠’‘雪女侠’的呼唤。
　　韩青飞奔过来，看到很有居家感的仪琳……作为天位强者，什么时候做过这种下人才做的事情，他被吓一跳。而后腆着脸道：“雪女侠，我找你好久了！能不能再帮我解开一点封印啊？”
　　“不能！”仪琳甩给他一个白眼，打扰她和诗燕姐的恋爱时光，竟然还想解开封印！
　　韩青苦了脸，上次因为他配合的不错，仪琳给他解开一些封印，现在大概有先天的实力。虽然被朝廷好吃好喝招待着，让他有些乐不思蜀，不过身为天位高手，他还是不习惯没有力量的日子。
　　可惜仪琳行踪无定，没人告诉他缥缈峰的地址，也没人会放他随便乱跑，他找不到仪琳。
　　这次他得知仪琳会去参加恒山派掌门继任典礼，磨破嘴皮子，才让人带他来恒山。来了之后怎么办，他不知道，本钱已经全部用来活命，连功法都给了，现在他是真正的一无所有。
　　韩青就那样可怜巴巴地看着，仪琳直接当没这个人，和雪诗燕继续你侬我侬地打扫房间。当仪琳打开一个木盒的时候，韩青突然大叫一声：“别动！别动，那个，那个能不能给我看看？”
　　“这个？”仪琳想了一下，才想起来这是少林那里送来的东西，是和金刚不坏神功一样来自九州。她研究过几次，发现这只是一截不知名动物的脊椎，没什么奇怪的地方，就随便放着。看韩青的样子，这个骨头似乎不简单。
　　作者留言：
　　ps：不戒和尚还在找哑婆婆，好可怜，这就是被作者遗忘的下场……


第一百二十七章 九州龙脉传说
　　仪琳翻几下，精神力量渗入，还是没发现什么，就普普通通的一截动物脊椎。
　　见韩青激动到颤抖的样子，仪琳把骨头递过去。
　　韩青非常仔细的，像是抚摸爱人的肌肤一样，一寸一寸地摸着骨头，就差用舌头舔了。那沉醉的样子让仪琳一阵恶寒，这家伙长得人模狗样的，难道有这种恶心的爱好？
　　完整地摸一遍之后，韩青恳求道：“能不能暂时解开封印，我需要用天心意识感知，如果这真的是那东西，对你绝对有着非常重大的意义……我希望确定是那东西之后，你能永久性解开我的封印。”
　　解开封印？仪琳瞳孔一缩，她带着盒子走出房间，放到阳光下认真观察了一遍这截骨头。这东西的价值比一位天位还高？能让韩青有自信让她解开他的封印？
　　可是仪琳还是没察觉什么异常，这就是普普通通的骨头，甚至连元碳都没有。
　　“暂时解开封印是可以，不过永久性的不可能，我只能根据这骨头的价值，给你解开一部分封印……当有一天，北国能完全接纳一位天位的时候，我才有可能替你解开封印，前提是你表现的好。”仪琳说道。
　　本就是漫天要价就地还钱，韩青对这样的结果还算满意，他也知道自己短时间不可能完全恢复实力，道：“可以。”然后仪琳手指在他的眉心一点，顿时韩青身上一道道电光跳动。
　　片刻后，仪琳收回手，韩青睁开眼睛，眼中一片空寂，强大的天心意识铺展开来，他感觉这片天地完全在自己的掌控中，再次体会到那掌握一切的强大。他隐晦地看仪琳一眼，这样的距离，对方没防备的话，也许……
　　然而没有也许，他看到仪琳妩媚地一笑，地面上朵朵白莲生长出来，铺满整个院子。锵锵锵，一柄柄赤红色的巨剑从天而降，将他一圈一圈的包围住，巨剑轻吟，仿佛下一瞬间就要爆发。
　　天上，漫天的气剑如乌云压下，随时能爆发堪比天地之威的力量。仪琳的头顶上面，三个巨大的圈圈悬浮着，如同神灵的光环。
　　老大不要这样啊！
　　韩青天心意识观察到这一切，瞬间就像被老鹰盯上的小兔子一样，瑟瑟发抖。他发现仪琳更强大了，比曾经交手的那次，强大太多太多，天心意识的感知中，在仪琳手下他一刹那都无法支撑！
　　巨大的实力差距下，韩青收起那点小心思，开始专心研究手上的骨头。
　　他用真气，用天心意识，闭上眼睛把骨头放在自己的眉心，用牙齿咬……使用各种手段，结果骨头还是骨头，一点变化都没有。韩青最后把脸憋得红红的，将天心意识完全投入其中，结果还是屁都没憋出来。
　　见到仪琳一副看戏的模样，韩青苦着脸道：“雪女侠，这绝对是龙脉，不骗人！”
　　“哦，是龙脉啊。”仪琳淡淡道。
　　韩青苦逼地解释道：“雪女侠不要小看这龙脉，这龙脉，可是圣地之所以是圣地的关键！只是这截龙脉不知道怎么的……我绝对不会认错，我们圣地中就供奉着一截龙脉，和这一样，这绝对是龙脉！”
　　龙脉在风水学中，有着非常重要的地位，仪琳和老黄聊天中有提起过。
　　不过老黄虽然弄风水，却不怎么信奉龙脉一说，龙脉决定国运之类的，他十分摒弃，认为是无稽之谈。可能和他本身就是超级大高手有关，老黄是玄学中人，相信的，却是人定胜天那一套。
　　“龙脉和上天位有关！”发现拿不出证据，韩青咬咬牙，直接爆料道：“人是有极限的，天位就是一个人正常情况下，所能达到的极限，人单单靠自己是无法突破天位的，必须依靠外力。”
　　“用龙脉突破到上天位？”仪琳稍微的重视起来。
　　韩青点点头，道：“不错，在九州，每一个圣地都供奉着一截的龙脉，龙脉正是圣地长盛不衰的秘密。我们圣地弟子，只要修行到天位境界，得到秘法，就有极小的可能通过龙脉，突破到上天位境界。”
　　“这龙脉是什么东西？”仪琳不反对外物，人用工具天经地义，但是她不相信什么龙脉，自然界哪有那么神奇的东西。
　　韩青说道：“这个倒没人能给出个答案。在我们金莲圣地中，龙脉是传说中神龙的脊椎，在其他圣地中，则是其他的说法，有大地的精髓，有通天的圣物，有神灵的遗骨，还有人族的脊椎等等各种说法。”
　　“突破上天位必须要这东西？”仪琳抛了抛手上的骨头，觉得这东西非常不靠谱。
　　仪琳那无所谓的态度，让韩青心惊肉跳的，他一直注意着龙脉，见仪琳收起来，才松口气，道：“按理来说是这样的，不过我听说有一个人并没有使用龙脉，而是依靠自己的力量突破，那个人……”
　　韩青说着，用复杂的眼神看着仪琳，仪琳一瞧便明白过来，他说的是雪闲生。能一指断江牛逼轰轰的家伙，果然和九州的那群骚货不一样，仪琳再观察几下，把龙脉丢到盒子中。
　　这时候，韩青突然问道：“这龙脉，莫非是九州龙脉？”
　　“大概是吧。”仪琳点头，毕竟是和金刚不坏神功一起来的，金刚不坏神功明显是九州的天位武学。
　　“这就对了，九州龙脉嘛，应该得在九州才能起作用，在神州肯定不行！”韩青信誓旦旦道，而后感慨着：“没想到这截龙脉竟然被送到神州！难怪千百年来，七大圣地都寻不到这截龙脉的线索。”
　　之后，韩青说起一段过往，他说龙脉本身是完整的一条，后经过各大高手抢夺，才被分为九截，分散在神州各处。
　　争夺的原因，来自一个传说。传说中，聚齐九截龙脉，就有可能窥探到天道的境界。
　　这个传说引发九州天位之间上百年的混战，整个九州生灵涂炭，人口剧减，十室九空。后来有一位圣人不忍，带着一截龙脉消失在九州，这才终结九州乱战。七大圣地，正是在那时候，由握有龙脉的七位上天位建立……
　　作者留言：
　　ps：又卡文了，卡卡卡卡卡卡卡……感觉自己要死了（趴）


第一百二十八章 牛逼轰轰的恒山派
　　由于证据不充分，韩青解除封印的要求被仪琳驳回。
　　韩青可怜兮兮地看着仪琳，仪琳随手在把封印补上，冷酷道：“会有机会的，明年我会去九州一趟，能证实这个龙脉的真实的话，我回来就给你解除一部分的封印。”
　　“如果你回不来呢？”韩青使出他的嘴贱作死大法。气氛一下子凝固，韩青意识到自己说了什么的时候，已经没法改口。
　　仪琳露出一个寒森森的笑容，道：“小哥哥，活着不好吗？”
　　“雪女侠，是在下错了，雪女侠武功盖世，天下第一，在九州定能横扫七大圣地……”韩青身体一个颤抖，马上发挥这些日子学来的拍马屁神功，各种恭维的话如潮水一般涌过来。
　　也是苦了他，在九州，他堂堂天位强者，放在外面就是一城之主，哪有拍过别人的马屁。这次由于载在仪琳手中，为了拿回武功，才拼命地学习拍马屁的功夫，这时候终于派上用场。
　　仪琳冷哼一声，留下他做苦力，帮忙打扫厨房，搬动东西。
　　至于房间，那是她和诗燕姐恋爱的场所，才不给别人碰。搞定之后，没有利用价值的韩青被仪琳一脚踹开。仪琳去要了些柴米油盐，仿佛又回到曾经的日子，雪诗燕做饭，她在旁边捣蛋。
　　她们在恒山住几天之后，来参加恒山掌门继任典礼的人，一个个陆续到达。刚开始的时候，并没有引起多大动静，毕竟现在的恒山，已经不是曾经那个大门派，影响力小了很多。
　　曾经魔教逞凶，少林武当无为，五岳剑派就是对抗魔教的主力，是北国正道的代表。
　　而现在，魔教被捣毁，各种邪魔外道不敢冒头，恒山渐渐沉默。再加上这些年来，武国大量的高手涌入，武道快速发展，一个个新的江湖门派出现，恒山一个尼姑门派，就显得更加不起眼。
　　恒山在如今的武国，只能算是一个中小型门派。某种程度上来说，一个尼姑门派人少，对国家来说算是好事，兴盛才糟糕。
　　所以对恒山掌门继任典礼，整个江湖的关注度并不太高，大多数门派都只会意思意思，也就五岳剑派，还有少林武当，加上一些小门小派，会让重量级的人物来。
　　很快的，北国六扇门青衣捕快，四大神捕之首的林平之亲自前往恒山，引起一些小动静，
　　雪老师被神化之后，林平之自然受到影响，身为雪老师的弟子，加上他绝色的容貌，宗师之下数得上的武功修为，本身是六扇门的大佬之一……种种原因，他如今可以算得上是北国影响力最大的人之一。
　　这样一个大佬，竟然空出时间，亲自前往恒山祝贺，让人惊讶。
　　不久之后，又有人发现，现今大宗师之一的黄药师……的女儿，龙吟学院的黄蓉，请假前往恒山。这就让人更加惊讶了，恒山到底有什么奇妙的，这样的大人物都亲自去祝贺？
　　紧接着，身为四大神捕之一的秋庭凛赶往恒山，大宗师冬雨让人送去贺礼，朝廷下圣旨封赏……一个接着一个大炸弹被引爆，整个江湖失去声音，所有人的目光都被恒山派吸过去，恒山什么时候这么牛逼了！
　　没人敢小瞧恒山派，这么多大人物，江湖朝廷通吃……这一群尼姑是要逆天！要爆炸啊！
　　明明手可通天，却一直这么低调，幸好傻子都被留在武国，这些年没人脑抽去恒山踩一踩，否则整个江湖估计都要震上几下，恒山到底出了什么大人物？这么牛逼。
　　没人想到仪琳，毕竟恒山是尼姑门派。
　　而且雪老师是恒山派弟子的秘密，在朝廷的核心人物中不是秘密，在整个江湖中，知道她这个身份的人却没多少。除了仪琳身边的人，也就岳不群和令狐冲知道，他们自然不会说出去。
　　人变多了，为安静，仪琳这个小院子暂时成为禁地，嗯，对外人来说是禁地。
　　自己人自然是来去自如，林平之首先到来。他这些年处理北国武国两个江湖融合的各种情况，忙得不可开交，只有寥寥几次和仪琳见面，还大多都是仪琳去找他，对此林平之深感愧疚。
　　他更加愧疚的就是自己的师娘，师娘对他那么好，这些年竟然没去看望，于是这次他特地空出一段时间，来看望自己的师父师娘。他看到了他师父，却没看到他师娘，师娘不可能不来啊，呃，这里还有一个萝莉。
　　这个萝莉很眼熟来着，林平之看了许久，惊讶起来……这，这个萝莉长得和师娘好像，难道是师父和师娘的女儿！
　　林平之惊讶片刻，很淡定地接受了，她师父那么厉害，让师娘生个女儿有什么的。心中肯定之后，林平之他越看这小萝莉，越觉得可爱，越喜欢。他蹲在雪诗燕面前，笑道：“小师妹好，我是你的大师兄林平之。”
　　“小师妹？”雪诗燕歪歪头。
　　片刻后，她立即想起，林平之在私底下的时候一直叫她师娘，明白过来是怎么回事，雪诗燕心中既有些喜悦又有些尴尬。
　　仪琳狠狠地在林平之脑袋上敲一下，咚的一声好响。仪琳看着林平之，无力地摇摇头，叹道：“笨蛋，她是诗燕姐啊！什么小师妹……唉，我怎么有你这么个蠢徒弟，蠢到家了。”
　　这就轮到林平之尴尬了，连忙向雪诗燕赔罪，最后被仪琳打发去当迎宾一天……一个高贵的大美人站在恒山门前，整个恒山都显得高贵起来，倍儿有面子，让进出的人大气都不敢喘。
　　直到另一个大美人出现在林平之面前。
　　林平之心中犹豫着，是该称呼她为二师娘还是三师娘，或者直接称呼师叔？黄蓉率先出口：“哎呦，平之又漂亮了啊！不错不错，你的小女儿四岁了吧，有一起来吗，说来仪琳好像没见过她……”
　　“欣儿年小体弱，一路上累着，上山后就睡着了，她娘在陪着她……”林平之和黄蓉聊几句，最后还是不知道该怎么称呼，就那样带过去。黄蓉很快就和他告别，跑去找仪琳，仪琳的小院子慢慢的热闹起来……
　　作者留言：
　　ps：雪诗燕叹口气，她不喜欢被抱来抱去，也不喜欢被别人随便亲，她只喜欢被仪琳抱被仪琳亲……


第一百二十九章 撩人的吻
　　雪诗燕好好的和仪琳过着恩恩爱爱的二人日子，却老是被人打扰。
　　而现在，她干脆被挟持了。雪诗燕用眼神向仪琳求救。
　　黄蓉抱着雪诗燕，和仪琳聊着天，时不时和雪诗燕碰一下脸蛋，明显是喜欢的不得了。仪琳只能给个爱莫能助的眼神，人家小蓉蓉千里迢迢来到恒山，就想抱一抱她，仪琳又怎么忍心阻挠。
　　我要快点长大！雪诗燕第一次觉得，这个小小的身体不是那么的美好，把她的威严都弄没了。
　　若是以前的她，黄蓉肯定都是非常尊敬地称呼‘诗燕姐诗燕姐’，哪敢这样抱着她，还随便亲亲碰碰的。必须重新找回身为‘诗燕姐’的威严！雪诗燕板着一张小脸，认真地想着。
　　“盈盈没来么？她应该很喜欢热闹啊。”仪琳问道。
　　黄蓉摸着雪诗燕的头发，答道：“盈盈啊，她说她是魔女，恒山是正道，正魔不两立，除非仪琳愿意牺牲自己，承认自己是雪老师，还是恒山的一个小尼姑，她才能名正言顺地来恒山祝贺。”
　　“那她还是乖乖在学院待着吧，其实当一个院长，也是很有前途的。”仪琳点点头，隔着千里定下任盈盈的命运。
　　黄蓉和仪琳聊了半响，最后在雪诗燕脸上狠狠啵一口，跑去找风小小。
　　仪琳把可怜兮兮的雪诗燕接过来，对视一眼，明白雪诗燕的想法，她仔细观察一下雪诗燕那粉嫩嫩的脸蛋，叹道：“蓉蓉这家伙，不仅亲了我的诗燕姐，还在脸上留下口水，恶心死了。”
　　雪诗燕狠狠地点头，没错，在别人脸上留下口水的家伙，最恶心了！
　　“这样吧，我用自己的吻，把蓉蓉的吻给覆盖掉。”仪琳一笑，对着黄蓉刚才亲的地方，也重重亲一口，然后又惊讶道：“似乎还没完全覆盖掉，我再亲一口试试。”
　　啵啵啵，仪琳在雪诗燕脸上狠狠亲三口，把她的脸蛋都亲的有些肿了，雪诗燕一脸幽怨地看着仪琳。
　　雪诗燕的幽怨一点杀伤力都没有，仪琳指了指自己的脸蛋，道：“不用这么不开心啦，要不我也给你亲亲，我很大方的，不要说三下，就算是三十下，三百下，都完全没问题的！”
　　可以名正言顺地随便亲！雪诗燕看着仪琳的脸蛋，扭捏一下，踮着脚温柔地亲一下。柔软的嘴唇和光滑的脸蛋碰一起，生出电流，两人的神经末梢被挑动，她们能感受到细胞在颤抖。
　　本来就相爱的两人，在这个契机下，情欲就像是破开堤坝的洪水，没人能停下。
　　理智、自我约束，渐渐远去。雪诗燕战战兢兢地，遵循着本能的引导，伸出小舌头，轻轻地在仪琳脸上扫一下。仪琳顿时打了个激灵，脸上浮现出一抹的红晕，仿佛心脏被舔一下。
　　一个长长的吻结束，两人不舍地分开，仪琳的眼神停留在雪诗燕的嘴唇上。
　　仪琳发现雪诗燕的嘴唇，今天格外的诱人。
　　就这样在脸上亲一下，就有如此刺激的感觉，若是……仪琳心中浮现出一股冲动，她想狠狠地对着雪诗燕的嘴唇吻下去，那样的感觉，绝对比亲脸蛋刺激一百倍，心跳都会停止吧。
　　雪诗燕的嘴唇上，似乎有一种粉色的亮泽，勾勒出撩人心弦的弧度，仪琳的身体不自在地向前倾。雪诗燕还沉浸在刚才的吻中，眼中有些朦胧，她还是第一次体会到这种触电的感觉。
　　仪琳摸着雪诗燕的双手，肌肤的碰触，在这个时刻变得敏感，挠着她们的心。
　　她带着一点点的霸道，把雪诗燕拉到自己的怀中，然后低头，深情款款地看着雪诗燕。雪诗燕看到仪琳在靠近，两人的距离越来越短，急促的呼吸声成为唯一的音调，气息，交融。
　　仪琳温柔地摸着雪诗燕的脸蛋，嫩滑的触感，手上的电流，让她沉醉。
　　雪诗燕已经感觉到什么，带着一点的期待，带着一点的忐忑，同那糯糯的声线道：“仪琳……”感受到那一刻就要降临，像是迎接最后审判的犯人一样，雪诗燕闭上眼睛，静静地等待着。
　　已经没什么好怕的了，一切顾忌都是纸老虎，仪琳的勇气爆棚。
　　什么被拒绝姐妹都当不成，什么现在的诗燕姐是一个萝莉，全部都滚边去！想要吻她，想要品尝那种舌头交缠的感觉，想要互相吮吸，想要得到她一切，不讲道理的，霸道的，把她变成自己的！
　　情与欲，是互相缠绕着的，没有人能完全分离开，除非不做人。
　　这十几年来，她们的感情在日日夜夜中，如同埋在地下的美酒，变得越来越香醇。这一刻，封泥被打开，酒香飘出，情与欲交融在一起，突破障碍，抛弃顾忌，放飞自己。
　　“诗燕姐，你脸上有脏东西，我帮你擦擦。”
　　“有东西？。”
　　“是米粒哦，诗燕姐真是的，吃饭这么不小心，看来以后得我喂你吃饭了。”
　　“我，我下次会小心的。”
　　黄蓉带着凛推开门，看到的就是仪琳抱着雪诗燕，拿着手绢非常温柔地替雪诗燕擦着脸蛋。只不过两个人的脸都很红，非常的红，仪琳身为大宗师，手却有些颤抖，一点都不稳。
　　刚才的冲动已经被强制消除，仪琳心十分的难受，就差最后一步啊！
　　下次，她不知道什么时候才能有勇气。不过她又不能怪罪黄蓉她们，这种事情怎么怪罪？难道抱怨她们坏了自己和诗燕姐的好事？和她们说自己是变态萝莉控，差点就要对这样的诗燕姐下手？
　　雪诗燕同样不平静啊，她虽然害羞着，却还在观察仪琳。那时候，仪琳是想要吻她吗？难道仪琳也和她一样，她们是互相喜欢着的？可是……除了靠不住的心胡乱跳动之外，她们其实都没做什么特别的事情啊。
　　吻脸，抚摸，拥抱，这些都是她们的日常，以前一直做的事情，并不能代表什么。她有些苦恼，好想直接向仪琳坦白，问她是什么意思。
　　作者留言：
　　ps：一不小心，就，差点没控制住，坏了大纲。


第一百三十章 仪琳不做人了！表白！
　　有些界限，一旦踏出，就再也收不回了。
　　在恒山的这些日子，仪琳心中充满着一种不安分的骚动，与雪诗燕在生活的日常中，种种不经意间的亲密接触，都能让她难以控制住自己。仪琳知道，这个世界上，有些东西是没法控制的。
　　于是，在掌门继任典礼后的那个冰冷的夜，在被窝中，仪琳握住雪诗燕的手。
　　对她们这样的高手来说，黑暗并不能造成太大的障碍，两个人看着对方的眼睛，有着某种的默契。感觉不是单方面的，而是双方面的，仪琳在骚动不安分的时候，察觉到雪诗燕的异常。
　　一次又一次，一次又一次，不断的碰触中，两人都差不多明白对方的心意。
　　“仪琳。”
　　“诗燕姐。”
　　两人看着对方的眼睛，轻呼着对方的名字。
　　仪琳的手放到雪诗燕的后脑上，将雪诗燕按到自己怀中，轻声道：“诗燕姐，我喜欢你。”
　　“仪琳，你娶我好吗？”两人几乎是同时开口。
　　没什么意外，谈不上惊，两人心中有的只有喜悦。喜悦似温开水一样，流淌过她们的心灵，让这个冰冷的夜都变得暖和起来。两人轻轻地抚摸着对方，静静地拥抱着，不需要任何的言语。
　　片刻后，两人很自然地，和正常的恋人一样，开始接吻。
　　如同第一次吃到糖的孩子一样，碰触一下，分开，碰触一下，分开。两人轻笑了出来，而后深深地吻着，心中没有任何的急切，只有那种深入骨髓的温柔，互相探索，碰触，没有任何的索求。
　　接吻之后，又是拥抱，两人脑袋对着脑袋，偶尔碰碰脸蛋，耳鬓厮磨，说着悄悄话。
　　“诗燕姐，你是什么时候喜欢上我的啊。”仪琳厚着脸皮小声问道，她实在好奇，诗燕姐又不是和她一样，上辈子是男人，所以才喜欢女人。这样一个正常的女人，怎么会爱上她。
　　雪诗燕咬着仪琳的手指，想了许久，道：“不知道是什么时候，我只知道，在恒山的时候，我就已经把你看作自己的夫君，然后一直等着你，一直等。今天终于等到了，我好高兴，仪琳……”
　　“诗燕姐，我也喜欢你，很久很久之前就喜欢你，说不定比你喜欢上我还早呢。”仪琳得知雪诗燕那么早就喜欢上她，心中欢喜。
　　雪诗燕没有和仪琳争谁更早喜欢上谁这种没多大意义的话题，在这情浓之时，她那从来都是面无表情的面瘫脸，终于由心而生出一个温暖的笑容，道：“仪琳，我觉得一切都是老天的安排哦。”
　　“我才不相信什么老天。”作为共产主义的接班人，仪琳对所谓的老天爷，一直都是不相信的。
　　“我相信哦，一切都是老天的安排。”雪诗燕摇摇头，她抓着仪琳的双手，深深道：“我相信，我曾经二十多年的经历，包括那些苦难，都是为了让我在那时候前往恒山，遇到你，然后和你在一起，一辈子不分开。”
　　仪琳被感动了，感动之后，是深深的失败感。
　　作为一个新中国的高中生，一个受过十几年教育，并且在这个世界磨练多年的人，在说情话上，竟然比不过雪诗燕这个永远清冷的假冰山！太失败了，仪琳绞尽脑汁找情话。
　　然而情话这种东西，是要发自内心的，表面上的语言，就算再华丽，给人的也只会是一种肉麻的感觉。
　　仪琳终于发觉，在感情上，她比雪诗燕还要笨拙上许多。最关键的是，现在的雪诗燕本体是一个小萝莉，对着一个小萝莉讲什么情话啊！仪琳不讲话了，仪琳直接吻上去，她感觉自己已经不是人。
　　一个吻，比任何话都有说服力，然后两人就安静地拥抱着，被窝中，暖烘烘的，好想待一辈子。
　　夜深，仪琳和雪诗燕却一点睡意都没有，两人就那样，躲在被窝中，悄悄地偷偷地互相看着，不时地发出一个笑声。碰一下手指头，动一下脚，撩一下头发，摸一下脸蛋，两人怎么都不腻。
　　看到两人一直那样没羞没臊的，月亮害羞地躲到云中，然后又忍不住好奇心，悄悄探出脑袋。
　　月亮的目光停留在小院上头，屋子、树木、草地全部都铺上一层水银。
　　水银在静谧的夜中流淌着，流过树梢，然后分出两道银河，分别从窗户飞跃仪琳和雪诗燕的房屋中。雪诗燕的房中，凛睁着大大的眼睛，静静地看着月亮，美丽的容颜，与月光争辉。
　　今天就是最后一个夜晚了，凛呆呆地看着月亮，怎么都睡不着。突然，两只手穿过来，抓住她的胸，黄蓉掂量两下，惊讶道：“你的胸和你师父差不多，都好小好小，不愧是师徒，真像！”
　　“蓉姐姐还没睡啊。”凛翻身看着黄蓉，脸微微发红，被夸奖了，说她和师父很像！有点开心。
　　黄蓉脸色突然严肃起来，她一本正经道：“凛，今夜恐怕不得平静，老娘掐指一算，在南边发现一股邪恶的气息升起。这个夜，恐怕会出现一个惊天地泣鬼神的大魔头！我们都会被吃掉！”
　　“南边是师父的房间，师父和诗燕姐姐在那里。”凛看着黄蓉的眼睛，认真道。
　　认真的孩子最可爱，黄蓉玩玩凛的脸蛋，道：“这就对了，这个天下有资格成为惊天地泣鬼神的魔头的，也只有你师父！所谓佛本是魔……总之我们完蛋了，会被你师父吃掉的！”
　　“师父不会吃我，师父只会吃蓉姐姐。”凛虽然单纯，却并不傻，开玩笑还是听得出来的。
　　黄蓉和凛玩闹两下，夜越来越深，她们两抱着睡着了。另一个房间中，仪琳却怎么都没有睡意，和雪诗燕玩着幼稚的游戏，说着悄悄话，活力十足，最后被雪诗燕强行要求睡觉。
　　仪琳挣扎着，努力着，却抵抗不了雪诗燕的关心，她说道：“那最后一个，最后一个问题，诗燕姐，我们什么时候成亲啊？”
　　“暂时还是算了，我们的事情，暂时不要告诉别人好吗？今夜过后，我们就当没发生过这种事，毕竟现在的我这么小……仪琳，等我长大之后，我们再成亲好吗？”雪诗燕柔柔道。
　　作者留言：
　　ps：写啊写啊，不小心就写成里番展开……只好用橡皮擦，把少儿不宜的部分擦掉，给大家一个纯纯的爱情故事，啧啧，作者真辛苦。
　　ps2：没错，我撕稿了，上一章既然没控制住，感情自然就水到渠成，强行锁住反而不自然，没办法啊。老天爷也没办法掌握所有人的命运。


第一百三十一章 万事俱备只欠东风
　　以前她经常听人说，有家的人怎么样怎么样，和没有家的人是完全不一样的。不仅仅是如此，成家之后，就连品种都变得不一样，结婚前叫单身狗，结婚后就进化成恩爱狗……
　　仪琳以为自己的生活会有翻天覆地的变化，她已经做好心里准备。
　　然而实际上她的生活一点变化都没有，也并没有超进化，以前怎么样现在还是怎么样，相似度百分之九十九，剩下的那百分之一，就是她们俩有时候会躲在被窝中偷偷亲个嘴。
　　这是为什么呢？经过科学的分析，仪琳得出一个结论。
　　她们，她和雪诗燕两个人，在恒山的时候，实际上就是过着正常夫妻……不，是比正常夫妻还要恩爱几倍的生活。所以即使她们的关系挑明，感情上更进一步，却还是过着以前那样的生活。
　　最恩爱已经是她们这样了，再恩爱也没法啊……所以说，她们两个纠结十几年是为了什么啊！
　　总之经过表白之后，两人回到灵鹫宫正常生活，由于还是和以前一样，她们俩的关系没被其他人知道……呃，灵儿和她们形影不离，加上大宗师的灵觉，已经发觉。
　　当然，并没有发生什么棒打鸳鸯的事情，灵儿只是狂虐了仪琳的小包子几天。
　　接着大家就开始玩捉迷藏，她们要亲个嘴，就得像背着老婆偷情一样，躲着灵儿，还经常亲着亲着，旁边冒出张气鼓鼓的小脸。然后雪诗燕熟练地溜走，留下仪琳来安慰灵儿。
　　平静的日子多了几分欢乐吧……大概，反正她们三个是玩的不亦乐乎。
　　几个月后，仪琳和小黑就飞往武国，给小龙女办成年礼，一个月后，仪琳将小龙女带回灵鹫宫……小龙女有些怕生，她从小就在古墓中，接触的只有师父、孙婆婆和师姐，还有一个仪琳。
　　不过喜欢可爱的小孩子是人的天性，怕生是相对有威胁性的大人而言，看到雪诗燕和灵儿两个粉雕玉琢的小萝莉，小龙女干脆果断地被萌杀，就蹲在她们面前，眼睛像两颗星星，一闪一闪的。
　　“这位是我的徒儿，小龙女。”仪琳给雪诗燕和灵儿介绍道。
　　这次去古墓派给小龙女过成年礼的时候，宁玉柳也顺便让小龙女正式拜师。小龙女的成年礼一结束，宁玉柳就将小龙女和李莫愁全部打发出去，让她们到北国投靠仪琳。
　　以前古墓派一直很封闭，对外消息不灵通，上一次的灾难，宁玉柳挺身而出，对武国的情况已经是非常了解。
　　她明白武国接下来会是什么样的乱景，而且有些事情，不是你想躲，就一定能躲开的。师父对徒儿自是关爱，特别是小龙女和李莫愁，自小由她养大，像亲女儿一样，就更加关心了。
　　所以她选择把两徒弟送到北国，以仪琳的身份地位，她的徒弟在北国肯定过得不会差。
　　由于小龙女年龄小，心思单纯，又没见过什么乱七八糟的事情，出于对小龙女的保护，仪琳带着小龙女回灵鹫宫。而李莫愁，则需要到武国江湖历练一番，她本身就是喜欢热闹的人。
　　这些年留在古墓陪着小龙女，估计是有些憋坏她。
　　不过不是没有好处，在古墓中事情少，可以专注修行。李莫愁本身武功不弱，这些年得到一位宗师悉心教导，如今的武功修为完全称得上是大高手，加上她本身就有一定的江湖经验，还是不会有太大危险。
　　雪诗燕很自觉地把仪琳的徒弟看作自己的徒弟，对小龙女表达一些关心，然后就被小龙女缠上了。
　　比起雪诗燕，雪灵儿毕竟是见多识广，一看到小龙女的眼神就知道不妙，趁机偷偷溜到仪琳怀中，躲过一劫。在灵鹫宫中，仪琳正式开始传授小龙女武艺，尽做师父的责任。
　　由于再过半年左右，她就要前往九州，没办法悉心教导，仪琳使用了另一种办法。
　　这近五年的时间，她不是白过的，将从金莲圣地二师兄那里得到的十二种真气结构消化，仙衣、气剑全部都进化到第七版，气剑加速装置到第六版，现在的她有多强，她自己都不知道。
　　当各方面都达到极致，自身的修为无法提升的情况下，仪琳开始学习别人的东西。
　　也算不上是学习吧，只能算是用自己对武道的理解，从而模仿出他人的武功。魔僧的如来神掌，自然是她第一个模仿的对象，到目前为止，魔僧的第四掌‘佛问珈蓝’已经被解析完毕。
　　毕竟这一招，折磨了她几年时间，她对这一招特别熟悉。
　　解析出这一招的原理，再配合灵鹫宫中，已经日渐成型的神魂双修的功夫，仪琳开发出一套有意思的武功。仪琳和小龙女眉心相对，顿时她一部分的武学经验，就传递到小龙女的脑海中。
　　当然，她传递的只是一些基础，武道越到后面个人的特色就越强，特别是宗师之道、大宗师之道，更是只能靠自己。若她把自己的武道经验全部传输过去，那等于毁了对方。
　　传递部分经验，再亲自教导两个月后，仪琳就将小龙女送到龙吟学院中上学。
　　作为新时代的美少女，雪老师的弟子，怎么可以当一个半文盲。而且小龙女以前的圈子太封闭，对于她的成长并不好，把小龙女丢到学院中，多和同龄人交流，才是正确的选择。
　　离开前，小龙女依依不舍地放开雪诗燕，一步三回头道：“我会来看你的。”
　　“有空我去学院找你。”雪诗燕挥挥手，心情十分复杂。做师娘做成她这样，算是成功还是失败？早知道一开始就告诉小龙女，自己是她师娘好了，现在……成玩伴了！怎么说出口？
　　小龙女单纯可爱，雪诗燕喜欢，雪灵儿也很喜欢！当然，她喜欢的另一个原因，是这两个月小龙女缠住雪诗燕，让那两个坏蛋没办法每天偷偷的亲亲。对于雪诗燕和仪琳关系的进展，灵儿其实有不小的意见，当姐妹不好吗？每天卿卿我我，成什么体统！
　　把小龙女送到龙吟学院上学，不久之后，仪琳就得到和谐号已经全面竣工的消息。算算日子，去九州的那个船队在两三个月内应该就能回来，可以算是万事俱备只欠东风。
　　作者留言：
　　ps：灵儿：谁玩得开心了，我是在生气，很认真地生气！ψ(t_s)


第一百三十二章 做准备
　　“太平，恭喜恭喜！”一位同事拍着太平的肩膀，面露红光。
　　太平一脸懵逼，那位同事马上叽里呱啦，说从内部得到消息，任院长即将离职，他就是下一任的院长。太平闻言，兴致却不高，强笑道：“有黄先生在，哪轮得到我啊。”
　　“黄先生也要走哦，她和任院长一起离开，倒不知是为了什么。”那位同事说道。
　　这么一说，太平不仅没升官发财的兴奋，还难受到要死。
　　当院长什么的，他并不在乎，他留在这里就是为能远远地看着那个人……他只知道仪琳学姐很可能是因为任院长和黄先生，才会时常来学院看看，这两个人都离去的话，仪琳学姐还会来学院吗？
　　答案已经在心中，想到以后可能再也见不到仪琳学姐，太平的心就塞塞的，感觉特难受。
　　心情低落的太平被呼唤到院长室，这一呼唤，反而是确定那个消息，太平一颗心沉到水里去。任盈盈看出太平的心结，似笑非笑，直指要害道：“太平啊，仪琳信任你啊！”
　　“仪琳学姐！”太平突然精神大振，心脏剧烈跳动起来，仪琳学姐，信任他！
　　任盈盈蛊惑道：“这次我和黄蓉有事，没办法待在学院中，所以想要在学院中找一个善良可靠有知识有能力有担当的人，来支撑起龙吟学院，让龙吟学院保持天下第一学院的位置……”
　　难道……太平有些激动，有些不能自己，带着惧怕和期待，看着任盈盈。
　　任盈盈笑着点点头道：“你知道的，我这个人比较懒，对学院的情况不清楚，而且这么大的事情，我也没办法自己做决定啊。所以啦，我就去问了仪琳，仪琳当即就说‘找太平啊，太平不就是那个善良可靠有能力有担当的人’，仪琳还说她一直看着你，说你是她带出来的学生中，最优秀的一个，只有你能担当起这个责任……”
　　太平像是打了鸡血一样，腰挺得笔直，精神焕发，头发几乎都要竖起，他拍着胸保证绝对不会辜负仪琳学姐的信任。然后雄赳赳气昂昂地走出院长室，那感觉，他能奋斗一百年！
　　“妖女，你可真不厚道。”黄蓉收拾着东西，给任盈盈一个鄙视的眼神。
　　任盈盈抓起一个蜜饯塞到黄蓉口中，道：“仪琳可是世界上最好用的工具，谁用谁知道。”
　　“呵呵。”黄蓉吧唧吧唧把蜜饯吃掉，张嘴，任盈盈又喂她一个蜜饯。
　　任盈盈瞧着自己那一大堆的东西，再看看黄蓉，扭着柳腰走过去，搂着黄蓉，像个小妖精一样，黏糊糊道：“蓉儿啊，世界上最美丽最迷人的蓉儿呦，把我的东西也收拾一下吧……”
　　“帮你不是不行，说吧，你能付出什么代价。”黄蓉是个恩怨分明的人，大家感情好归感情好，账却得算清楚。
　　黄蓉有多精明，任盈盈清楚着，她想了想，最后忍痛道：“我把青玉葫芦给你，我知道你惦记很久了，还有，整理完之后，我们去温泉山庄放松一下，我亲自给你做按摩！请你吃一顿好的！”
　　“成交！”黄蓉和任盈盈一击掌达成约定。
　　两天后，学院的事情都做好安排之后，黄蓉和任盈盈一起找上林诗音。林诗音正在给她的小师妹小龙女开小灶，见到任盈盈和黄蓉齐齐过来，知道肯定有什么事情发生。
　　以她们的关系，倒不需要废话，黄蓉开门见山道：“诗音，你师父要出远门一趟，时间可能会有些长，我们不放心所以要跟着去，龙儿就交给你照顾了，学院这边我们已经安排好，你随便看一下就行。”
　　林诗音是想跟着去，可她有自知自明，明白自己估计帮不上忙，而且小师妹还在这里……她想了一下，没有反对，只是让她们保重，好好照顾她师父，尽量寄信报平安。
　　“诗燕呢？还有灵儿呢？师父要出远门的话，诗燕和灵儿都会留下来吧，她们会不会来学院？”小龙女期待地看着黄蓉，又看看任盈盈，她真的好喜欢诗燕妹妹，好喜欢灵儿！
　　这孩子以后肯定很有前途！
　　黄蓉和任盈盈对视一眼，默契地配合着，哄骗住小龙女，然后出发，前往灵鹫宫。
　　做长途旅行各方面的准备都超级重要，她们可不会傻傻的，到最后一刻登船。前往灵鹫宫中，说服仪琳，然后增加两个人的物资，做周全的准备，这才是王道！
　　此事仪琳自然是不知道，她已经得到消息，船队的人两个月后就会到达。这一次离开神州，还不知道要多久才能回来，为了让自己回来之后，日子能过得更加舒坦，仪琳留下一些东西。
　　她不是什么大科学家，很多东西不懂，只是留下一些简单的设计和大致原理。
　　比如电风扇啊，冰箱空调啊，汽车啊，火车啊，热水器啊，收音机啊，电话啊，洗衣机啊……等等，这些曾经生活中常见的现代化设备，当然，她配合这个世界的科技树，进行一定的变形。
　　留下这些东西，自然是有着期待，期待回到神州，能够看到一个全面进入元气时代的强盛富饶的国家。
　　对于上辈子那个国家，她是有着怀念，还有着特殊的感情。可能还有一种特殊情感，她希望能在这个世界找到上辈子的痕迹，希望能回归那个现代化的文明社会……反正又不需要她动手。
　　仪琳不负责任地把那些东西留下，托人寄给刘明月，然后，还需要做什么准备吗？
　　必备的物资她倒是不担心，自有人帮忙准备。她这一趟有三个目的，第一个调查清楚，看看金莲圣地有没有可能威胁到神州，第二个自然就是找到雪闲生，第三个目的是她自己，她想要见识见识上天位的境界。
　　得把龙脉带上，龙脉关系到上天位境界，对她个人也许有用处。更重要的是，龙脉是一张很好的牌，用的好的话，在寻找雪闲生和对付金莲圣地上，都可以发挥出重要的作用……前提是那个龙脉是真的，而不是一截破骨头。
　　作者留言：
　　ps：带着两个小萝莉闯九州！


④ 九州风云


第一章 爱吃包子的灵儿
　　“灵儿，我们这里有没有面具啊？”
　　“面具？灵鹫宫没人会这样的手艺，不过可以找三十六洞七十二岛的人做，那些人肯定会做。”
　　“不用那么麻烦啦，我要的不是那种面具，只有普普通通能遮住脸就可以。你看，我不是和你师父长得一模一样吗？你师父在九州估计很出名，如果我被人误认为是你师父，然后一登上九州就被一大群人提着刀追着砍，那画面太美。”
　　“……仪琳你继续当尼姑吧，把头发剃掉，再穿上僧袍的话，就没人会认为你是师父了，师父很有仙气的。”
　　“灵儿，你就不能祝福祝福我和诗燕姐吗？老是想拆散我们……”
　　“哼，两个女孩子那样想什么话！不像话！而且诗燕丫头还小，你怎么就忍心，怎么就忍心亲她！还，还那样亲……”
　　“那亲灵儿就没问题了吧。”
　　“我，我，我……我不是那个意思，我是说，我的意思是……”灵儿看着仪琳靠近，脸上偷偷绽放出灿烂的笑容，然后啵的一声，她的脸蛋像果冻一样被仪琳吸了一口，灵儿的笑容消失，怒视着仪琳。
　　仪琳歪着头，有点不明所以，看到傻傻的仪琳，灵儿脸上的怒气值爆炸，她伸出双手，又开始蹂躏仪琳的小包子。然而这样已经不能解气，她露出小虎牙，扑上去对着小包子咬一口。
　　过后，仪琳皱着眉头揉着小包子走进厨房，雪诗燕连忙问她怎么了，仪琳痛苦道：“诗燕姐，今天做点包子吧，灵儿可能嘴馋，想吃包子……好痛，感觉整个都要被咬下来了。”
　　“……我今天做包子，明天也做包子！仪琳，怎么样，要不要我吹吹。”雪诗燕关怀道。
　　仪琳摇摇头，道：“没事，我自己调理一下就可以，只是灵儿的心情似乎有点不好……我觉得应该是我的问题，等下我好些了再去安慰安慰……嘶，真疼，我先回房间休息一下。”
　　包子受伤的仪琳回去舔拭伤口，灵儿悄悄推开房门，看到仪琳脱掉衣服，对着小包子嘶哑咧嘴疼痛难忍的样子，鼓着嘴巴跑进去，看到那小包子上面深深的牙印和血痕。
　　灵儿怒道：“你傻啊，都不会治疗一下吗，你自己不就是神医吗？”
　　“灵儿咬我，肯定是我做错了什么，可是我还是不知道自己错在哪里，所以受些痛苦也是应该的……”仪琳笑着摸着灵儿的头发，眼神十分温柔，带着深深的宠溺。
　　这个混蛋！灵儿往仪琳的伤口上拍一下，然后再帮她治疗。
　　搞定之后，灵儿捡起旁边的衣服，帮仪琳穿上，然后坐到她怀中。安静了许久，灵儿突然说道：“我不想长大了，这辈子都不要长大。”
　　“咦！不要这样嘛，灵儿长大之后可是超级漂亮的！绝对是我见到过的，最美的女人，就像是仙女下凡一样……我还一直期待着呢，灵儿……”仪琳抱着雪灵儿，把头埋到她脖子上撒娇。
　　雪灵儿态度坚决，一点都不为所动，道：“漂亮又怎么样，仙女又如何，反正我不想长大。”
　　失落，非常非常的失落，仪琳顿时没了精神。她抱着灵儿躺在床上，问着理由，得到的答案是已经习惯现在这个样子，不喜欢再做改变。仪琳自然不相信，追问一下，马上被问难道不喜欢小小的她。
　　当然不是，这样的灵儿她也超级喜欢，仪琳叹息一声，知道没法勉强，只能抱着遗憾上天。
　　中午，雪诗燕做了很多的包子，小小的，白白胖胖的，可爱的小包子。雪灵儿左手一个右手一个，几口解决掉一个，看得仪琳小包子隐隐作痛，灵儿好凶残啊，看来上午灵儿确实是口下留情了，得感谢不杀之恩。
　　午饭过后，有客来。
　　听到是黄蓉和任盈盈前来，仪琳立即跑出去迎接，只见她们两个大包小包的，就像是搬家一样。仪琳感到十分奇怪，黄蓉还好说，任盈盈这家伙以前可是宁死不来灵鹫宫的啊。
　　“我们要去九州。”任盈盈没有废话，直接开门见山。
　　九州有多危险，仪琳就算没去过也清楚，完完全全的弱肉强食的规则，宗师满地走，天位才有言语权，还有站在巅峰连她都只能仰望的上天位强者。这样一个世界，对她们两个连宗师都不是的漂亮姑娘太不友好。
　　仪琳干脆道：“不行，原因我就不说了，相信你们清楚，我不能让你们去冒险。”
　　“那里天位会乱跑，上天位可不会乱走，跟在你身边的话，我们并不会有危险，这个理由并不成立。而我们则有必须要去的理由。”黄蓉问道：“你们这次去九州，主要是调查那个圣地，还有寻找雪闲生吧。”
　　仪琳觉得有点不妙，这两货太聪明，她虽然同样聪明绝顶，但是对上这两货总有点心虚，她勉强道：“不错，那又如何？”
　　“这还需要问吗？不管是调查还是找人，需要的都不是武力吧，而是需要动脑子！”黄蓉指了指自己的脑袋，笑道：“所以，这次真正的主力应该是我们才对，仪琳只要负责我们的安全就可以了。”
　　“你是说我笨？哼，我可是神州第一人！现在北国整个国家都在我的规划中……”仪琳挺胸，这时候绝对不能服输。
　　看到仪琳强撑，黄蓉和任盈盈全部都温柔地看着她，不断点头，赞叹她真聪明真厉害。看她们的样子，仪琳却越来越心虚，声音越来越小，头渐渐低下去，她知道人生智慧和知识不一样。
　　可是，就算如此，她还是不能让她们去冒险，强硬道：“刘明月有派人来帮忙的，那些人都是专业的！”
　　仪琳心如铁，仪琳知道自己怎么都不能同意，黄蓉和任盈盈拍拍仪琳的肩膀，把东西全部丢给她，两人的行李把她淹没。然后黄蓉和任盈盈手挽着手进去，找到雪诗燕，说着悄悄话。
　　不知道这两货给雪诗燕灌了什么迷魂汤，雪诗燕开始劝着，希望把她们带上，甚至连灵儿都被收买……看着得意洋洋的两个女妖精，仪琳气闷，她冲上去拼了，结果……她面对黄蓉和任盈盈，一次都没胜利过，这次还是两个，被吃得死死的。
　　作者留言：
　　ps：爱吃包子的灵儿，这次终于吃到包子了(*^__^*)


第二章 大海中有怪物
　　有两个聪明的家伙帮忙就是不一样，黄蓉和任盈盈来半个月，就帮仪琳把需要的东西全部补上，不久后凛来到灵鹫宫告知那边的消息，再次确认所有的一切都安排好之后，六人下山，出发。
　　最大最先进的船，最有经验的老船长，还有两位大宗师，各种的豪华配置，稳！
　　来给仪琳送行的，只有刘明月和林平之。其中的原因，自然是仪琳去九州的事情还处于保密中，只在她这个小圈子中流传，其他人知道她要出远门，却不知道她现在做的事情有多危险。
　　“一路顺风！”带着他们的祝福，仪琳站在船头，沐浴着海风。
　　伴随着轰隆隆的声音，和谐号动力系统启动，四个螺旋桨旋转，不断把巨量的水向后推去，产生巨大的动力推着大船前进。船只如同神兵利刃，轻松地破开大浪，驶向九州！
　　和谐号比起传统的帆船，更加的稳定，速度更快，并且不受风向的影响。
　　不过真正的速度，却快的有限，并非船速慢，而是季节。在这一段长途的航行中，有一些月份是不能前进的，必须停留在岛上，等待暴风雨等恶劣天气过去，即使是和谐号，也不可能对抗自然。
　　曾经七海盗占领的岛屿，就是最关键的七个岛屿，此刻岛上自然是一片萧条，不过未来，北国肯定会让人渐渐占据这些岛屿，掌控这条航线。
　　船上的生活，即使准备地再充分，也没法和陆地上的生活比。
　　特别是仪琳她们，搭着北国大发展技术爆发的顺风车，享受了几年的好生活。在船上，确实有点不适应，不过大家都是吃过苦的孩子，坚持坚持，也就到了最后一个岛屿――重言岛。
　　眼见九州就在前面，众人只是休整一段时间就出发，前面只有不到半个月的旅程。
　　“这一路顺利的有些不可思议。”仪琳说道。
　　任盈盈撩撩头发，身体一转，慵懒地躺在仪琳的大腿上，道：“这是自然的，和谐号的速度远超普通的船，每次都能提前登岛，躲过那些麻烦的天气。对于普通的船，这么长的海上旅程还是很危险的。”
　　“虽然是这样，但不知道为什么越是顺利，我心里就越有一种没底的感觉。”仪琳蹙眉道。
　　任盈盈不怎么在意，她清楚仪琳的修为境界，许多感觉不单单是感觉，但她相信不管遇到什么，有仪琳在就不会有危险。比起那个，还是享受现在的时间比较重要。
　　尽管这九个月中，大家都生活在这艘船上，难免每天碰面。
　　她还是一直注意着，尽量不在雪诗燕在场的情况下，和仪琳有什么亲密的举动。可能是她心中有鬼的缘故吧，黄蓉就没什么顾忌，该搂就搂该抱就抱该亲就亲，和谁都合得来。
　　任盈盈玩着仪琳的手，见仪琳有些心不在焉的样子，道：“既然担心，就出去看看吧。其实嘛，我觉得和谐号这样的千古第一船，配上你这样的第一高手，绝对不会有什么危险的。”
　　“我也觉得没问题，不过，还是出去看看比较安心。”仪琳抓起一块饼，边走边啃着。
　　甲板上两个小萝莉、黄蓉和凛都在那里吹风。仪琳走过去，看着天空道：“今天天气不错的样子，看来接下来的几天都不会下雨……你们有没有发现什么不对劲的地方。”
　　“没有啊，哪里有什么不对劲的。”黄蓉拉过仪琳的手，一口把饼咬掉小半个。
　　仪琳转头看向灵儿，灵儿本来没什么感觉，闻言马上展开自己的灵觉，片刻后摇摇头：“我没感觉到异常的地方。”
　　难道真的只是错觉？仪琳回头走两步，突然整艘船一震，如同撞到什么东西，触礁？不可能，这里可是远海，难道是蓝鲸之类的，蓝鲸撞击船只确实有可能。
　　刹那念头闪烁，马上又被仪琳否定，撞击还在持续，不是意外！
　　船上人员惊慌，惊呼声不断，船长下令加速，轰隆声中，撞击停下。每个人都感到不寻常，要知道船只又不像食物，没有什么鱼类会来袭击，特别还是和谐号这样的庞然大物。
　　正常情况下，大部分的鱼类察觉到和谐号的靠近都会闪避，袭击，太过天方夜谭。
　　仪琳凝重地看着海面，后面是船只航行出的一条白浪，看起来似乎没什么异常的地方。她的精神力量完全外放，没找到任何东西，这时候没有异常就是最大的异常！
　　“大家全部到船舱中！灵儿，她们交给你了！”仪琳当机立断道。
　　这里的船员都清楚仪琳的身份，见她这么凝重的样子，一个个都有些紧张起来，纷纷躲入船舱。黄蓉看了仪琳一眼，拉着凛和雪诗燕回去，才走两步她突然感到一阵的心悸。
　　刹那整个天空都变黑，一股潮湿腥臭的气息袭来，无边的恐惧降临，直把人的血液冻结。
　　黄蓉一咬嘴唇，疼痛战胜本能的恐惧，她猛地回头，上方已经被一个血盆大口占领。那张开的大嘴狰狞无比，形状与鳄鱼的嘴相似，却比之巨大无数倍，巨口中是黄色的密密麻麻的如锯齿一般牙齿。
　　她们五人全部都在巨口的笼罩范围之内，在她还没反应过来的时候，巨口两侧的肌肉猛地收缩……
　　……
　　仪琳精神力量不断扫描，没有寻找到什么，不过已经不需要精神力量。一个巨大的影子浮现，瞬间像弹簧一样，以与那巨大体形不符合的灵活，如同蟒蛇出击一样，飞扑上来。
　　眨眼间，仪琳已经捕捉到这只怪物的样貌。大小堪比蓝鲸，却没有鲸鱼那呼吸用的鼻孔，而是和冷血的鲨鱼一样有两排的鳃裂，脑袋却有部分鳄鱼的特征，而且能屏蔽精神扫描，这是一只恐怖的怪物！
　　她最先反应过来，在大口合并之前，一挥手把身后的人都扫开，自己在最后一刻闪开出大口，没有任何犹豫，对着怪物直接一拳轰过去。仪琳的拳头与怪物的上颚碰撞，轰，整个大船猛地大幅度倾斜，一些船员没站稳倒地大叫着朝大口滑去。
　　作者留言：
　　ps：太多东西要交代都快死了，终于结束，快速进入剧情。


第三章 都是龙脉的锅
　　怪物体型巨大，重达一百多吨，这样飞扑过来，力量更是恐怖。
　　仪琳的拳头与怪鱼的上颚碰撞，可怕的力道传递过来，仪琳身上第七版混合结构的仙衣都发出不堪重负的声响，她嘴唇一白，右脚后退一步，将力道铺开，却还是差点导致和谐号倾翻。
　　可怕的怪物！仪琳的拳头轰破怪物的肌肤血肉，却被那坚硬庞大的骨骼挡住。
　　这个怪物身上有一种特别的力量，在不断削弱着她的真气！仪琳身体劲力爆发，轰碎怪物的骨头，将它击飞，整个人摇晃几下，和谐号更是在剧烈晃动中，被远远推开数百米。
　　嘭，怪物狠狠砸入水中，轰起几十米的巨浪，它发出一声悲鸣，沉入水中。
　　仪琳面色凝重，她知道自己只是伤了这头怪物。这头怪物的身体特别，她真气的破坏力，只渗入一段距离，就被怪物的血肉层层削弱，最为有效的反而是最单纯的力量，对这样的怪物，伤害有限。
　　“走，快点离开这里，这里可能是它的地盘！”仪琳急切道，船长立即下命令，全速前进。
　　这是仪琳想到的最大的可能。这样的怪物在海中几乎无敌，要捕食猎物并不困难。而它们的食物，应该是有着固定的种类，像人类这种陆地生物，绝对不在它们的食物范围之内。
　　况且和谐号这样比它还要巨大的大怪兽，任何海洋生物都会忌惮才对。
　　排除其他可能的话，应该是领地，这种怪物有着极强的领地意识，他们在不经意间闯入怪物的领地，才让怪物找上来拼命，也许这头怪物还在哺乳期，这才如此暴躁。
　　和谐号动力系统最大功率运转，甩出一个弯，疯狂逃离。
　　远离那个地方之后，海面重归平静，所有船员回归原位。黄蓉拍着胸，一副后怕不已的模样，任盈盈从船舱中走出，连忙问是什么情况，黄蓉做出一副虚弱的样子，靠在任盈盈身上，说着那个怪物。
　　凛面无表情地远远望着大海，她经常在生死中游走，早已习惯那种感觉，并没有太大波动，不过她的眼神还是非常凝重。
　　雪诗燕跑过来，看看仪琳的情况，灵儿跳到栏杆上，向下瞅着。
　　仪琳盯着海面半响，长长出一口气，看来是离开它的地盘了。她一把抱起灵儿，道：“这样很危险的！”然后对雪诗燕道：“我没事，只是没想到大海中竟然有这样强大的怪物。”
　　“若只是普通的海兽，哪怕有那样的体形，硬吃你一拳之后，也应该只剩下一个骨架，这怪物……”灵儿皱眉，能屏蔽灵觉感知，真气几乎无效，简直是违背常识的存在。
　　仪琳转头看向凛，问道：“你知不知道这个怪物是什么东西？”
　　“或许是海龙，在瀛岛一直有海龙传说，传说海龙是海神的使者，只有海神邀请客人的时候才会出现，而被海神邀请的客人，在饮下海神的酒之后，就会变鱼，永远无法离开大海。”凛说道。
　　那些古怪的说法仪琳没在意，只是……她轻声道：“海龙，龙？难道真的是龙？”
　　仪琳沉思着，没想出个所以然，便招呼大家回船舱休息。她们才走几步，马上的，和谐号又是一阵剧烈的摇晃，撞击声响起！怪物追上来了！
　　“你们全部进去，我去看看。”仪琳放下灵儿，灵儿点头，留在这里保护船上的人。
　　仪琳一步跃下和谐号，观察到怪物在海底一下下撞击着和谐号，幸亏和谐号够结实，若是普通的船只，早就被撞毁了，不过这样下去不行。她一挥手，背后万剑显现。
　　水中硬来反而无用，大部分力量都会被海水吃掉，仪琳目光一凝，心中默念：“气剑，游鱼模式！”
　　瞬间，背后的气剑重组改变，噗噗噗噗，如万只小鱼扑入海中灵活地游动着，朝怪物发起冲锋。十二种真气结构，给了她无限的可能，如子弹有普通弹、燃烧弹、穿甲弹、瞬爆弹等等，气剑也有各种类型。
　　不同的气剑，适应不同的环境，有各自的特点，没有最强大，只有最合适。
　　万只气剑小鱼不断切割着怪物，由于无法深入，并且在不断被磨损着，只在怪物身上留下无数细小的伤口。这样的伤口几道几十道几百道它不在乎，可是上万道，它却无法置之不理。
　　怪物悲鸣一声，潜入海中，仪琳也潜入水中追寻一下，没多久又回到水面。
　　水的影响太大，在水中她恐怕不是怪物的对手，仪琳站在水面沉思着，怪物一直追着，恐怕不是领地的问题。她没有上船，而是紧追着和谐号，在水面奔跑着，得阻止怪物撞击和谐号。
　　果然没多久怪物又出现，这次它没有在船底下攻击，而是直接浮上水面。
　　仪琳直视着这个庞大的怪物，就那双眼睛，就可以承载数人。让仪琳惊讶的是，怪物上颚的那个伤口已经初步愈合，而身上那上万道的伤口，也只剩下一点点的痕迹，恐怖的恢复能力！
　　这次仪琳没有给怪物机会，在怪物浮现出水面的一刹那，瞬间就踩着水冲过去，握拳，一拳轰过去。
　　怪物被仪琳一拳轰得飞起，仪琳脚下半径几十米的海水下塌，出现一个巨大的凹面，然后海水像一个弹簧，反作用力将仪琳弹起。仪琳在空中几个翻身，握拳，对着怪物的脑袋再次一拳下去。
　　脑袋的脂肪层被压下，轰出一个大洞，血水涌出，骨头碎裂，怪物发出一声惊天动地的悲鸣，它挣扎着将仪琳甩开，猛地一头插入海中。仪琳长出一口气，却听到水下的怪物不断发着凄厉的嘶吼。
　　仪琳神情微变，她的目力极佳，四下张望，马上发现极远处水下的几个黑影，然后，远处一声声的鸣叫声与这怪物呼应着！它在呼叫同伴！仪琳脸色难看，这么多怪物，和谐号绝对撑不住！
　　没道理啊，到底是什么原因，让这些怪物疯狂袭击和谐号……在这刹那，仪琳急中生智，想到一个东西，海龙，龙脉！难道是龙脉搞的鬼？
　　作者留言：
　　ps：九州的框架已经有了，想写低配版霹雳，然而文风相差十万八千里，只能无奈放弃。


第四章 这可能是来自泰坦尼克号的诅咒
　　仪琳回到船上，在船舱中找出盒子，一打开，果然，龙脉在散发着淡淡的金光，是这东西在吸引或者召唤着怪物！
　　一声声的鸣叫声，船上的人自然都听到。
　　知道这样的怪物不止一头之后，就连灵儿都变色，看着在仪琳手上发光的龙脉，灵儿凝重道：“就是这东西引来那怪物？”
　　“应该是的，否则它没理由一直死追着不放。”仪琳用布包裹住龙脉，绑在自己身上，笑道：“那怪物是海龙的话，这龙脉，说不定是它们祖先的骨头，祖坟被挖，它们肯定得发疯啊。”
　　灵儿抓着仪琳的衣服，盯着她道：“你想带着龙脉将那些东西引开？我不同意，既然它们想要，那就把龙脉给它们。”
　　“不行哦。”仪琳摸摸灵儿的头，道：“先不说龙脉对我们来说有多重要，就说龙脉能助人进入上天位，我们也不能给啊。说不定这些怪物得到龙脉，就会进化成真龙，一爪子把我们全部拍死，那就冤了。”
　　灵儿还是抓着仪琳的衣服不放，仪琳掰开她的手，她又死死抱住仪琳的大腿，仪琳腿上多了一个挂件……
　　仪琳抖几下腿，见灵儿还不松开，语重心长道：“只能我去，你必须留在这里保护大家，放心，那些怪物还奈何不了我，实在不行的话我就把龙脉给它们，绝对不会让自己陷入危险的。”
　　“那你早点回来……你不回来的话，我会伤心的，诗燕也会很伤心的。”灵儿终于松开手，其实她心里明白的很。
　　“放心放心，老娘可是天下无敌。”仪琳故作豪迈一句，带上一点干粮，和其他人说明一下情况。
　　黄蓉她们都是明理的人，没有那种不讲道理的纠缠，同时她们对仪琳有信心。一个个拥抱告别之后，仪琳道：“总之，你们离这里越远越好，怪物我会解决的，这里距离瀛岛没有多远，我们就在瀛岛见吧。”
　　约好具体见面地址后，仪琳就带着龙脉，跳下和谐号。
　　仪琳在海面上奔跑着，速度极快，背后是一道长长的白浪。她离开一定的距离之后，那些怪物果然改变方向，如同一个庞大的舰队，它们嘶吼着，向她追去。
　　船长重新辨别一下方向，和谐号转头，朝瀛岛驶去。
　　任盈盈永远知道什么才是对仪琳最好的，在仪琳离开的时候她没有表现出一丝的担忧，完全信任她。直到半个时辰后，任盈盈才找上雪诗燕，问道：“仪琳没问题吧，她会不会有危险……”
　　其实任盈盈非常担忧，担心那些怪兽会伤害仪琳，担心仪琳没有船在海上如何生活，担心仪琳的会饿了冷了受伤了……可是她武功修为太低，不清楚仪琳能做到什么程度。
　　“不会有事的，以仪琳的修为，若不是要带着我们，她一个人一个指南针，只要三四个月就能横穿神州和九州！这片天，这个地，没有任何东西能威胁到她的生命。”灵儿走过来，坚定道。
　　最清楚仪琳实力的，自然是和仪琳朝夕相处的，同位大宗师的雪灵儿。
　　听到雪灵儿坚定如铁的话，任盈盈的心稍微安定下来，道：“仪琳这么厉害的，看来是成仙了。”
　　“成仙？也许吧，如果这世上有仙的话，仪琳肯定是最接近仙的人。九州的那些上天位，可能在实力上比仪琳要强，但是论仙，肯定是仪琳更加接近！仙有的不仅仅是力量。”雪灵儿这样说道。
　　雪灵儿的信心感染了大家，船上不安的气氛消散，不过大家还是谨慎起来，海洋，比想象中的还要神奇和危险。
　　第二天早上，天气不怎么好，给所有人心中蒙上一层阴影，船长找上雪灵儿，道：“我们的航线可能有些偏离了，在这个地方指南针有些不准确，得靠观星，只是这天气……”
　　指南针不准确的事情早就说过，最后这一段路程，最大的困难就是指南针的问题，仪琳说过是磁场的原因。
　　不过他们都是有准备的，等到天气好的时候才上路，可以观星辩位。
　　一直以来，船只都是尽量避免改变方向，昨日因为怪物的原因，船只被迫大幅度改变方向，今日天地昏暗不见天日，即使知道大概方向，却也无法保证完全正确。
　　“航线偏离一些没问题，可以离开这片海域再调整，重要的是天气。”雪灵儿说道。
　　她在仪琳面前是一个小孩的模样，在其他人面前，就是神州的绝代强者，站立在江湖巅峰，掌控无数人生死的天山童姥。此刻那小小的身躯，却给人一种莫名的压迫感，船长低头不敢乱说话。
　　雪灵儿跳到船顶，望着天空，而后跳下来，沉声道：“这样的天气，不是今天就是明天，必定会有风暴！”
　　灵鹫宫之人都博才多学，天文地理无所不精，雪灵儿自小由雪闲生带大，自然学了不少的本事，看天气是基础技能。海上遇到风暴，绝对是最大的灾难，船立即加快速度，希望能在风暴来临之前找到一个小岛。
　　他们的运气不错，在中午的时候，远远地看到一个岛屿。
　　但伴随着好运而来的，还有噩运。船停下了，经过检查是元气池发生故障，切换到备用的元气池，也很快就坏掉。这片区域非常诡异的没有风，就连升起船帆都没用，他们就这样停在海上。
　　“这里的天地精气，很狂暴。”雪灵儿面色发白道。
　　大宗师的灵觉惊人，对危险的感知强大无比，在这个地方，她有一种大难临头的危机感。他们发现指南针上面的指针疯狂转动着，仿佛发疯了一样，雪灵儿全力外方灵觉，却感到头痛欲裂。
　　看着昏暗的天色，还有远处的岛屿，雪灵儿当即下令，放下所有救生船，带上主要的物资上岛！
　　和谐号不是客船，主要是一些工作人员，人比较少，救生船绰绰有余。在雪灵儿的魄力下，他们当即抛下和谐号，使用救生船划向小岛，用了两个多时辰才到达小岛。
　　到了岛上，雪灵儿才恢复过来，她远远看了和谐号那个方向一眼，让人去查看岛屿的情况。结果发现这座岛的人不少，他们用了一些银子得到暂时的住所，这时候，突然的，天色暗下来，雷电交加，风雨欲来。
　　作者留言：
　　ps：和谐号终于被毒奶毒死。


第五章 仪琳无所畏惧
　　雪灵儿回归掌管万人生死的灵鹫宫宫主做派，将事情井井有条地安排下去。
　　不过和这里的人交流却是一大问题，要来九州，大家自然都准备好，每个人都能用九州话进行日常对话，可是这里的人说的是一种陌生的土话，没法交流，嘀嘀咕咕几句，还是用银子开道。
　　有银子事情就好办，几个健壮的村民冒风雨跑了大半夜，从岛另一边的村子中请来一个清瘦的老头。
　　老头会讲九州话，不怎么标准，有浓浓的本地口音。
　　对内雪灵儿做主，不过对外，她这个小孩子的体形却不怎么方便，黄蓉站出来，和老头进行对话。勉勉强强，算是顺利传达她们的意思，让岛上的人知道她们是要前往九州，没有恶意。
　　在对话中，黄蓉打听到和谐号停留的那个古怪的地方，在这里，那个地方被称之为死亡禁地。
　　死亡禁地这个称呼，自然是这座岛上的人祖祖辈辈用无数条人命得出的结论，那一大片海域，非常诡异地没有风浪，像是死了一般。如果有船只冲进去，就必须靠划桨，慢慢离开那个海域。
　　单单靠划桨前进，小船还行，大船就困难了。有过几次大船进入那片海域，之后就渺无音讯，所有人连带船消失无踪。
　　岛上的传说，死亡禁地住着魔鬼，魔鬼夜间就会苏醒，吞噬那片海域所有的生命。所以岛上的人，基本没人进入那片海域，就算有不得已的缘由要进去，也会在天黑之前离开。
　　之后，由村长主持着，在一个大空房中烧起篝火，说要给她们驱逐魔鬼的气息。
　　大家都入乡随俗，没什么矫情。
　　黄蓉八面玲珑地游走四方，平时和黄蓉一样活跃的任盈盈却沉寂下来，一直沉默地看着外面越来越大的风雨，屋外阵阵的雷光闪烁，让整片天地变得惨白。出乎意料的暴风雨，她们还能及时上岛躲避，仪琳……
　　想着，任盈盈又看向黄蓉，黄蓉能把担忧藏在心中，她却做不到，没办法做到。
　　她已经不是曾经那个视人命如草芥的魔教圣姑了，靠近那个人太久太久，不自觉地受到感染被影响着。或许，其中还有她的主动吧，希望能靠近仪琳，真正触摸到小尼姑的内心。
　　“死尼姑，臭尼姑！”任盈盈突然发怒起来，这个混蛋尼姑老是不让人省心！
　　作为一个尼姑，不是应该安守本分，乖乖在她被窝中待着，等待她临幸吗？结果却乱七八糟的事情一大堆，任盈盈觉得自己十分失策，应该早点把那个尼姑肚子搞大，让她安安心心在家待产才对！
　　任盈盈唉声叹气着，突然发现雪灵儿和雪诗燕都不在，问了一下，得知她们早早的就离开。
　　这种天气还要去哪儿？任盈盈拿了一把伞，冒雨出去找她们。风雨太大，伞在半路上就被吹散，任盈盈丢掉只剩下一个骨架的雨伞，在岛上四处寻找，最后在一个山崖上看到两个小小的身影。
　　任盈盈跑过去，自己成了落汤鸡，前面的两个小家伙却还是一身干干爽爽的，风雨不侵。
　　雪灵儿和雪诗燕回头看她一眼，给她指方向道：“看那儿。”
　　任盈盈远远地望去，极远之处，一道道天雷轰下，接天连地，没有止息之意。那里，和谐号！任盈盈惊骇，那就是岛上的人口中的死亡禁地！终究是学过数理化，任盈盈马上意识到，是那片区域的磁场有问题。
　　“天道造化多神奇啊，看来指南针失效，就是因为那个死亡禁地。”雪灵儿说道，而后一掌拍来，任盈盈只感到一阵热气扑来，衣服上头发上，水珠水汽被驱逐出来，恢复干爽。
　　然后，任盈盈感觉自己已经回到温暖的屋子中，明明眼前就是暴风雨，却没有丝毫影响。
　　“仪琳说，武功是好东西，与其用来做野蛮的打打杀杀，不如多开发方便生活的技能。这一手我能做到，仪琳比我还强大许多，暴风雨奈何不了她，不用担心。”见到任盈盈脸上的惊讶之色，雪灵儿这样说道。
　　如果仪琳能听到，肯定要骂一句：“灵儿你站着说话不腰疼啊！你只是在边缘，老娘可是在暴风雨的中心！这特么都接近十六级台风了！老娘要在这样的台风正中心奔跑，身后还跟着三十几头穷追猛打的怪物……”
　　就算听不到，仪琳也想要骂人啊！
　　她原来的打算是直接跑，管他后面有多少怪物，反正追不上她。以她的速度，不眠不休四五天差不多就能上岸，那些个怪物又没长脚，难道还能上岸找她不成，这个计划简单却完美。
　　然而老天不长眼啊，明明赵文德手下二十多年来往的经验都告诉她，这段时间不会有暴风雨……这特么叫不会有暴风雨，都快十六级了！这样的暴风雨连大树都能拔起折断，恐怖至极。
　　现在仪琳每一刻都要对抗着恐怖的风暴，还要维持着速度。
　　那些个怪物就简单了，一个个潜到深海，海洋深处暴风雨的影响并不大，还能保持一定的速度，悠闲地追赶着。
　　情况对她太过不利，对抗风暴每时每刻都要消耗大量的精力，还得维持速度，对精神力量，对体力，都是极大的消耗。她不可能这样一直对抗下去，那样只有死路一条，人力岂能与天地抗衡。
　　而且她力量消耗太大的话，那些怪物以逸待劳，直接就能围上来将她扑杀分尸。
　　仪琳一个急刹车，由于惯性，在海面掀起一道巨浪，拉出一条百多米的白练。她站在暴风雨中，喘着气，暗骂一声掏出已经被打湿的干粮啃着，风雨无情地拍打在她身上，她却像一个擎天之柱，稳稳地站立着。
　　没一会儿，周围的海域，一头头身长二三十米，有的甚至超越四十米的怪物如一座座小岛一般，浮现在水面，将她团团包围。而后，所有的怪物沉默无声地，排开周身的水，朝他游过来。
　　黑夜，闪烁的雷电白光，狂暴的风，汹涌的浪，仪琳目中无畏，她就着雨水几口将干粮吞下，对着所有的怪物道：“都来吧。”
　　作者留言：
　　ps：又要写打斗了……我真的不擅长啊！好想跳过去(┬＿┬)


第六章 战到癫狂
　　夜愈深，暴风雨愈强。
　　天空电闪雷鸣，一条条雷蛇游走云中，海上狂风怒吼，大海如同一条叛逆的蛟龙，欲与天争，卷起重重滔天巨浪，仪琳如同一只蚂蚁在惊涛骇浪中起起伏伏，怪物蜂拥而至。
　　“来吧！”仪琳目光阴沉地盯着怪物，拳头紧握。
　　怪物沉默地前行着，眼中却散发出幽光，如同海中的鬼怪，摄人心弦。仪琳看着不做声的几十头怪物，闭上眼睛调整气息，片刻后，仪琳低吼道：“来吧，让我看看，让我看看我有多强！”
　　面对几十头无敌的怪物、无惧的勇士、以一当千，绘制出一副战天战地，人族从诞生以来就铭刻在骨子中的精神。
　　这一刻所有的一切定格，成为永恒的画面，画面旋转着，嵌入历史的画卷。
　　一声惊天动地的怒吼，仪琳从画卷中挣扎出来，她破开一切束缚，一拳轰击在怪物的脑袋上。怪物无惧伤痛，利齿拦腰咬来，仪琳一脚扫掉怪物的牙齿，血液喷出……战火燃烧开来，风雨大作，雷鸣愈急。
　　悬崖上，三人站在风雨中。
　　任盈盈担忧道：“真的没问题么？仪琳身后还有那些怪物追着……”
　　“没问题的，仪琳可是天下第一，出道以来未逢一败的天下第一！”雪灵儿笑道。
　　这么说来确实，任盈盈发现她每次看见仪琳，仪琳都是那种游刃有余的状态，有时候甚至觉得仪琳有些玩世不恭。从她们相遇以来，仪琳根本就没有过败绩，一路所向无敌。
　　在她的印象中，仪琳从来都是那副轻松淡然的模样，让她想象仪琳狼狈的样子，还真想不出来。
　　说话中，雪灵儿、雪诗燕和任盈盈，每个人都表现出对仪琳满满的自信……雷光闪过，却照耀出三人脸上的担忧。雷光，在暴风雨中心撒上一片银芒，仪琳屹立在海面上，目光深沉。
　　她的头发被狂风卷起，身上湿漉漉的一片，有雨水，有海水，还有血水，衣服紧紧地贴在身上。
　　雷光中可以看得清，仪琳周围的海水都被染成血色，几个巨大的残缺的怪物碎块漂浮在海面上，随着波浪流动，战斗到现在，已经有三头怪物变成尸体，死状极惨，全部都残缺不全。
　　然而杀戮并不能击退它们，只会让它们更加疯狂，一头怪物从水中跃出，如同一架音速客机朝她俯冲过来。
　　仪琳她喘着气，瞥了怪物一眼，头顶上六个圆环显现。
　　没有任何的保留，六个气剑加速装置所有气剑一齐倾泻而出，在短短几秒中轰出上万把破甲气剑。怪物背上一个个血洞出现，一片血肉模糊。这样的重创，让怪物更加的凶狠暴戾。
　　它发出惊天的嘶鸣，更快更急地冲来，那血盆大口，仿佛要将这片天地都吞下。
　　加速气剑并不是为了杀它，只为争取几秒时间，现在，够了！眨眼间，怪物已经冲到眼前，强烈的风压与暴风碰撞，如同一颗颗炸弹在爆炸，震耳欲聋，劲气不断拍打在仪琳的身上。
　　仪琳目光一凝，右腿重重一踩，轰，巨大的力道瞬间释放出来，整个海平面如同被压下几分。所有的力道，全部传递到拳头上，拳头紧绷，空气爆裂，仪琳大吼一声，管他暴风雨还是怪物，全部一拳击破！
　　轰！怪物整个脑袋被轰碎，无头尸体带着庞大的动能飞出几千米，将两头怪物撞开。
　　仪琳深吸口气，气机瞬间衰减下来，这时候身后一头怪物直扑上来，仪琳精神力量无用，五感被暴风雨干扰，竟然没发觉伏击者，只能勉强一躲，却被怪物一甩尾击中身体。
　　顿时，她整个人如同被一辆沙子满仓全速前进的大卡车撞到。
　　她抵抗着飞出几百米，而后身体一软，整个人就像孩童打水漂的那块石头，在水面上翻滚着跳跃着，直到千米之外仪琳才控制住身体，卸掉力量。她手按在水面上，胸口剧烈起伏，一口血吐出，又被暴雨拍打掉。
　　受伤了，这不是第一次受伤，几十头怪物伏击，接连不断的攻击，不给任何喘息机会，没人能完好无损。
　　仙衣暗淡无光，她按着胸口，肌肉撕裂，肋骨出现裂痕，很痛。她抓紧时间恢复着精神体力，伤势在快速修复着，仙衣也重新被注入真气，四头，已经解决掉四头，还有二十九头！
　　背后，一个巨大的黑影罩下来，仪琳暗骂着，连爬带滚跑出来，砰，巨口合并，夹住她的鞋子，鞋子甩掉。
　　仪琳瞬间停下，脚下借力，飞速后空翻飞起，落到怪物的背上。天空，六个气剑加速装置准备，真气五脏六腑之气调集，全部加持在拳头上，仪琳大吼一声全力一拳轰下，轰出个大洞，几乎将怪物贯穿撕裂。
　　怪物发出一声凄厉的嘶鸣，扭动身体，血洞的血水如喷泉一般喷出。仪琳再次飞跃而起，上万把破甲气剑对准那个伤口，倾斜而出，霸道的力量无情地将怪物轰击成两截。
　　战斗在继续，拳头、血液、嘶吼、一次次的碰撞，极为惨烈。
　　这是一场在生死中挣扎的战斗，在可怕的暴风雨中，体型大无意占据优势，加上这里是它们的主场大海，天时地利人和全部都不在仪琳身上，仪琳处于绝对不利的状态。
　　怪物身体特殊，真气的攻击被削弱九成，仪琳每一次击杀，都要竭尽全力，甚至压榨自己的潜力。
　　几乎可以说，她每一次击杀怪物的同时都有可能被怪物反杀，这是仪琳从降临到这个世界以来，第一次真正意义上拼命的战斗，而且是拼了命还是看不到胜利的希望的战斗。
　　她有想过直接舍弃龙脉，可是在战斗中她发现，怪物是有智慧的。
　　它们懂得合作，会甚至设置陷阱，会潜伏会围攻，仪琳还从它们的眼中看到仇恨。那一刻仪琳明白，即使她交出龙脉，这些怪物也不会放过她，她明白，自己只有拼死一战，胜者活，败者死。
　　沐浴鲜血，仪琳已经杀到癫狂，她赤脚站在一头怪物的尸体上，身上有着怪物的血，也有自己的血。她的身体有些不稳，疲惫到抵抗暴风雨都觉得吃力，她喘了几口气，低声道：“第六头，还有二十七头。”
　　作者留言：
　　ps：战斗太难写了(┬＿┬)，求安慰！


第七章 老娘要拼命啦！
　　风雨依旧，雷声已消，整个天地陷入黑暗中。
　　海中四面八方一个个蓝幽幽的灯笼隐现，全部都沉默地朝仪琳包围过来。仪琳低着头，喘息剧烈，她双手自然地垂着，头发结成一坨坨，被卑鄙的风的策反，啪的一声拍在她脸上。
　　才获得短暂喘息的机会，马上的一阵强风袭来，仪琳快速蹦跑起来。
　　突然的，一头怪物从下方冒起，仪琳跃起，在怪物的牙齿一踹借力跳出，怪物牙齿碎裂，大口闭合。仪琳落在水面上，右脚一蹬，又急剧转向，飞射出去，躲过另一头怪物的巨口。
　　二十几头怪物展开严密的配合，形成一个杀网，仪琳凭借着速度，在其中穿梭着，一次次躲过血口。
　　没有机会，没有机会再杀怪物，怪物是有智慧的，它们吸取一次次教训，在她杀死第九头怪物之后，就再也无法做出有效的杀伤。怪物的攻击频率加高，每一次攻击都是多头怪物合作。
　　她或许能杀死一头怪物，但下场是绝对被另外几头怪物撕碎，没有别的可能，她陷入奔命中。
　　不是她不够强，她知道自己很强，超乎想象的强大。要知道这些怪物在正常情况下，每一头都是能与大宗师争锋的可怕存在，她不仅要对抗三十多头怪物的围攻，还要抵抗天地之威。
　　在这样绝对的劣势下，她还能够战斗至今，并击杀九头怪物，这样的战绩放出去绝对能吓死一批人。
　　不要说别人，就算是她自己，都没有想到自己能做到这种程度。
　　仪琳奋力一击，轰飞一头怪物，狂追上去……不过不够，还不够，只这样的话，她无法取得胜利，现在是胜者生败者死的严峻状态。她瞬间停下，一条巨大的尾巴拍下，她咬牙一拳过去，尾巴断裂。
　　看到两头怪物追上，仪琳放弃击杀，转身逃命。杀不了，一头都杀不了，这样的攻击频率，怪物根本连喘息的时间都不给她。再这样下去不是失误被撕碎，就是体力精神被耗尽，从而没有任何反抗能力地被撕碎，仪琳没有绝望，她在拼命。
　　…………
　　任盈盈伸出手，手离开保护圈进入风雨中，一粒粒冰冷的雨滴被暴风带着，打得她手生疼。她看着漆黑到压抑的天空，侵蚀一切的风雨，说道：“这暴风雨可真大啊，我们这一年中，也就遇到一次吧。”
　　“那一次和今天一样，我们早早就进入海岛，都是在屋子中烤着火，仪琳，仪琳跑到外面去，说要感受感受自然的力量，她说那是天威，人类千年后都无法征服的力量，是真正伟大的力量。”雪诗燕远远地看着大海，带着丝丝的思念，轻声说道。
　　狂暴的雷电停歇下来，偶尔有几道电光忽闪而逝，雪灵儿道：“回去吧，暴风雨要到明天才会停下。”然后雪诗燕和雪灵儿看向任盈盈，任盈盈可能是过度担忧导致脑抽，见两个小萝莉都看着她，傻傻地问了一句：“要抱么？”
　　…………
　　拼命自然是要有技巧，讲究的是在绝境中给自己找出一条生路。
　　那些不顾一切，就啊啊啊的，把脑子丢掉，把一切交给肌肉，那不叫拼命，那叫送命。仪琳既然决定拼命，自然是要舍弃之前的战斗方式，一些有巨大风险，对自己很大负担的战斗方式，就被提上来。
　　万剑狂劈，气剑轰炸，拳力破天，仪琳硬生生靠自己的实力打出一条血路，暂时闯出包围圈，获得几个呼吸的时间。
　　然后，就是拼命的时间了。
　　仪琳调整一下有些凌乱的气息，完全放开自己，不再抵抗暴风雨的力量。这里的风力之强，每一滴雨都能将普通人的皮肤打出血，仪琳整个人像风筝一样被暴风卷起。
　　这点，一直是仪琳所避免的，在空中无法借力，是最危险的时刻。
　　怪物之强，这点高度根本不是问题，只要那些怪物合作，她连逃生的机会都没有，只能束手待毙。不过这次她还是选择放任自己飞起，脚下海浪涌动，一头头怪物浮出水面，张开血口。
　　仪琳没有畏惧，她张开手，仿佛在拥抱这片天地。
　　天威，她想要借助的就是天威。在到达瓶颈之后，她研究过其他人的武功，魔僧是第一个，第二个，就是鬼王的风云合璧摩柯无量。她觉得风云合璧摩柯无量并不是鬼王手中的那么简单。
　　风云合璧摩柯无量，说白了，其实就是借天地之力，施展天威。
　　实际上，就和现代社会，在云层洒上干冰，让云中的水蒸气凝结，从而人工降雨一样。人，在风云合璧摩柯无量中，只是一个催化剂，以四两拨千斤的手法，驱使这片天地的力量。
　　天地的力量，无疑是最为磅礴的，就算是仪琳，也不可能真凭借最原始版本的万剑诀，就能够将其破之。
　　这一招在鬼王手中表现的那么一般，最主要的原因是在鬼王身上。鬼王没那个修为，对武道的理解没到那个程度，只是借着风云不灭之体，还有两个天心意识，强行施展出风云合璧摩柯无量。
　　如此，就导致鬼王只能施展，却无法掌控，发挥出来的力量有限，被仪琳轻易击破。
　　仪琳现在所要做的，就是学习这一做法，利用天地之力，她瞄准的目标，自然是最狂暴最可怕的暴风雨的力量。若能借助、驱使这样的力量，就算传说中的上天位来十个她都不怕。
　　然而这是不可能的，那样她自己首先就会被狂暴的天威撕碎，所以她只是想有限地借用暴风雨的力量。
　　就算是如此，危险性还是非常的大，自身肉体精神的超负荷肯定免不了，而且对其中的度，必须把握的极为精确，一旦出现丝毫偏差，她绝对是第一个死。这是一场冒险，也是一场豪赌。
　　下面的怪物，像一个个炮弹一样，张着血盆巨口，弹射上来，仪琳竭力闪躲着，而后一踩怪物的脑袋，再次飞高几十米。她盘坐在虚空上，精神力量完全释放开来，暴风雨的力量出现一丝秩序，她淡淡道：“现在，天时在我！”
　　作者留言：
　　ps：只能写到这种程度，比起战斗，我更擅长写普通的剧情→_→


第八章 老天爷的面子就是大
　　战斗，或许应该称之为厮杀。
　　当仪琳做出选择的时候，这场厮杀的主动权就已经回到她手上。
　　她手上握着一个炸弹，她可以选择引爆或者不引爆，当然，此刻也是她最危险的时候，随时都可能死去。怪物有智慧，但没有知识传承，它们更多的是战斗和生存的智慧，所以看不出威胁。
　　它们只知道仪琳露出破绽，有史以来最大的破绽，一个个张着大口飞射上去，不给仪琳任何机会。
　　仪琳凌虚盘坐着，眼睛闭上，全部精神投入计算。
　　气压改变，风从手指刮过，转向，对冲，旋转！风绕着她开始旋转，形成一个漩涡，剥夺着暴风雨的力量。越来越多的风参与其中，在暴风雨的基础上，龙卷风空前的强大。
　　龙卷风一成形，就鲸吞着暴风雨的伟力，每个瞬间都在扩大，呼吸间，在仪琳的周身形成几十米的漩涡。
　　若是普通的龙卷风，这就已经差不多，可现在是在暴风雨中成型的非常规龙卷风。龙卷风被仪琳掌控着，再几个呼吸直径扩大到三百多米，半空中的那些怪物全部被卷入，不受控制地旋装，对撞着。
　　龙卷风还在继续扩大，越来越多的怪物被卷入其中，碰撞、撕裂，血肉和残骸在风中漂浮着。
　　这是一场人造的天灾，而制造者此时正承受着可怕的压力。龙卷风的中心气压极低，低与标准大气压几倍，海水不断被吸入，与天地连接，出现一道水柱，有的水则在低压环境中变成云，融入龙卷风中。
　　仪琳整个人浸泡在水中，精神力完全投入龙卷风中，没法动弹，无法呼吸，身体被压迫着。
　　她在坚持着，手握天威，所向无敌！
　　怪兽在大海中，无数年来都没有任何天敌，一代代繁衍，骨子中就没有任何的惧怕。然而这种无知的无畏，在面对天地之威的时候荡然无存。
　　被卷进去怪物，已经变成尸体残骸，还未被卷入的怪物，疯狂地叫着，溃散逃离。
　　任何的生物，在面对天地的时候都是那么的渺小无力，即使是海洋的霸主，亦无区别。对天地的畏惧，战胜仇恨和对龙脉的贪婪，在它们眼中仪琳此刻化身老天，威严恐怖。
　　怪物死的死逃的逃，仪琳这一场厮杀算是胜利一半。
　　只能算一半，因为她现在并不好过，龙卷风已经脱离控制。毕竟她只是个引子，通过计算形成龙卷风，能有如此可怖的威力，主要是靠现在的暴风雨天气，然而成也暴风雨，败也暴风雨。
　　她能够对龙卷风进行计算控制，却无法掌控外界的暴风雨。
　　那是一个庞大的变数，稍微一个不稳定，就让整个龙卷风失控，龙卷风再次扩大，巨量的海水和海鱼被卷上来。发现失控的那一刻，仪琳当机立断，收回全部的精神力量，全力突破。
　　她将一切的力量爆发出来，最终拼着重伤，逃出龙卷风。幸好怪物已经没敢再追杀她，仪琳捂着胸口，口中不断喷着血。她的精神力量和体力大量透支，有些晕乎乎的，随便找个方向就跑。
　　不知道跑了多久，她离开了暴风雨的中心地带，担心还会遇到怪物，就继续跑着，直到跑出暴风雨的范围，她才停下。
　　已经没法跑了，精神体力都空空如也。她跌坐在海面上，勉强提起一点精神，掌控着天地精气。水面上，一片片莲叶出现，仪琳坐在白莲的中心，脸色惨白，片刻后，白莲合拢，将仪琳包裹其中。
　　莲叶一层又一层地合并，直到有十二层莲叶全部聚拢，白莲漂浮在水面上，随波逐流……
　　…………
　　第二日，雨过天晴，雪灵儿一大早就让人去寻找和谐号。
　　结果那些人还没到达昨日的地点，就看到一块块碎片，经过辨认，确认是和谐号的碎片。继续寻找，到达昨日那个地方，却没有发觉其余的东西，那些人带着碎片回来。
　　昨天那样的暴风雨，和谐号现在就是还没沉，恐怕也早已被风吹走，没人抱有希望。
　　雪灵儿闻言点点头，接过那块碎片，辨认着碎片上的痕迹，而后淡淡道：“这上面有雷电的痕迹，恐怕和谐号在昨晚遭遇过雷击，那样强大的天雷，和谐号可能已经被摧毁。”
　　此言一出，再想起昨天晚上那恐怖的天雷，所有人都心有余悸。
　　其实当时有不少人都对和谐号有着信心，认为就算遇到暴风雨，和谐号也很可能会没事。有人提议去修船，在船上等待，毕竟和谐号是神州有史以来的第一大船，没人愿意舍弃。
　　即使迫于雪灵儿的威严，还是有不少人提出留一些人在船上，度过暴风雨之后，还能驾驶着和谐号找他们。
　　而这些全部都被雪灵儿否决掉，她当时就像一个暴君，非常强横地否决一切，甚至逼着所有人都上救生船。此刻已经完全能证明雪灵儿的决断有多正确，他们差点就全军覆没！
　　“我们快点离开这里，去找仪琳吧。”黄蓉出声道。
　　雪灵儿点点头，而后黄蓉找上那个清瘦的老头，问起去瀛岛的方法，老头摇头道：“瀛岛，我不知道什么是瀛岛，我没去过瀛岛。离开这里，能去的地方只有牧水镇，牧水镇嘛，就在九州。”
　　“九州？也行，那老爷子，那就麻烦您带我们去牧水镇一趟了。”黄蓉又塞过一锭银子。
　　老头摸摸银子，很快收起来，道：“不行的，你们这样的小船，到不了牧水镇，我们这里没有那样的大船。不过你们等一等，等一个月九州就会有大船过来，你们有银子嘛，他们会带你们去牧水镇的。”
　　黄蓉和雪灵儿商量一下，又问明大船是来这里收购一种特产之后，便整理一下物资，静静等待着。一个月后，她们以钱开道，以实力压制住一切牛鬼蛇神，成功登上九州。到九州之后，一行人又扮成商贩，浩浩荡荡地前往瀛岛。
　　…………
　　九州，白瓷城，黄鱼村。
　　有渔民在捕鱼的时候，看到一朵巨大的白莲在海上飘着，然后几位渔民一起，将莲花捞上岸，带到村中。村民围观，众人皆惊叹，触摸，却发现此物不是莲花，又非金非木非玉，奇怪的很。
　　作者留言：
　　ps：莲花的花瓣在佛教中称为叶，所以这里的莲叶就是莲花的花瓣。
　　ps2：然后，后面的剧情很明显了……事先说明，不是仪琳要装逼的，仪琳是个好孩子，从来不装逼。


第九章 白南南的奇遇
　　白莲看得到，碰得着，但仔细触摸，又似乎什么都没有，空空荡荡的感觉。
　　众人围成一堆，议论纷纷的，这时一个拄着拐杖的白发老人走进来，村民自觉让开一条通道。老人走到白莲面前，观察着，而后伸出手摸摸，念了几句的经文，道：“此乃神物，必须请入神女庙。”
　　老人在村中德高望重，顿时就有几个大汉想要搬动白莲，老人又说神物有灵，必须要童男童女来搬运。
　　马上的，人群中一个假小子跳起来，不断说‘我来我来’，人们一想，白莲不轻，普通的童女估计搬不动，于是就让这个假小子进来，然后又加上一个男孩，两人合力将白莲搬运到神女庙中。
　　两人将白莲放到神女身旁，其他村民过来一看，哎呀妈，不对啊！
　　白莲太过精致，又洁白的无暇，相比较而言泥巴捏的神女就显得……把白莲和神女摆在一起，以往威严的神女直接成了洗脚婢。不过毕竟不是凡物，没人敢说什么，恭恭敬敬一拜之后，就各自回去。
　　“南南，你说这白莲真的是神物吗？”大人都离开之后，男孩小声对假小子说道。
　　“当然，你刚才没有感受到吗？白莲是活的！”假小子神神秘秘道，见男孩不信的样子，假小子把男孩的手按道白莲上面，说道：“感觉了吧，它在呼吸！和人一样。”
　　男孩试了试，非常老实地说什么都没感觉到，被假小子骂着‘迟钝、笨蛋’灰溜溜离开。
　　假小子名字叫白南南，是村里的孩子，前年打渔的时候有渔船遇难，她爹就在那艘船上，于是她只能和她娘亲相依为命。这里民风淳朴，她们母女做些活，靠着村民接济，倒能勉强过日子。
　　不过麻烦却不少，她娘是十里八乡闻名的大美人，如今没了相公……简单来说就是寡妇门前是非多。
　　白南南拍拍手，朝白莲拜拜，然后跑开。
　　她回到家中，正要和娘亲说起白莲的事情时，却发现她娘不在家。娘这个时候应该回来啦……单亲家庭对这些东西特别的敏感，加上以前发生的事情，白南南心中一突，拔腿朝清水溪跑去。
　　到她娘常年洗衣的那个地点，白南南见到一个男人正要对她娘施暴，她肝胆俱裂，发疯一般摸起一块石头，扑过去狠狠砸那个男人。男人吃痛，猛地发力将白南南甩到地上，白南南挣扎着起来再次扑上去。
　　“疯狗！”男人一胳膊把白南南撂倒，一脚一脚踹着。
　　她娘尖叫着抓住男人的头发，指甲狠狠地在男人脸上挠出血痕。男人力大，一下将她娘撞到，马上的白南南又不要命地扑上去。
　　白南南就像是野兽一样，牙齿，指甲，撩阴腿，抠眼睛，掐脖子无所不用其极，对自己的伤势不管不顾的，这样拼命的架势终于吓住男人，男人骂骂咧咧地放下狠话仓皇而逃。
　　“南南，南南，你没事吧。”她娘连忙扶住她。
　　白南南坚强地站着，擦掉嘴角的血液，恶狠狠地看着男人的背影，道：“娘，我没事。”
　　这种事情不是第一次发生，她们已经尽量小心，却还是无法避免。求村长也没用，那人是邻村有名的地痞无赖，整日干的就是偷鸡摸狗的勾当，和一群混子在一起，没人能治得了。
　　“娘，我们回去吧。”白南南端起木盆，一瘸一拐地走着，她娘把东西抢过来，扶着她回家。
　　回到村中，村民一见她们的模样，就明白发生什么事情。一个个叹气，让她们以后小心一点，有人送来一些药酒，还有一个叔叔送来一篓鱼，和她们聊了许久，让她们有事就去找他。
　　白南南知道这位叔叔对她娘有意，能有个男人肯定会好过，可惜她娘心中只有她死去的爹。
　　把来人全部送走之后，她娘抱着她哭，哭完又帮她涂抹药酒，接着开始做饭。不管生活多么的艰难，多么的难熬，日子总是要过的。白南南看着娘亲，低头，眼中是一片的阴沉。
　　她握起拳头，却感觉那么的无力，天上仿佛有一个大口，在侵吞着她们这些贫民的力气。
　　真的好想，好想弄死那个混子！白南南咬碎银牙，手还是软弱无力，她松开手，默默地帮助娘亲做饭。第二日一大早，她娘就出去干活，她挑出一条最大的鱼，蒸煮之后，带到神女庙中。
　　神女面前有些贡品，白莲面前却空空如也。白南南走到白莲面前，将鱼放下，恭恭敬敬地祭拜着。
　　或许是可悲，她在最无力的时候，能求的只有虚无的鬼神。或许她本身也不相信鬼神，可是，在这个时刻，她还能求什么人？祭拜过后，她对着白莲缓慢地说着，说着她爹去世以来，她们母女的遭遇。
　　诉说完，她心里莫名地感觉轻松许多，再次拜一下，转身走开。
　　才走一步，白南南眼睛瞪起，慢慢回头看着盘子，上面的鱼只剩下骨头了！被偷吃了？不对，她一直站在这里啊，没有其他人……白南南呆呆地看着白莲，噗通一声跪下磕头。
　　“白莲大仙，神女大人，观音菩萨……求求您帮帮我们母女！”白南南胡乱称呼着，不断叩拜着，磕地额头都流血了。
　　一声幽幽的，似有似无的叹息，白南南停下磕头，瞪大眼睛，看着白莲。
　　突然，她感到一阵吸力将她吸过去，额头碰到白莲上，然后一个冰凉凉的，似乎是手指，点在她的眉心上。
　　片刻后，她又被推开，一同推开的还有那装着鱼骨头的盘子。
　　白南南感觉自己脑中多了很多的东西，却又理不清楚。不过她清楚，白莲显灵了！她看着白莲，傻笑一下，而后又恭敬地跪拜。接着她带着盘子，有些迫不及待地跑回家。
　　经过一早上的探索，她发现她脑中多了一套的武功，包括内功、剑法、身法。白南南惊喜，她竟然得到武功传承！如果她修炼有成，岂不是可以带着她娘亲成为城里人！对了，白莲可能喜欢吃鱼，要多准备一些鱼！
　　作者留言：
　　ps：仪琳：“不是我喜欢吃鱼，只是你只给我准备了鱼啊！老娘不是喵喵，别每天都给我送鱼啊！”


第十章 狗啃过的木棍
　　练剑，肯定要有剑。
　　只是她们家一穷二白，家里那把菜刀，还是一代代传下来的，剑是只有城里人能玩得起的奢侈品。
　　当然，富人有富人的玩法，穷人有穷人的玩法。白南南去找了一根长短合适的木棍，用家里那把菜刀开始削起来，她要做出一把木剑！花了整整一天的功夫，终于搞定。
　　木剑！白南南挥舞几下，她娘走进来，看着她手上的木剑一惊：“这木棍被狗啃过啦！”
　　“木剑！这是木剑，女儿亲手做的木剑！”白南南不满地强调着。
　　白南南说着，带着木剑一溜烟跑出去，她娘喊道：“等下记得回来吃饭啊！”
　　白南南大声应一声，朝神女庙跑去。
　　神女庙这地方在正常的日子，一般没什么人，只有在过节的时候，这里才会热热闹闹。她知道武不轻传的道理，若是被人看到她在练武，可能会有麻烦，在神女庙中练武却是最好。
　　她一到神女庙，就跑到白莲面前，给白莲看看她做的出来木剑，当然没忘了带一条肥鱼。
　　这次她紧紧盯着盘子，想看看白莲是怎么吃鱼的，结果等半天都不见任何变化，盯得她眼睛都累了。然后她搓搓眼的功夫，盘中鱼就只剩下一个骨架……好快！她还想知道白莲是怎么吃饭的呢。
　　等等，这，难道白莲不好意思在人前吃饭，在害羞？白南南蹲在白莲面前看着，突然觉得，白莲有些可爱。
　　白南南走到空地正中间，双手握着剑，这是一种双手剑法，剑招相对简单。她深吸一口气，回忆一下刻在脑海中的剑法，脚动起来，然后剑随之舞动，她倾尽全力，把剑舞得呼呼作响。
　　她感到很惊讶，哪怕没练过武，她也知道武功是要长年累月修行的，可是她才第一次握剑啊！使出的剑法，竟然如经过千锤百炼一般，流畅的一塌糊涂，她这才知道，白莲给她的是什么！
　　自这天开始，白南南每天就到神女庙中练剑，晚上回去修行内功。
　　一日日过去，她的修为以十分不寻常的速度增长着。她娘这个月更加警惕起来，几乎从不单独行动，这天她却看到她娘收拾着行头，一问，得知村里的钱大伯被打伤，腿骨断了，她娘要上山给钱大伯采摘草药。
　　“是什么人做的！”白南南问道。
　　这个钱大伯和她们家关系不错，她爹的后事，都是钱大伯帮忙做的，钱大伯的事情，她们是不能不管。
　　她娘摇头：“还不是那伙混子。”
　　又是他们！白南南怒意一生，马上又想到这个月他们有些安静的过分，想到钱大伯，想到她娘即将独自上山采药，她当即警惕起来。她摸摸木剑，把木剑往腰间一插，道：“既然是钱大伯的事，那我也去帮忙吧。”
　　在她的坚持下，她娘勉强同意，两人上山，白南南心中警惕，眼观六路耳听八方，果然看到远远的，三四个混子吊在后面。这时候回去已经来不及，她心一沉，手摸着木剑。
　　“娘，等等，我要去方便一下。”走到半路，白南南捂着肚子说道。
　　离开之后，她灵巧地窜入林中，消失不见。那几个地痞流氓见她这样，知道她要去干嘛，各种浑话出来，互相贼笑着。他们见母女分开，不着急行动，怕惊到白南南，让她跑了。
　　白南南很紧张，她绕一圈到那些混子的背后，心跳的好快，她的手却稳定的可怕。
　　她知道自己必须杀人，否则娘亲会有危险，而仇恨，让她出手不会手软，她知道自己绝对不会手软。当她从背后偷袭，木剑刺入一个人的心脏后，她笑了，她果然不会手软！
　　混子们的惨叫声，惊动她娘，她娘看到她的身影，拔出随身带着的菜刀，疯狂地跑过来。
　　结果，她娘看到的却是一地的尸体，白南南手上的木剑在滴着血，白南南除了脸上沾上血，衣服却是干干净净的。她娘惊恐，她却感到很畅快，这些混子就是压在她心上两年的石头，现在终于移开！
　　“娘，没事了，以后都不会有事，女儿会保护你的！”白南南笑着说道。
　　她娘冷静下来，看了自己的女儿许久，默默点头，而后母女两人合力，将所有的尸体丢到山沟沟中。过后她娘问她是不是学了武功，她说是，她娘没有再追问，心中自有判断。
　　采药回来，她拿着从混子身上收刮来的钱，跑到镇上，买些了好东西祭拜白莲。
　　那些混子的消失，引起几个村子的注意，许多人都说他们遭天谴是报应，除了他们的父母，就再没人关心。因此白南南她们没有遇到什么麻烦，她们的日子，变得好过许多。
　　人都是向上的，好过是相比以前提心吊胆的日子，比她爹在世的时候，还是差许多。
　　她觉得自己怎么说，算有些本事了，得接过母亲的担子，肩负起这个家。然后，该做什么呢？她想到白莲似乎不是很喜欢吃鱼，各种考虑之下，她决定凭着一身的武艺，去山上打猎。
　　过程是曲折的，结果却是不错，她凭着飞快进步的修为，很快就成为一个优秀的猎人。
　　成为猎人的白南南，穿着打扮，更像一个男孩子了。凭借着各种食物的供奉，她从白莲那里得到不少的好东西，如今的她已经不是杀几个混子都需要偷袭的菜鸟，整个人看起来既可靠又稳重。
　　仪琳很满意，这个蠢蛋，终于不是每天弄一些白煮鱼白猪肉，而是懂得，也有能力放一些调料。
　　整整三个月，她得到充足的食物和修养，终于恢复几分的力量。距离完全恢复，则还差得远，这次她和三十几头怪物，在暴风雨中大战，后又因为龙卷风失控，强闯出来，伤势很重。
　　甚至来说，比起曾经让她躺尸一年的伤势还严重许多，只是现在的她，各方面都开发到极限，想死都难。
　　比小强还要强盛一百倍的生命力，让她在临死状态坚持了两个月，艰难地处理着伤势，之后伤势才开始慢慢恢复。这中间，一直给她提供食物的白南南，自然是功不可没。
　　虽然心中挂念着大家，不过此刻她独身异乡，身体又这样，一切只能等待身体恢复后再说，仪琳缓缓闭上眼睛。这天，白南南打猎后在镇上吃着面，一个衣着华丽的少女，带着两个侍卫找上她，问道：“打猎的，龙脊山你熟吗？”
　　作者留言：
　　ps：白南南也是一个主角，仪琳就是那个送金手指的老爷爷。


第十一章 我家的白莲最厉害
　　是城里的大小姐，镇上村里的人不会有这样颜色鲜艳的衣服。
　　城里的人想要上山，找当地猎人做向导，这种事情算是寻常。白南南问一下具体的内容，得知这位大小姐是到山上找一样东西，并且没有涉及险地，加上可观的银钱，她便答应下来。
　　同行之后，白南南得知这位大小姐姓田，名叫小月。
　　听到这个姓，白南南有些惊讶，这几个月她多来往与镇上，听到不少城中的消息，知道白瓷城中有三个大家族，田家就是其中之一，莫非这位田小月大小姐就是那个田家的人？
　　见白南南脸上只是惊讶却没有惊恐，田小月了然。
　　先前是从白南南简单的打扮上――白南南腰间别着一把破木棍，就没有其他多余的东西，而猎物却不少――从而得出白南南有可能是习武之人的结论，现在白南南的表现则是证实推论。
　　找上白南南，并不是说她需要白南南的武艺。只是比起普通的老猎人，白南南年轻俊俏，帅小哥总比老头子养眼，有选择的话谁会去选老头子啊，话说这个猎人似乎比她哥哥还俊俏来着。
　　田小月再偷偷打量一眼，嗯，确实比她哥哥俊俏精致多了！
　　当然，她堂堂田大小姐岂会那么肤浅，她被一个帅小哥给诱惑？当然是不！可！能！只是觉得帅小哥是习武之人，是和她一个阶层的，两人之间总会有些共同话题，一路上不会那么无趣。
　　走了两个时辰，她们停下休息一下，吃吃东西喝喝水。
　　白南南拿出一块干硬的大烧饼啃着，田小月从食盒中拿出一小包的糕点递过去，白南南不客气地接过，尝一小块，道一声‘好吃’便将糕点重新包好放起来，继续啃着大烧饼。
　　田小月好奇，白南南若无其事地解释道：“白莲喜欢吃好东西，这糕点白莲肯定会喜欢。”
　　白莲？田小月一问，得到的是‘白莲是神女庙中的神物，很厉害的’这样的答案，然后在脑海中浮现出白狐、白猫这样的小动物形象。田小月和白南南随意地聊着，像是踏春一样，不缓不急地走着。
　　她来龙脊山，其实是得到线索，来找一位大高手的传承，不过这种事情太飘渺，她只是随便走走，并没有抱太大希望。
　　然而有时候事情就是那样，有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。白南南找到一个破山洞，发现一具尸骨，田小月在尸骨上找到一卷牛皮书，上面写着‘九转天易大法’竟然是顶尖的天位传承！
　　白南南一脸茫然，她不识字啊！她修炼内功都是根据脑海中的东西，字什么的，完全看不懂。田小月则兴奋地抱住她蹭着，说她是大福星，然后被两个侍卫说着‘大小姐的体面’给拉开。
　　“那个，南南，这个……”田小月一脸犹豫不决的样子。
　　白南南道：“还有事吗？没事的话我们就下山吧。”在白南南心中，那鬼画符牛皮卷一点价值都没有，现在重要的是快点回去，把糕点给白莲。
　　田小月被白南南的大气给震住了！她没想过白南南不知道大名鼎鼎的‘九转天易大法’，更想不到白南南是文盲，只认为白南南原则强到可怕，那眼睛干净的，没有一丝的贪念。
　　不过田小月还是有些纠结，就她个人而言自然是不难办，但是她是田家大小姐……九转天易大法在天位武学中，也是最顶尖的，就算是白瓷城的城主都会眼红，所以保密是必须的。
　　若是其他人，恐怕会选择将白南南灭口，不过田小月没生出那种心思。
　　她心中小纠结着，偷偷看着白南南，长得俊俏，会武功，年轻，人品更是超一流……没错，她想的就是把白南南变成自家人，而且她已到适婚年龄，目前还没有合适的对象。
　　以她田家的权势地位，根本不需要联姻，找一个家世背景干净的优秀男子入赘才是最好的选择。
　　想到这里，田小月有些小害羞。可是没办法，这种东西关系到家族的未来，肯定要绝对保密，她作为田家儿女，必须做出一点点的小牺牲……而且白南南真的很俊俏，人品又好，各方面都特对她的胃口。
　　看到自家大小姐羞红的样子，张侍卫无语，悄悄道：“大小姐，可以让他成为我们家的附属家族，老爷都是这么做的。”
　　“你不懂这东西对我们家有多重要，绝对不容有失！”田小月小声地义正言辞道。然后不断用眼神逼迫张侍卫，让他明白这件事情非常严重，特严重，普通的方法是不行的，绝对不行的！
　　见田小月暗暗兴奋的样子，张侍卫不解，林园的大少爷，穆姓的天才，城南的剑王……那么多少年英杰你瞧都不瞧一眼，现在看上一个才认识的野小子？他无法理解，看不懂大小姐心思的他，已经不配成为大小姐的护卫了。
　　木头一样的魏护卫，怀疑人生的张护卫，做了坏事暗暗激动的田小月，还有一心回家看白莲的白南南，四人各怀心思地走出山洞。突然田小月大呼一声危险，白南南才拔出木剑，就见一把铁剑穿过田小月的胸膛。
　　一个人影飞速略过，夺走牛皮书，田小月一时未死，竟硬气地紧紧抓住牛皮书，一掌击在那人身上。
　　交手，牛皮书撕裂，那人带着半本书和长剑，仓皇而逃。魏护卫追上去，张护卫看着血流不止的田小月，整个人陷入慌乱，不知所措。他扶着田小月，不断向她输送真气，不断呼叫着。
　　“你再这样乱来，田大小姐可真的要死了。”白南南保持着冷静，接过田小月，点住要穴，减少血流量。然后快速地把田小月的衣服脱掉，撕掉田小月的衣服，做成绷带绑住伤口。
　　张护卫看着气息急剧衰减的田小月，跪在地上，无神道：“没用的，这样的伤势，除非大罗金仙下凡……”
　　“别废话！快点去镇上买两样最好的菜，如果白莲愿意出手的话，应该还有一线生机。”白南南边说着，边对田小月进行紧急救护，利用透支生命力的手法，暂时稳住田小月的伤势，抱着她火速下山。
　　作者留言：
　　ps：白南南：我家白莲比大罗金仙厉害多了！还比大罗金仙漂亮可爱！就是有点贪吃。


第十二章 白南南是大高手？
　　“你们这儿的招牌菜是什么？”
　　“红烧狮子头、糖醋鱼……”
　　“就要这两样了，快点……桌上这两样就是吧，火速拿俩食盒来装好。”
　　张侍卫走入一家店中，问明招牌菜之后，直接从即将开席的一桌客人桌上抢下两碟菜，丢下一大块银子。众人看到银子，再看看张护卫的衣着和腰间的佩剑，看出他是城里人，顿时没人敢说什么。
　　掌柜的是个有眼力劲的，立即动手，将两碟菜装好。张侍卫提着食盒，快速赶路，追上白南南。
　　他们没有走正道，而是抄近路，直接到达神女庙那一片。
　　白南南抱着田小月进入神女庙，将田小月放在地上，靠着白莲。她接过食盒，将两碟菜还有身上的糕点全部摆放在白莲面前，白南南没有跪下，她已经知道白莲不喜欢人跪它，只是诚心道：“求您救救田小姐！”
　　“白莲？”张侍卫一看，心都凉了。他还以为白南南有什么本事，或者认识什么贪吃的神医，这才让他带菜过来求神医救人，没想到是求一朵莲花……果然不靠谱，乡下的野小子就是不靠谱！
　　看到马上就要断气的田小月，张侍卫咬咬牙，噗通一声跪下，砰砰磕头磕得特响亮。
　　虽然说他觉得白南南不靠谱，这破白莲更不靠谱，可是为了大小姐，他还是甘愿跪下。他砰砰砰磕九下，大声道：“恳求白莲大仙救救我们大小姐，张忠义愿意此生为白莲大仙做牛做马！”
　　张侍卫还在磕着头，白南南却始终注意着那些吃食，发现糕点少掉两块之后，她松口气。
　　根据她以往的经验来看，白莲开始吃东西，就是代表听到她的恳求。到目前为止，她的恳求还没有无法实现的，当然她也没有提出什么过分的要求……这次算是比较过分吧，很过分的。
　　“行了，白莲已经答应救人，你家大小姐不会有事的。”白南南对白莲有着盲目的信任。
　　张侍卫一愣，看着田小月，突然神情一严肃，看向门外。魏侍卫气喘吁吁地跑过来，身上有一些伤痕，他急忙道：“快点带着大小姐离开，那狗娘养的带人追上来了！”
　　“不能离开！大小姐的情况，似乎有些稳定了。”张侍卫严肃地说道。他看到田小月脸上的表情不再那么痛苦，气色没有继续衰败下去。他看着，却不敢靠近，怕打扰白莲大仙的治疗。
　　张侍卫拔剑，如同守护神一样站在门口，坚定道：“我们守住大门，他们想要进来，除非踏过我的尸体！”
　　“可是他们……”魏侍卫话没说完，一只大脚从天而降，将张侍卫踹飞，一个蒙面人站在女神庙门口，随着脚步声，后面十多个蒙面黑衣人涌入。魏侍卫艰难道：“他们来了很多人，我们不是对手。”
　　张侍卫从地上爬起来，不断吐着血，他拿起剑，却被白南南按住手。
　　白南南冷静地看着蒙面人，蒙面人巡视一圈，看清庙中的情况，冷冷对白南南道：“交出秘籍。”
　　“交出秘籍你就能放了我们？”白南南问着，从怀中掏出半本牛皮书，得到的自然是反派的标准回答‘交出秘籍让你死得痛快一些’，白南南收起秘籍，深吸一口气，拔出那柄狗啃过的木剑。
　　张侍卫和魏侍卫心中绝望，同行一路，他们都清楚白南南的修为实力，只能说是平平无奇。
　　而蒙面人一照面就能击败张侍卫，绝对是城中有名的高手，他们万万不是对手，而且还有十几个蒙面黑衣人。然而白南南却有一种莫名的安心和自信，她相信，至少在这座神庙中，没人能伤害她。
　　蒙面人前进一步，冰冷道：“杀，一个不留。”而后大手朝白南南抓去。
　　这一手看似慢，实则快速无比，一般的高手都反应不过来，才习武几个月的白南南更是只能等死。
　　这时候，她听到一个声音‘不要反抗’，她目露惊喜之色，没有任何反抗，顺着那力道的牵引。她气势一变，随意一个移步，蒙面人的杀招擦着衣服而过，而后她的手转动，木剑一桶，力道凝于一点，将蒙面人逼退。
　　蒙面人目光凝重起来，张侍卫和魏侍卫更是惊讶，先前还明明只是一个初学者，竟然……难道，难道这个野小子是某位个天位高人的弟子，因为某些规矩不能随意使出真实的实力？
　　其余的蒙面黑衣人已经行动起来，张侍卫和魏侍卫勉强抵挡着。白南南逼近，一掌将蒙面人手中的刀拍飞，刀闪烁着寒光，插入一个蒙面黑衣人的肩膀，减轻他们的压力。
　　接着白南南手一抖，木剑发出一声龙吟，插入招式空隙，捅蒙面人的胸口，蒙面人飞出神女庙倒地不起。
　　刀光闪现，白南南身子一低，躲过扫来的长刀，身体就势一撞，全身力道凝结在肩膀上，将袭来的蒙面黑衣人撞飞。另一个黑衣人趁势扑来，她借着反作用力，一剑刺出，刺穿蒙面黑衣人的肩膀。
　　然后她后退一步，三把长刀朝她前一秒的位子砍下，土石飞溅。她目光淡然，木剑一动，带着呼呼呼的声音，瞬间化作三道剑影，击在三个蒙面黑衣人的手上，啪啦啦，三把刀落地。接着她一甩木剑，木剑似长鞭甩在三人的脸上，将他们击飞……
　　张侍卫和魏侍卫都惊呆了，武功还能这样用？
　　他们从来不知道，只凭着初学者的力量和真气，普普通通的招式，也能够将十几个修为远超自己的高手完全压制住。这比白南南爆发出超人的修为，使出精妙的招式，还让人惊讶一百倍。
　　白南南闲庭游步地在神女庙中行走着，手中木剑或拍或劈或刺，将全部的蒙面黑衣人都击倒。一系列动作，行云流水，游刃有余，看起来轻松无比，非常有大家风范。
　　看着张侍卫和魏侍卫，白南南帅气地一旋木剑，潇洒地把木剑往腰间一插，道：“可以了，你们的大小姐应该没事了。”张侍卫和魏侍卫跑过去一瞧，田小月的伤口已经愈合，脉象稳定，皆激动不已。
　　作者留言：
　　ps：仪琳老爷爷：唉，现在吃一顿好的都这么辛苦，累死我了。（擦汗）


第十三章 做老爷爷真难！
　　不一会儿，田小月睁开眼睛。
　　入眼的是两张看了十几年的老脸，而且还满是眼泪鼻涕又哭又笑的，恶心死了！
　　田小月发动无视大法，直接把这两货当成背景，穿过他们的间隙，看到手按在剑柄上，超帅气超有型的白南南。
　　还是南南比较养眼，怎么看怎么舒服。她依稀记得，记忆中的最后一幕应该是白南南野蛮地扒掉、撕掉她的衣服，粗暴地摸她的胸……咳咳，是及时帮她包扎伤口，点穴止血。
　　南南就是不一样，在那时候还能沉着冷静，也没有放弃她，那么的可靠。
　　可惜，这样的好男人却被她害死了，她记得自己是死在南南的怀中，现在大概是在阎王殿吧。抬头看着庙宇，田小月心道还好，阎王殿看起来没那么糟糕，就是不知道他们能在这里停留多久。
　　她的目光又到白南南身上，犹豫片刻，道：“南南，下辈子的话，你娶我吧。”
　　“下辈子？呃，好啊。”白南南随意地回答道，下辈子怎么样都无所谓啦，当然一个女孩子要自己娶她，白南南还是觉得有些怪怪的。
　　答应了！田小月心中一喜，却听到白南南道：“你的伤势虽然痊愈，不过失血过多，还是要好好调理一段时日。张大哥，你们把田大小姐送回去吧，还有这些人也帮忙处理一下。”
　　田小月顺着白南南的手指，看到地上一大堆的蒙面黑衣人，有些愣住。她又摸摸自己的胸口，一点都不痛啊，明明已经被穿胸一剑……怎么回事？这里不是阎王殿的话，她的伤势到哪去了？
　　“多谢白大侠的救命之恩！”张侍卫和魏侍卫，两人都郑重地向白南南行一个重礼。
　　田小月有些懵，挣扎着起来，拉着张侍卫道：“等等，等等，在我昏迷的时候发生什么事情了吗？现在是怎么回事，地上的是什么人？被南南打倒的？还有，还有我不是重伤了吗？为什么我……”
　　“大小姐，是白莲和白大侠救了我们！”张侍卫口沫飞溅地说着白南南的英雄事迹，态度与先前截然不同，只把白南南说成一个武功高强、谦虚不慕名利、人品超然的隐世大高手，语气中满是钦佩。
　　说完之后，不管被她弄得一愣一愣的田小月，他露出伤感之色，眼泪鼻涕再次涌出来，他道：“大小姐，张忠义恐怕不能再侍奉于你左右了，张忠义已经发誓，此生此世为白莲大仙做牛做马……”
　　他话音才落，整个神女庙突然刮起一阵大风，白南南田小月还有两个侍卫，被一股无法抵抗的力道推动，哗的一下，他们四人就被吹到门外，那些蒙面黑衣人啪啦啦，被丢出来堆成一堆。
　　紧接着，砰地一声，大门自动关起，震下一片尘埃，四下一片安静。
　　众人懵逼中，白南南脸色变化，有些哭笑不得道：“白莲说想要为她做牛做马的人千千万，你这样又老又丑又脏的家伙，她才不要……”
　　“白莲大仙，感谢白莲大仙啊！”张侍卫又哭了，感动地哭了，他跪在神女庙门口，重重地磕头。
　　田小月悄悄地离两个丑哭白莲大仙的家伙远点，走到白南南身边，拉拉她的衣服，问道：“是白莲救了我？那些人都是你打倒的？那个，你能和白莲说话？白莲是神仙？”
　　白南南点点头，看着田小月，田小月里面的衣服都被她撕掉做成绷带，就外面披着一件薄衣服。现在天气有点冷，田小月又才受重伤……白南南把自己厚实的外衣脱下来，披在田小月身上。
　　田小月看着白南南，咬咬嘴唇，没有说话，她双手抓着外衣，有种暖到心窝的感觉。而后她深吸一口气，恢复田家大小姐的风采，让张侍卫和魏侍卫检查一下这些蒙面黑衣人的身份。
　　“大小姐，是司马家的人。”魏侍卫揭开首领的面巾，凝重地对田小月道。
　　田小月点点头，在庙前拜拜，然后让两人把这些人全部拉走，到隐蔽的地方咔嚓掉。干脆利落的把事情解决，田小月看看白南南，拿出一块玉佩，放到白南南的手上，道：“我们暂时……等我把事情都解决了就来找你，南南，要等我哦！”
　　她深深地看白南南一眼，带着张侍卫和魏侍卫离去。白南南摸着手上的玉佩，这是救命之恩的报酬？看起来好像挺值钱的，不知道能换多少好吃的，以后到城中看看吧，城中美食应该不少。
　　一阵风袭来，白南南抱胸，有点冷，她把唯一的一件外套都借人了，不知道田大小姐什么时候才会把外套还回来。
　　田大小姐是大人物，应该不会贪污她唯一的外套吧……这次行动的报酬还没给她呢，大概是忘了吧，毕竟差点死掉……那半本书似乎是好东西，不过肯定比不上她的白莲……白莲的声音好好听哦。
　　她再在门前等一会儿，发现神女庙还不开，抖抖抖地跑回家……我家的白莲果然无所不能！
　　无所不能的仪琳此刻正撑着下巴，苦恼着，天降横祸啊。都这样贫穷的小村子了，竟然还会遇到这破事。白南南肯定以为事情已经解决，天真，愚蠢，事情哪有那么简单。
　　卷入大势力的争斗中，一个不好，整个村子都会被波及，灰飞烟灭。
　　那田小月或许有些能耐，可是毕竟是一个小女孩，哪能掌控一切。她自己的家族，敌对的家族，哪个她都没法做主……不过怪不得白南南，她并没做错什么。仪琳感叹着自己命苦，开始做准备。
　　第二日，白南南披上她父亲的外套，带上早点，跑到神女庙中，想再听听白莲的声音。
　　她才踏入，腰间那狗啃过的木剑，就自动飞起，插在白莲面前，片刻之后，木剑又飞回白南南的腰上，上面多了三个字‘狗啃剑’。白南南又听到仪琳的声音，眼睛亮起，脑袋一点一点的。这一天，白南南跑到城中，打听着司马家的地址。
　　作者留言：
　　ps：白南南：啊，白莲的声音太好听了！耳朵，耳朵要怀孕啦！


第十四章 堵门这种事
　　白南南是第一次进城。
　　她们家需要买的东西很少，基本小镇的集市就能满足一切，也没有能力进城买东西，大家都说城里的东西很好，就是贼贵贼贵的。
　　白南南觉得这句话很正确，城里的东西都是很好很好的。
　　白南南在一个摆陶器的小摊上停留许久，最后她跑去把这几个月弄到的动物毛皮都处理掉，换来一笔钱，到那个小摊上买下一个崭新的陶瓷锅。家里的锅用了好久，有两个口子，盖不住热气。
　　而后白南南又跑到布料铺子中，第一眼就看上一匹颜色鲜艳的布料，娘亲那么漂亮，配上这样的布料肯定更加漂亮。问明价格，她只能遗憾地放弃，买了一段素色的布，够给娘亲做一件新衣服。
　　买了两样东西，她身上的钱已经不多，接着她又在市集中逛几圈，买为她娘买几样小东西。
　　搞定之后，白南南到司马大院大门前，对两位看门的人说：“这里是司马家吧，我有事找你们老爷，麻烦两位去通报一下吧。”
　　白南南背着一口锅，身上大包小包的，手上还拿着一个热包子，完全就是一副难民的打扮。门卫瞧了瞧，看白南南镇定自若的样子，有些摸不透，莫非这小子是老爷的某位远房亲戚，遇难来投奔？
　　“你是哪人？和我们老爷什么关系？找我们老爷何事？”门卫问道。
　　白南南一早上只顾着买东西，没吃早饭，肚子饿着。她啃着包子，声音有些含糊道：“哦，我是黄鱼村的人，和你们老爷没啥关系，就是有一句话想对他说说。”
　　“有病啊！快走快走！”两个门卫挥着手威胁着，想要将白南南驱逐。
　　白南南几口把包子解决掉，拔出腰间的木剑，两个门卫一看，竟然拔剑，不得了，连忙拔刀就要动手。却见白南南，啪的把剑往门前一插，霸气道：“让你们老爷出来吧，否则，一个都别想离开。”
　　…………
　　田府，此刻气氛一片凝重。
　　自从昨日田小月带来半本九转天易大法，并说了遇刺的事情后，她家就紧张起来，各种的大人物纷纷出来，讨论了一整天，如今还没有出现结果。实在是九转天易大法干系太大，有可能让田家发达，也有可能让田家灭亡。
　　其中最大的原因，自然是出在司马家上，两家现在可以说是有大仇，但是司马家握有另外半本，这就让他们忌惮了。
　　他们想要解决掉司马家，想要得到另外半本，又不想让九转天易大法的消息泄漏。然而司马家不如他们田家，却也不是能够随意捏死的耗子，一旦动作大了，恐怕会惊动城主。
　　府中议论纷纷，各种想法提出又否决，没人能下定论，田小月悄悄地打了个哈欠，走出来透透气。
　　她是习武之人，从小得到最好的培养，修为不低，如今虽然有些失血过多，却还不至于太虚弱。两个跟屁虫出现，田小月瞥他们一眼，没说什么，和往常一样跑到茶馆中喝茶。
　　“事情办好了没有。”田小月喝着茶说道。
　　张侍卫点头。这件事情中，田小月隐瞒白南南的存在，将白南南摘出去，只说自己得到一个过路的高人相助。从昨天开始，就让张侍卫帮忙，威逼利诱，将一个个知情人封口。
　　田小月摸摸衣服，有些可惜，那件衣服因此也不能穿出来，只能存放在屋中。
　　想到白南南，田小月脸上露出一丝笑容，虽然两人没有相处多久，但在她的感觉中，两人仿佛已经认识十几年。她想让张侍卫将昨天的事情再细细说一遍，可惜也不行，现在白南南必须隐身消失。
　　田小月叹口气，尽管才一天没见，她还是好想南南……田小月托着脸颊，做忧郁状，望着远方，不知道南南有没有在想着她。
　　“好像是姓白。”
　　“一个人堵住司马大院，一大堆人站在门口，就是没人敢出来，啧啧，那气魄，惊人！”
　　“司马大院中可是有不少筑体高手，一般人敢这样做早就被剁成肉酱了，这位白南南就敢一个人堵着，这都快一个时辰了，司马大院中没有一个人走出来，绝对是有真本事的。”
　　“那人是霸气，可武器也太破了吧，简直就像是被狗啃过的一样。”
　　一群大小公子哥谈笑着走上楼，为首的是一位白脸小生和一位青衣剑客，白脸小生不仅脸白，眉目更是柔和至极，给人一种非常和善的感觉。青衣剑客则相反，剑眉入鬓，棱角分明，英气勃勃。
　　白脸小生一看到田小月，马上笑开花，说‘缘分啊’‘小月也来这里喝茶啊’之类没营养的废话，田小月笑着说‘让开’，白脸小生不依，田小月再次和和气气劝两声，白脸小生还是不依，最后田小月沉下脸，语气加重，这才镇住白脸小生。
　　田小月匆匆走出茶楼，而后调整一下神情，装作无意逛着，经过司马大院，停下一瞧，竟然真的是她的南南！此刻那把非常有特色的木剑插在司马大院大门，里面密密麻麻地站着人，就是没人敢逾越一步。白南南则闭着眼，靠在墙壁上休憩着。
　　看着白南南，田小月掩住嘴巴，眼泪啪啦啦地滴下来，眼睛红红的。南南，南南竟然为了她……田小月心中既是感动，又是担忧，一颗芳心胡乱的动，然后化作绕指的温柔。
　　“白大侠这是要为小姐报仇啊！白大侠对小姐，果真情深义重！”张侍卫带着些许的兴奋，在魏侍卫耳边说道，魏侍卫抬眼，轻轻嗯了一声。
　　白南南眼睛睁开，看到田小月，心想着这是要来还衣服了吗？报酬应该也会补上吧！
　　突然的，司马大院中一阵喧闹，一位年逾五十的老者沉着脸出现，老者龙行虎步，一身霸气，司马大院的人纷纷让出一条路。
　　白南南听到声响，走到门前，看着老者直接道：“你就是司马云志吧，昨天的事情相信你心里明白，我也不多说。这样吧，你能接下这一剑的话，我就饶你一命，接不下的话，我找下一个。”
　　作者留言：
　　ps：仪琳嘴角抽搐：我没叫你废话啊，我让你见他就砍，你特么都忘了？


第十五章 城里人好奇怪，我还是回村里
　　不管老者是什么情绪，旁人怎么看，对白南南来说，她就是来这里念台词的。
　　对现在要做的事情，她其实没太大概念，从小在村子中长大，见的世面有限，但她心理素质绝佳，又全身心信任着白莲。来司马大院堵门，对她来讲，就和去小摊子买陶瓷锅一样，没太大区别。
　　见到白南南这样无所谓的态度，还有那霸气无边的话，老者暴跳如雷。二十年了，二十年都没人敢这样对他说话，上一个这么说的人坟头草都有一丈高了！他咬牙道：“小子狂妄！”
　　“我不狂妄，我只是想告诉你，昨天的事情，你做的不对。做错事，是要受到惩罚的，我就是来给你送惩罚的。”白南南随意地说着台词，台词大概是这样的吧……应该是吧。
　　老者怒极反笑，敢用这种态度对司马云志，找死！他大手一伸，带起遮天之势，白南南拔剑。
　　顿时司马大院中的人四下散开。
　　刚才那把剑一直散发的惊天的威势，让人感觉只要一靠近就会被无穷剑气撕碎，那种直观的感觉，震住所有人，让他们都不敢出门。一把剑就那么恐怖，加上人，简直可怕到没边。
　　那个门卫动动嘴，想要说什么，结果还没出口，就见白南南一挥剑，霸气无边的老者整个人顿时僵住。众人屏住呼吸，听到啪的一声，老者身上的衣服爆裂开来，露出一身老皮，他喷出一口血，直挺挺地趴下。
　　白南南看了几眼，感到有些恶心，对门卫道：“你去看看他死了没，没死就算他接下。”
　　“大侠，你搞错了，他不是我们老爷，是我们老爷的好友啊！”门卫苦着脸，脱下自己的衣服，盖在老者的身上，探查他的呼吸。
　　这时候，大院中出现一声惊天怒吼，一个看起来约莫四十岁上下的中年男子飞起，在屋顶轻轻一点，整个人似大雁一般朝门口飞来，脸上带着悲泣之色，怒吼道：“吾友啊！竖子尔敢！”
　　他凌空飞来，手上凝聚着开山裂石的力量，白南南面无表情地挥剑。
　　噗的一声，所有人都闭上眼睛，天空的男人啊的大叫一声，衣服爆炸，口中狂吐血，直直掉下来，白屁股朝天。听到一堆的‘老爷啊’的呼叫，白南南知道这次砍对人了，收剑走人。
　　白南南背着大锅，直直朝田小月走去，她得先向田小月讨回衣服和酬劳。
　　田小月见到白南南向她走来，整颗心扑通扑通跳，镇定，镇定！她可是田家大小姐啊！见过大世面的！她努力控制着自己，两步走上去，扑到白南南怀中，用力抱住白南南，兴奋道：“南南！南南！”
　　“小，小月？”白南南身体有些僵硬，对田小月的热情有些不知所措。
　　她从小就没什么玩伴，在很小的时候，她就因为一些事情，和大人拼命过，那凶狠的模样被村里人看到。村里同龄的孩子，甚至一些大人，都有些怕她，多多少少都有着距离。
　　所以她从来没有过朋友姐妹，最重要的是爹娘，后来爹遇难，生命中就只有娘亲，她更加拼命地守护。
　　因此她感受到田小月发自内心的，对她的友好，心灵被触动。第一次有人对她这么热情，第一次有人这么喜欢她！白南南觉得，也许可以尝试交个朋友，她学着抱住田小月，轻声道：“小月。”
　　田小月感觉自己快幸福地死掉了！她抱着白南南，突然发现白南南比她还要矮上一些。
　　之前白南南一直那么成熟冷静，又做猎人的打扮，让她觉得白南南很可靠很高大。现在她才发现白南南其实挺瘦小的，也许，可能……她小声问道：“南南，你今年多大了？”
　　“我十四了。”白南南答道。才十四！田小月瞬间石化，她都是十六岁的老女人了！
　　白南南沉吟片刻，交朋友是可以，朋友的话，酬劳可以不要，但是衣服不能不要，于是她道：“小月，我的那件衣服……”
　　“那件衣服我很喜欢！非常喜欢！”田小月马上恢复精神，眼睛发亮地看着白南南。尽管那件衣服又破又旧，在她眼中，却是世界上最好的东西，因为那是她们的定情信物啊！
　　一个大小姐喜欢我那破衣服……白南南无语，田小月的爱好真奇怪！
　　白南南非常的为难，她其实非常想要讨回来的，可是既然是朋友的话……她是没交过朋友，但感觉，硬要讨回来的话，她说不定会被讨厌，从而失去这个好不容易得到的朋友。
　　看着田小月那幸福满满的眼睛，白南南不忍讨要，只好违心道：“你喜欢就好。”
　　“南南送的东西，我都喜欢！”田小月此刻的智商下降到零，不见身为田家大小姐那种长袖善舞的机灵，一颗心都放在白南南身上。
　　田小月那种粘乎乎的，充满热情，全心为她着想的样子，完全满足白南南心中对朋友的最美好的想象。第一次交朋友，就交到这样的好朋友，白南南也是满足，于是决定不把玉佩当掉，毕竟是朋友送的。
　　见到有被围观的趋势，田小月拉着白南南跑开，白南南这个危险人物离开，场面才开始爆炸。
　　司马大院的消息就像是飓风，短短时间内就席卷遍整个白瓷城。这一天，不少人都知道了，一个姓白的高手在司马大院堵门，一人一剑，将开山掌司马云志和遮天手吴颖子两位大高手劈残。
　　这个消息盖过青剑客挑战剑王的消息，所有人都在猜测白南南的实力，并打听白南南的来历。于此同时，还有个白姓剑客冲冠―怒为红颜的消息流传出去，有不少人猜测白姓剑客堵门是为了田小月。
　　对城中的风风雨雨，白南南是不知道的，她没兴趣知道。
　　白南南被田小月带走，吃了一顿丰盛的午餐后，就带着一些饭菜回去，供奉白莲，也给娘亲尝尝。田小月依依不舍地送走白南南，临别在白南南的脸上亲了一下。
　　仪琳吃着白南南带回来的饭菜，心想，应该可以安心疗伤了吧。以前黄鱼村是蝼蚁，卷进麻烦中，一些高高在上的人为灭口，可以随意把全村的人碾死，现在白南南展露下锋芒，应该没人敢乱来了吧。
　　作者留言：
　　ps：仪琳：智者千虑必有一失啊，她怎么都没想到，田小月竟然是祸水。


第十六章 我对女人没兴趣
　　茶楼中，白脸小生盯着茶看半响，他才有些恍然大悟地对青衣剑客道：“小月，小月刚才是在凶我！”
　　“不错，她在凶你。”青衣剑客颔首。
　　白脸小生呆半响，突然笑出来，道：“凶凶的小月也好迷人！如果能对我凶一辈子就好了。”
　　“你没救了。”青衣剑客面露无奈之色。
　　“情毒入体，已无药可救是也。”白脸小生摇头晃脑着，嘻嘻哈哈一阵，而后然后面色一肃，对青衣剑客道：“小月的年龄差不多了，今年肯定没法推，现在我的对手就是不败剑王、林开心和穆少杰，其余的不值一提……沐奇大哥，不败剑王就交给你了，务必让他体会到一次深刻入骨的大败，最好让他一蹶不起……”
　　“区区剑王不值一提，白瓷城中有我，他还不配‘不败’两个字。”青衣剑客风轻云淡道。
　　白脸小生轻轻笑着，恭维几句，他喝着茶，脸上是人畜无害的笑容。这时候一个仆从跑进来，说起白南南堵门之事的结果，还有田小月的出现，田小月和白南南在众人面前拥抱在一起。
　　话落，这个包间的空气瞬间凝固，寒气、杀机交缠在一起，白脸小生的脸色难看无比。
　　青衣剑客面色一肃，问起战斗的细节，而后凝重道：“能打败司马云志和吴颖子，这个姓白的恐怕不简单，至少也有‘坐忘’的修为，甚至有可能已经开始‘化蝶’……”
　　“化蝶？！”白脸小生倒吸一口凉气，然后沉着脸道：“就算是如此……沐奇大哥，你有没有办法打死他？”
　　青衣剑客沉吟片刻，道：“若姓白的只是坐忘修为，那肯定不是我的对手，就算他已经开始化蝶，若没有天位传承，也必然不是我的对手，但……我没有十足的把握。”
　　“如此，应先做试探，试探的人必须要有相应的实力，白瓷城中……剑王乃武痴，若告知姓白的实力，他必定前往挑战。不管其是胜是败，都与我有大利。”白脸小生眯着眼，习惯性敲击着桌子。
　　很快白脸小生便敲定主意，第二日一大早，他亲自前往剑庄，拜访剑王。他把态度放的很低，在外面等待着，剑王则在练武场汗流浃背地练剑。
　　得到下人的通知，剑王拿来毛巾擦掉汗水，到房间中换件衣服，出来见白脸小生。
　　剑王被称为白瓷城新一代领军人物，又隐隐是白瓷城第一美男子，一站出来，立即把白脸小生比下去。他听着白脸小生讲白南南和田小月的关系，讲白南南的战绩，顿时明白过来。
　　白脸小生突然发觉气氛不对，剑王冷哼一声，道：“我对女人没兴趣，你想利用我又何必扯上田小月。若那姓白的真有那么强，我自然会找上他，不过在此之前……萧沐奇，出来吧，我们的事先解决。”
　　“如此甚好，与你，我不想用什么阴暗手段。”青衣剑客从门外走进来，他拔出剑，朝剑王走去，道：“我要堂堂正正击败你，夺取白瓷城年轻一辈第一高手的名号！然后再去斩杀姓白的。”
　　…………
　　白南南有些莫名其妙地去城里一趟，涨了见识，感觉不错。
　　仪琳则是把这天降横祸解决掉，村子又恢复安宁，可以安心修养，心情也不错。然后，她想着自己既然已经靠开口，没必要再扮神秘，就直接对白南南道：“你的修行必须加快了，我终究是要离开的，到时候这个村子就要靠你自己守护。”
　　“你会离开？！”听到白莲的声音的喜悦顿时消失，白南南瞪大眼睛看着白莲，心中生出一种，特难受的感觉。
　　仪琳说道：“不错，世界上并没什么鬼神，我也是人，只是受到重伤，这才停留在这里疗伤。等伤势痊愈之后，我就要去找我的家人朋友，那时候就是我们分别之时。”
　　我，我就不是你的家人朋友吗？白南南想要问，却又觉得自己没资格问。明明是自己一直在索求，有什么资格这样说？
　　见白南南难受的样子，仪琳叹口气，毕竟只是一个十四岁的小女孩，虽然被生活所迫尽快成熟起来，但……仪琳道：“我会尽快帮你踏入筑体境，到时候你应该就能保护好这个村子。”
　　“那你，那你什么时候离开？”白南南咬着嘴唇问道。
　　仪琳道：“若一切顺利的话，差不多半年的时间……不用担心，半年时间足够你踏入筑体境界了。”
　　九州武学分为三大境界，根基、筑体、天位。只有踏入筑体境界，才称得上是高手。筑体境又分为三个阶段，第一阶段为心斋，第二阶段为坐忘，第三阶段是化蝶，一旦化蝶成功，就是踏入天位之境。
　　筑体的底线，差不多就相当于神州的先天境界，仪琳一早就发现，白南南的武学天赋非常的惊人。
　　白南南在还未习武的时候，就能感知到天地精气的流动，精神力量特别的敏感，换句话说，就是拥有一部分的先天特质。若是不顾白南南的未来，她几天之内就能将白南南变成高手。
　　“白莲……”白南南很难受很难受，可她又是一个很坚强很坚强的孩子，坚强到就算是知道父亲的死讯的时候，她还能忍住不哭，一边照顾着娘亲，一边请人帮忙被办理她爹的后事。
　　自小的遭遇，让她明白过去未来都是虚的，唯有现在是真的。所以，不管能和白莲相处多久，把握当下的时间才是最重要的。而且未来，未来没人能说的准。
　　这时候，突然传来一阵敲门声，白南南打开门，看到的是一个英俊非常的男子。男子看到白南南，顿时惊为天人，他脸上是爽朗的笑容，抱拳道：“阁下应该就是白兄弟吧，在下剑庄宁辅……”
　　不认识的人，砰，白南南直接将门关起来，而后对仪琳道：“白莲，我什么时候，才有资格和你同行？”
　　“……等你能将门口那个家伙打败的时候，我就收你为徒。”仪琳沉默片刻，这样说道。白南南打开门，眼神如饿狼，她对着笑容灿烂的宁辅，直接一拳过去，干脆利落地把剑王宁辅打倒。仪琳继续沉默。
　　作者留言：
　　ps：这发展怎么会这么诡异？为什么会这样？肯定是世界的错！


第十七章 惊天动地的大战
　　宁辅顶着一个黑眼圈站起来，元气满满地对白南南道：“我不经意间透露出的战意居然被你察觉，厉害，不愧是白兄弟。不过白兄弟，宁辅此来并无恶意，只是想……”说着他锵一声拔出剑，身体一震，道：“宁辅此来只想以！剑！会！友！”
　　……京剧腔都跑出来了！
　　仪琳很郁闷，她早就看出宁辅的修为，天位体系中，就是坐忘，是能与宗师一较长短的高高手。这样的大高手，竟然会被白南南这个，才开始修行两个月的新手给一拳解决？
　　为了找到真相，仪琳对宁辅采取读表情，然后……卧槽，死变态啊！
　　虽然表面上看起来，宁辅那种包容，那种充满爱意的眼神非常正常，是普普通通的一见钟情，然而那一声一声的‘白兄弟’出卖了他。这丫就是一个基佬！一个变态！超恶心的！
　　仪琳尽管是喜欢女人，但是她的性取向还是正常的，对百合她很有爱，对基佬……只要不是自己身边的人，她是乐见其成，毕竟一般的基佬都是真爱，可是这货竟然对白南南……
　　对自己的徒弟动歪念是一份恶心，她的计划被一个死变态给毁了是一份怒气。
　　一份恶心加上一份的怒气，酝酿出星爆弃疗斩，她给白南南传音，道：“你现在需要的是战斗经验，战斗是最好的老师，你好好的体会，与这样的高手交手，对你大有好处。”
　　这是，被承认了！白南南欣喜若狂，她还以为要爬个十万八千里，已经准备付出一生的努力，来取得白莲的认可。
　　没想到居然这么容易！只是开门，然后一拳，就得到认可了！她心中激动，本来应该感激宁辅的，然而她看着宁辅，不知道为什么，有种说不出来的厌恶，像是看到一个变态。
　　她放松身体，把身体完全交给仪琳掌控，然后听着仪琳的指挥，对宁辅冷冷道：“以剑会友？哼。”她一抬手，放在角落的狗啃剑飞过来，随手接住，一甩剑花道：“此剑名为狗啃剑，是我亲手雕琢，得师父赐名。”
　　“狗啃剑，果然是好剑，好剑啊！”宁辅一听是白南南亲手雕琢，顿时昧着良心赞叹几句，而后道：“我这把剑，倒不是自己做的，要说名头嘛，还是有一些的，这些年我用这把剑，打遍白瓷城无敌手……”
　　仪琳和白南南双双无语，她们只是介绍一下剑而已，宁辅这变态竟然扯到他这些年的英勇事迹。
　　见白南南那没动手，宁辅以为白南南也对他感兴趣，马上话锋一转，从他从穿开裆裤的时候，和小朋友争抢一串糖葫芦的事情说起，看那架势是要讲个几天几夜，要让白南南彻底了解他。
　　不用说了，白南南出手，长剑怒吼，神女庙内狂风大作，天地大乱，狗啃剑划破长空，朝宁辅捅去。
　　宁辅虽然被男色迷惑，但身为高高高手，绝不是吃素的。他瞬间神情一变，表情变得如大理石一般严肃，手中铁剑长鸣，战意高涨，此刻，他就是不败剑王，一剑出，万剑臣服。
　　仪琳脸色一变，这人虽然变态，实力却不简单啊，比预料的强上三分！于是她加上三倍的力量。
　　啪啪，锵锵锵，锵锵，啪啪啪，狗啃剑威猛无敌。屁股、脑袋、脑袋、屁股、肚子……白南南狂揍着宁辅，棍棍到肉，演绎着前所未有的强大的棍法，咳咳，剑法，狗啃剑大放光彩。
　　这是一场势均力敌的战斗，比想象中的还要激烈，打得天昏地暗日月无光，都无法分出胜负。
　　呼，白南南收剑，背对着宁辅，道：“你很强。”
　　“我真的很强？”一直挨打，从未还手，被打得都开始怀疑人生的宁辅蹲在地上，闻言，抬头，是一张鼻青脸肿面目全非的脸，任何人都无法将他和那个英俊潇洒的不败剑王联想在一起。
　　白南南点点头，还是背对着宁辅，那张脸太惨太可怜，她不敢看，她诚实道：“你是我见到过的，最强大的男人。”
　　“我这样啊。”宁辅蹲在地上，不知为什么，突然想抽个旱烟。他蹲了许久，两行鼻血流出来，随手用袖子抹掉，他站起身，对白南南道：“不知道为啥么，我感觉头有点晕，先回去休息了。”
　　“你去休息吧，你在流鼻血，可能有点上火，记得多吃掉红枣补补血。”白南南说道。
　　听到这样关心的话，宁辅心中一暖，感觉全身都不痛了，他道：“对了，白兄弟，你和田小月的事情……相信以白兄弟的睿智，应该明白女人都不是好东西。我要说的是，有人误会你们之间是那种关系，接下来可能会有一些人来找白兄弟你的麻烦，白兄弟多注意一些哦。”
　　说完，宁辅依依不舍地离开，白南南连忙把门关上。
　　宁辅什么的，都无关紧要啦，现在关键的是白莲承认自己是她徒弟了！白南南跑到白莲面前，盯着白莲，眼睛眨啊眨，就等着白莲让她拜师啥的，结果等半天白莲还是没出声，她心中忐忑。
　　难道是宁辅太弱，白莲改变主意了？说的也是哦，打败一个那么弱的家伙，完全算不上什么考验。
　　“你通过我的考验，算是我的徒弟，嗯，你上面还有几个师兄师姐，估计没什么机会见面……一切等我身体恢复再说吧，现在你就好好修行，刚才的战斗，你多多体会……”仪琳唠叨几句，心道这大概就是缘分吧。
　　白南南兴奋地抱住白莲，而后又觉得有些过线，受惊地分开，见仪琳没怪罪，才放下心。她觉得自己有千言万语要讲，可是却一句话都说不出来，最后问道：“师父，宁辅最后的那句话什么意思？我有些不明白。”
　　“哦，他的意思就是女人都不是好东西，他在看不起你，就是这样。”仪琳随意地说道。
　　白南南恍然大悟，宁辅这家伙真奸诈，明明是在看不起人，说得好像是在关心她一样，她还以为这家伙是个好人！白南南暗暗记下，这人又弱又坏，以后见一次打一次！
　　作者留言：
　　ps：要过年了，也卡文了，卡卡卡卡卡卡卡……
　　ps2：大家新春快乐！祝大家都能抢到好多好多红包。


第十八章 和谐有爱的日子
　　白南南觉得，自己一辈子的好运都在这段日子消耗光了。
　　遇到白莲，让她和娘亲从苦难中解脱出来，她有能力养家，生活条件大为好转。就在前几日，从小没朋友的她，交到田小月这个朋友，而昨天，还拜了白莲为师！娘亲、师父、朋友，她的世界一下子热闹起来。
　　今天，田小月又偷偷来找白南南，她觉得白南南既然出手，表现出那样强大的实力，两人在一起已经没有什么阻碍，田小月不再顾忌什么，努力追求自己的幸福。
　　看着粘乎乎的，一直搂着自己的田小月，白南南微微有些不适应。
　　朋友之间就是这样的吗？感觉有点太亲密了，她觉得村里那些孩子，就算交朋友也没有这样的。田小月离开的时候，在她嘴唇上轻轻一吻，让那种别扭的感觉达到极限。
　　她想问问别人，但是这种事情挺私密的，不好问外人，娘亲的话，她感觉这个问题问娘亲不好。
　　想来想去，她决定问问无所不能的师父。
　　仪琳一听，立即答道：“这种事情啊，在好朋友之间是很正常的，代表感情很好！师父也有好几个这样的好朋友。不过只限于女性同性好友，如果是男性的话，这种事情绝对是变态的行为，一定要远离这种人！”
　　“原来如此，我明白了。”听到敬爱的师父都这样说，白南南立即释然。
　　好朋友都要这样的话，看来不是小月的问题，是她做的不够！白南南觉得自己对小月有些冷漠了，她清楚一个人不能只得到，而不付出，那样绝对会失去小月的！那明天，明天也亲亲小月吧。
　　于是第二天，白南南对田小月的热情有了些回应，然后就像产生化学反应一般，两人之间的气氛直接变成……至少在外人看来，这就是一对奸夫淫妇，狗男女！需要浸猪笼的那种。
　　两人关系越来亲近，白莲就是白南南师父的事情，也被田小月知晓。
　　田小月对此倒是没有太大的疑问，她本来就不相信白莲是什么神灵，大家族出来的，自然是比白南南有见识。她见识过强大的天位，更是知道着，还有天位之上的圣地之主。
　　她虽然不清楚白莲有多强大，但是觉得，白莲至少是天位。
　　以她那天的伤势，就算是再厉害的神医前来，用上什么灵丹妙药都不可能救回来。唯一的可能，就是一位天位强者，以无上功力，强行扭转她的伤势。那是接近起死回生之能！能做到这一点的天位恐怕都没几个。
　　两人变得亲近，白南南练武的时候就不避着田小月，很自然的，白南南的真实实力暴露。
　　田小月稍微惊讶一下，马上的，田小月又恍然，她知道白南南才十四岁，怎么都不可能那么厉害，那天肯定是有白莲在帮忙！她喜欢的是白南南这个人，又不是白南南的实力，并没有影响。
　　实际上，她还感觉自己更加喜欢白南南了。白南南连这么大的秘密都不瞒着她，对她简直是掏心掏肺的真诚，让她有些感动。她开始和白南南一起修行，顺便蹭蹭师父，找仪琳请教不少问题，也让仪琳品尝到不少美食。
　　日子虽然美好，但是呢，总是有些不尽人意的地方……她遇到情敌了，一个极为可怕的情敌。
　　门打开，宁辅笑眯眯地走进来，非常自然地找上白南南。
　　田小月紧紧抓住白南南的胳膊，像小猫一样对宁辅露出小虎牙。她想过白南南这样优秀的人，肯定还有很多人喜欢着，她早已经做好准备，她自信自己的魅力绝对不逊色于任何女人。
　　然而她却怎么都没想到，自己的情敌会是一个男人，还是白瓷城鼎鼎有名的第一美男子剑王宁辅！
　　她可以和一个女人比美，比温柔，比武功，比修养，比用情深浅，可是一个男人……她只能紧紧搂着白南南，宣布自己的所有权。她还故意当面亲白南南，表现她们俩的亲近，希望宁辅能知难而退。
　　结果却没什么用处，宁辅是一个能不顾世俗的眼光，勇敢追求自己真爱的男人，岂会被这点小困难击倒。
　　一看到宁辅，白南南拍拍田小月的肩膀，道：“等等哦，很快的。”然后她招来狗啃剑，对宁辅道：“不用多说，动手吧，不管你有什么打算，第一步，你得先打败我！”
　　这句话自然是她师父教的，对这样的男人，不能听任何花言巧语，必须直接用实力说话。
　　宁辅是武痴，他从来没想过，身为武痴的自己，竟然有不想打架的一天。打架这种事情太野蛮了，大家就不能坐下来，和和气气地喝喝茶，吃吃饭，谈谈心，再做一些高雅的事情吗？
　　“白兄弟，你误会了，我并没有什么打算，我只是想和你聊聊天喝喝茶。”宁辅说道。
　　白南南冷着一张脸道：“你现在有三个选择，第一，马上滚出神女庙，第二，我和交手，第三，马上自裁。”对于这种心口不一，阴险狡诈的人，白南南心中只有厌恶。
　　“白兄弟啊，我觉得我们之间肯定有误会，我们兄弟……”宁辅为爱而努力着。白南南更是厌恶，谁和他是兄弟啊！她又不是男人，她可是十四岁的少女！对这种恶心的男人，她决定用剑来说话！
　　神女庙中一片的欢乐和谐……大概。田小月整天跑到神女庙找白南南的事情，自然瞒不住有心人。
　　其中最为关注的就是白脸小生，在青衣剑客被剑王一招击败之后，他还以为剑王和白南南会有个两强相碰，没想到剑王会败得那么惨。那么强大的剑王都败了，白南南如今还有何人能治？
　　他躲在阴暗的地方，随手安排着，让那些田小月的爱慕者去挑战白南南。
　　不过他明白着，这一招只会恶心人，效果却有限的很。想要真正解决白南南，必须请老一辈的高手出现，不过老一辈的人可没那么容易请……他思来想去，决定换一个方向，他开始暗访司马家。
　　作者留言：
　　ps：新年到！


第十九章 你们有看到我的白莲吗？有那么大！
　　“招式华丽，却是空中楼阁，好弱。”
　　“剑招古朴，至精至纯，剑破虚空，好强！”
　　萧沐奇每次回想起剑王的眼神，都有一种无地自容的感觉。那天，他望着剑王的背影，第一次看到那种让人无力的差距。修为上没有差距，两人都到坐忘的巅峰，可是他走错路了，一味追求强大的招式。
　　根基，剑王的根基强大无匹，他甚至无法理解，一个人怎么可能有那么厚实强大的根基。
　　饮酒买醉几日，他从颓废中走出来。他是城主的孙子，拥有最强大的传承，拥有一个天位的爷爷，拥有第一流的天赋，没有理由会输给别人！萧沐奇拿起剑，为了追求武道，尊严不算什么。
　　他打算去找剑王，问他如何打下如此强大的根基！
　　萧沐奇才抬步，马上有人跑进来，那人表情略为惶恐道：“少爷，金莲圣地来人！”
　　“金莲圣地，他们来这里做什么？”萧沐奇皱眉，白瓷城只是沿海地区的一个小城，既不富饶，也没有什么让人心动的特产，高高在上的金莲圣地会来这里？
　　心中虽然疑惑，萧沐奇还是快速走出去迎接，爷爷正在闭关，现在城主府就是他做主，他可不敢怠慢金莲圣地的人。
　　很快，萧沐奇就见到一男一女两人，看过令牌确认身份之后，萧沐奇便以最高规格招待。金莲圣地的人似是有要事在身，没有在乎那些俗礼，而是开门见山道：“我们这次来，是因为一朵白莲。”
　　“白莲？”萧沐奇迷糊道。
　　金莲圣地的男子点点头，道：“就是白莲，莲花是圣地的圣物，听说你们这里出现了一朵白莲……”他说着，双手张开，道：“有这么大，而且非金非玉是个奇物，我们需要将它请回去，到圣地供奉……”
　　“明白了，我一定会尽全力帮上使找这朵白莲，如果白莲在我们白瓷城管辖地盘内，一定能找到。”萧沐奇保证道，而后马上发动人力，去调查有关白莲的消息。
　　白莲的消息并不是太大的秘密，城主府出手，很快就得到消息，白莲在黄鱼村的神女庙中。
　　萧沐奇得知后，面露怪异之色，黄鱼村的神女庙，若他没记错的话，打败剑王的那位白南南就是在黄鱼村。横空出世的大高手，奇怪的白莲，金莲圣地上门……种种事情堆一起，不寻常！
　　他没有第一时间去见金莲圣地的人，而是找上剑王宁辅，说起此事。
　　宁辅沉吟片刻，说：“白莲啊，确实是有一个，就在神女庙中。不过那东西是南南的，南南很喜欢白莲，你想要抢的话，会被打死的。”说着，他叹气到：“在南南心中，那朵白莲估计都比我重要，人生啊……”
　　“不是我要抢白莲，而是金莲圣地来人要找白莲……此间的意义，我想你应该明白吧。”萧沐奇深深地看着宁辅。
　　宁辅一抬眼，又垂下眼帘。
　　他并不是笨蛋，能成为白瓷城新一代的领军人物，他算是智勇双全的人。闻言，立即将金莲圣地、白莲、白南南三者联系在一起。
　　萧沐奇直接道：“你知不知道白南南的来历？”
　　“南南曾放言，任何人敢去骚扰黄鱼村的人，杀无赦。南南的实力比我父亲恐怕都要高上一筹，在白瓷城中，也只有城主能稳胜他，他的话，还没有人敢当作耳边风，自然无人敢去打听。”宁辅说道。
　　两人瞬间决定，无论是什么情况，要采取何种态度，都必须先去黄鱼村了解情况。萧沐奇来寻宁辅，本来也是为找一个可信任的帮手，宁辅自是明了，当即交代家父，后两人前往黄鱼村。
　　这一天，田小月第一次进白南南的家，第一次见婆婆。看到白南南的娘，田小月明白过来，为何南南长得这么俊俏勾人，是因为婆婆太漂亮！然后田小月跟在白南南娘亲身后，帮忙洗菜做饭，忙得不亦乐乎。
　　自己女儿第一次请朋友来家里，白南南的娘亲既是欣慰又是激动，杀鸡宰鱼地招待着。
　　唯一有点那个的就是，正常情况下，这孩子应该关注她女儿才对。可是现在这个孩子，却像一个小媳妇一样，忙前忙后的帮她干活，眼睛也一直在看着她，带着羞涩。有点奇怪，不过，是个好女孩，南南眼光不错。
　　“我来吧。”白南南走过来，从田小月的手中接过杀鱼的任务，十分的娴熟。
　　田小月就蹲在白南南身边，小声道：“娘真漂亮！”
　　“嗯，我娘是十里八乡有名的大美人，我爹那是有福气，才娶得到我娘。”白南南点点头，突然觉得有些不对劲，小月怎么也叫娘？不是应该叫伯母的吗？她转头看田小月，田小月又偷偷在她脸上亲一口。
　　看到像是偷到小鸡的黄鼠狼一样，笑得贼嘻嘻的田小月，白南南也笑了起来，算了，小月高兴的话，就这样叫着吧。而且娘亲看起来很喜欢小月，应该不介意小月这样叫。
　　她们在厨房中忙活半天，一碗碗看起来不怎么样的大菜上桌。
　　村里的菜都是这样，看起来品相一般，实际上分量和味道都十足。白南南她娘看了她们几眼，细心地单独分出一份的菜，对白南南道：“这些给你师父送去吧。”
　　她虽然不知道自家女儿的师父是谁，不过对于自家女儿经常给人送饭还是知道的，这种事情也瞒不过她。
　　白南南洗下手，跑过去拿篮子，白南南的娘让田小月一起去，田小月看着厨房的事情已经完成，就跟在白南南身边。两个人带着一篮子的菜到神女庙中，打开门，却惊讶地呆住。
　　只见那半人高的白莲正在不断绽放着，此刻已经绽放出六七重，那一枚枚洁白无暇的莲花瓣错落有致的叠加在一起，呈现出惊人的美感。她们有一种错觉，这朵白莲在孕育着一个天地自然的精灵，而现在正是这个精灵出世的时候。
　　作者留言：
　　ps：家里来客人了喵，这一章有点晚了喵，抱歉喵。


第二十章 仪琳也要变成萝莉
　　白莲一层一层，从外到里，又绽放六次，第七次掀开一点缝隙，终于不再是一片白色。
　　田小月和白南南都怀着莫名的情绪，期待地紧紧盯着。最后那层白莲，一片片花瓣打开，一个小女孩抬起头，瀑布似的黑发滑开，露出张粉雕玉琢的精致到极点的容貌，那双眼睛黑亮通透。
　　小女孩整个人透露着一种非凡，嗯，才从天上下来，第一次踏入凡尘的感觉。
　　花瓣完全绽开，小女孩的全貌展露出来，她站起身，黑色的长发铺开，直直垂到脚踝。她的身体娇小又精细，手指、指甲、长发、眉毛、嘴巴……那种用心渗透到所有，就像是老天爷最完美的作品。
　　唯一维和的一点是，小女孩身上穿着一件大人的衣服，松松垮垮的，白嫩的肩膀、精致的锁骨都裸露出半边。
　　她那长长的睫毛一颤一颤的，眼珠子一转动，才让人知道，这不是一个完美的白瓷娃娃，而是一个真人。她的目光投过来，看到白南南和田小月，没一丝的惊讶，她淡淡道：“你们来啦。”
　　“师，师父！”白南南终于从震惊中走出来，虽然早知道白莲里面是自己的师父，但师父是一个小女孩还是太出乎意料。
　　仪琳微微点头，随手一挥，白莲化作天地精气散开。她微微一笑道：“不用这么惊讶，我只是受到重伤，用这种方式来疗伤。返老还童的同时，伤势也恢复大半，总算不用一直躲在白莲中了。”
　　白南南更加惊讶，返老还童！这，这根本就是神仙啊！哪有武功能让人返老还童的！
　　仪琳摆弄一下已经变得超大的衣服，然后一步踏出。
　　果然，身体有些不稳，就像是刚学走路的小孩子一样，有点摇摇晃晃的。她努力着，迈出一步，两步，三步，呼没问题的，四步……扑通，痛！痛！痛！仪琳趴在地上，泪汪汪地看着白南南。
　　踩着自己的裙角摔倒了……师父……师父你的神仙范……
　　白南南连忙跑过去，将仪琳扶起来。田小月两眼亮晶晶，小跑过来，蹲在仪琳面前，用渴望的眼神看着她。仪琳看看自己身后长长的拖着大尾巴的裙子，还有现在这样的身体，无奈地对田小月伸出手。
　　噢噢噢噢！田小月感觉自己就要死了，她小心翼翼地抱住仪琳，满脸的幸福满足，幸福到要爆炸。
　　仪琳趴在田小月的肩膀上叹着气，果然强行返老还童后遗症很大。
　　她终究没有修行过八荒六合唯我独尊功，只是通过精神频率找到那一点，从而让自己强行返老还童，快速治愈伤势。这样做后果很严重，就目前知道的，她的身体柔弱至极，生活都成问题，得慢慢调整修复强化。
　　这还是能解决的麻烦，最严重的是她不懂得怎么让自己快速长大，不知道自己能不能自然长大。
　　付出这么大的代价也是无奈，和三十多头相当与天位的怪物，在超级暴风雨中战斗，最后还强行闯过能轻易撕碎怪物的龙卷风，她受到的伤势太重太重，放到普通天位手上，估计都能死一百次。
　　她强行撑下来，不过想要靠自己慢慢治愈，还不知道要到什么时候。
　　没办法，诗燕姐她们还在等着她，她必须尽快回去，只能选择付出一定的代价，冒险尝试。至于未来，还是找到诗燕姐和灵儿之后，再研究研究怎么长大吧，应该是会有办法的。
　　“师父，你现在……”白南南跑到田小月身后，看着仪琳，有些不知所措。
　　仪琳再次长长叹口气，道：“我现在的身体暂时不方便活动，得麻烦你照顾了。不过不用担心，我现在其实已经大有好转，差不多能发挥出三成的实力，你不用怕那些小家伙来找麻烦。”
　　“我来照顾！师父由我来照顾！”田小月用咄咄逼人的眼神看着白南南，语气十分的坚定，不容拒绝。
　　白南南想了想，同意了。她家里实在太过简陋，现在生活是有所改善，却还只是在温饱的阶段。田家什么都有，田小月又是田家大小姐，对现在需要疗伤的师父来讲，绝对是最好的选择。
　　虽然急着把仪琳抱回家，不过现在是吃饭时间，田小月和白南南先回去吃饭。
　　在路上，她们遇到宁辅还有一个陌生的男人，白南南给宁辅一个冷哼，拉着田小月就走。萧沐奇曾经远远看过白南南，自然认出她，本想要问话，见宁辅都没说话，于是闭嘴等待着。
　　他以为宁辅是打算先去神女庙看看白莲，没想到等了好一会儿，都不见宁辅有所动作。
　　萧沐奇一问，没得到答案。宁辅眼中一片空寂，仿佛只剩下燃尽后的灰迹，口中不断念叨着：“连孩子都有了，而且孩子还这么可爱，连孩子都有了，而且孩子还这么可爱……”
　　“喂，宁兄？你没事吧，宁兄……”萧沐奇呼唤几句，却见宁辅已经完全沉浸在自己的世界中。
　　这个时候，他可离不了宁辅，萧沐奇虽然不知道怎么回事，还是回答一句：“醒醒，那个孩子怎么都有七八岁了吧，就算是白南南的孩子，也肯定和田小月没关系……”
　　南南的孩子，南南早就成婚并且有个这么大的孩子……不可能，绝对不可能！宁辅猛地惊醒过来，表情非常严肃认真地看着萧沐奇，道：“这孩子是田小月的，和南南没关系！一点关系都没有！记住了没有？”
　　……小月今年才十六岁，萧沐奇有点蒙，不过这时候什么都好，还是白莲要紧，于是附和着宁辅。宁辅恢复平静之后，两人走到神女庙前，进去一看，却没有找到白莲，连一片莲叶都没有。
　　两人商讨一下，萧沐奇是心思复杂带着各种目的，而宁辅是一些忐忑一些兴奋一些期待，两人一起到白南南的家里。走到外面，就闻到一阵香味，门是开着的，远远的就可以看到那里面一家子正在吃饭。
　　额，不是一家子在吃饭，而是田小月在喂那个漂亮到过分的女孩吃饭，白南南，还有一个和白南南就几分相像的女人围在一边看着，注意着女孩的每一个动作……总之是一家人其乐融融的样子，让外人难以插入。
　　作者留言：
　　ps：雪闲生指着仪琳，放出一道光束，道：“身为萝莉正太宫的人，你必须变成萝莉，给我变变变！”


第二十一章 十二品圣白莲
　　“你这是把我当小孩了？我连吃饭都不会？”仪琳冷冷地看着田小月。
　　田小月摇头：“怎么可能，师父就是师父，谁敢把师父当作小孩子啊！来，师父，张嘴……”
　　白南南的娘惊讶，她小声问着白南南：“南南，这个小女孩是小月的师父？”
　　“不是小月，是我的师父。”白南南摇头道。
　　她们两个的交谈岂能瞒过仪琳的耳朵，仪琳从田小月手中抢过筷子，看着白南南的娘亲道：“别看我现在这样，其实是有特殊原因的。我的真实年龄比你都大……你叫什么名字？”
　　“我叫平平，薛平平。”白南南的娘感受到一种，可以称作是威严的东西，老老实实道。
　　仪琳看薛平平一眼，道：“你不错，精神力量特别灵敏，看来南南的武学资质遗传自你，你想学武的话我可以教你。”
　　说罢，仪琳便不理睬她们，认真吃饭。她努力握着筷子，摇摇晃晃地夹起一口菜，小心翼翼地送到自己嘴中，满意地点点头，她想做的话，还是可以做到的嘛。
　　然后仪琳再次夹起一口菜，手在抖，筷子在抖，菜也在抖，抖抖抖……
　　在即将入口的时候，菜突然掉下，滑入她那松松垮垮的衣襟。粘乎乎的菜在她的胸口的肌肤上走一趟，仪琳顿时一个激灵，啪啦，筷子落地。仪琳的手停在半空，慢慢低头看着自己的胸口。
　　“师，师父！”
　　“别，别动，我马上去找人……”
　　白南南和田小月顿时慌乱起来，还是薛平平有经验，马上拿出一条干净的布，伸入仪琳的衣服，将菜包裹住，擦掉仪琳身上的汁水。
　　仪琳木着脸任由薛平平摸着，薛平平又弄湿毛巾的一角，帮忙擦掉衣服上的污渍，接着用干的一角擦干衣服。虽然衣服上还有残留一些，但已经不显眼，勉强还能穿，现在没条件讲究。
　　于是乎，仪琳认命，被薛平平抱在怀中喂饭……这个身体不行啊，得赶快调理清楚！
　　毕竟是当母亲的人，薛平平喂饭的水平比田小月高一百倍，仪琳根本不需要说，只需要一个眼神动作，薛平平就知道她想吃什么，喂饭的时候特别的温柔，各种的刚刚好。
　　宁辅和萧沐奇站在一棵树下，他们倒是有些风度，见白南南在吃饭，就没有去打扰，而是在远处等待着。萧沐奇趁机问起关于根基的问题，得到的却是一个出乎意料的答案。
　　“我只是在修行的时候比较用心一点，然后我的剑就变得越来越厉害。”宁辅这样说道。
　　萧沐奇沉默，知道原因的话，他还可以努力想办法超越，连宁辅都不知道的话，他该怎么做？至于用心，只要是有望天位的武人，哪有一个不用心的，每一个都想把所有的时间花在修行上。
　　宁辅又道：“你问我是问错人了，你应该问南南，南南比我强大太多。而且几次的交手……挨打中，我能看出南南对武道的理解非常通透，武功就是他手中的玩具，能随意玩弄。”
　　“问我也没用，你的修为没问题，能发挥出多少力量看的是个人，你多和高手交手，说不定能找到答案……然后，你们两个在我家门口鬼鬼祟祟的做什么？”白南南悄无声息地出现。
　　宁辅严肃道：“我们没有鬼鬼祟祟，我们是光明正大地来，有要事请教白兄弟。”
　　“不知道神女庙的那朵白莲现在何处？”萧沐奇问道。
　　白南南奇怪地看他们一眼，问道：“你们找白莲做什么？你们得了不治之症，快死了？”
　　“我们都很好，我们找白莲是因为……”萧沐奇说着，突然醒悟过来，问道：“白莲和不治之症什么关系？”
　　白南南一本正经道：“原来你们不知道啊，这朵白莲，名为十二品圣白莲，乃是第一流的疗伤圣药。这些日子我守在白莲身边，就是为了吸取白莲的精气疗伤，就在昨日，白莲已经枯萎消散，你们来晚了。”
　　宁都和萧沐奇傻傻地互相看着，这里面的信息量好大！首先疗伤，说明白南南以前重伤，现在才恢复……所以以前才一直名声不显！白莲是这么重要的东西，金莲圣地的人上门也能说得通。
　　见两人有些被忽悠住，白南南马上道：“你们没有认出十二品圣白莲，那来找白莲干嘛？”
　　“今日金莲圣地的人前来，说要寻找白莲……”萧沐奇老老实实道。不老实也没有办法，这个白南南可是一个超级高手，不管白南南说的是真是假，他肯定没法强行做什么，还不如老实交代。
　　白南南表情淡然，好像传说中七大圣地之一的金莲圣地，在她眼中和路边的阿猫阿狗没什么区别，她继续用那种无所谓的语气道：“哦，金莲圣地的人啊，人家远道而来，你就好好招待吧。”
　　说罢，白南南一甩狗啃剑，插到腰上，潇洒地回去，留下宁辅和萧沐奇两人……萧沐奇头痛，宁辅伸出手，他还有好多事情要问，比如那个可爱的小女孩是谁，比如白南南以前的身份，是被什么人打伤的。
　　在这里得到金莲圣地的消息，仪琳有些惊讶，她沉思后，对白南南道：“下午我们就进城吧。”
　　“好啊好啊，下午就去我家！”田小月跑到仪琳面前，握住仪琳的双手，道：“你这件衣服不合适，我等下就让人帮你做几件合身的新衣，暂时你先穿我的衣服吧，我小时候的衣服做多了很多，都是没穿过的……”
　　这家伙真把她看作孩子了！仪琳不理田小月，而是看向薛平平。
　　“师父要进城的话，那我也一起去吧。”薛平平想了半响，不知道该怎么称呼，于是就跟着自己的女儿称呼。
　　她主要是觉得自家女儿和田小月，她们两个都还是孩子，不懂得带小孩，也不靠谱。这个小女孩太漂亮，如果遇到什么坏人……总是自己跟着比较放心，再说这女孩又是南南的师父，她怎么都得跟过去照顾。
　　作者留言：
　　ps：想去看电影，看西游……找不到人一起去,QAQ


第二十二章 暴露了！
　　白南南进入田家，马上的，引来田小月的三姑六婆，那些人一个个像是看到什么新奇的东西一样，围住白南南。薛平平一见这么多人，连忙把仪琳的脑袋按到自己怀中，长得太可爱在这个时候就是原罪。
　　“长得真俊俏啊。”
　　“听说还是个天才，连剑王都被打败了。”
　　“那天为了小月，堵住司马家的门口整整一天，还把司马云志给砍了，替小月报仇。”
　　“有情有义有貌有才，不错不错……”
　　“小月是个好命的，从小就爹疼娘爱，长大了还碰上这么个人，人啊，真是不能比。”
　　田家的人对白南南很满意，容貌是次要的，重要的是白南南的武功修为。从白南南的战绩可以看出，白南南绝对是化蝶的修为，是有可能踏入天位的存在，这样的人才对田家的重要性不言而喻。
　　于是乎，这些女人全都热情洋溢地招待白南南，白南南只感觉整个脑袋嗡嗡嗡的，她从小到大就没有经历过这样的场景，初次面对这么多人，有些不知所措，又有些不明所以。
　　最后白南南被田小月拯救，田小月像一只小老虎一样护住白南南。
　　……大概，至少也是一只发怒的小猫，毛发竖起的那种，成功把七大姨八大姑轰走，然后将白南南她们带到自己的房中。
　　到房间中，仪琳艰难地推开薛平平，恶狠狠地看着眼前的大胸，她差点被这对凶器给闷死！
　　这邪恶的胸！
　　为了报复，仪琳一戳，再戳……戳啊戳，她突然能理解灵儿为什么那么喜欢戳她的胸，感觉真不错。不过灵儿也真是的，居然那么喜欢玩她的小包子，明明是这样的宏伟的胸比较好玩！
　　仪琳正玩得起劲的时候，空气突然安静下来，她的手僵住，缓缓转头。
　　田小月和白南南还有薛平平都用那种，非常奇怪的眼神看着她，仪琳慢慢地缩回手，咳嗽两声，然后非常认真严肃威严地对田小月道：“你能不能掌握金莲圣地那些人的行踪？”
　　“这个不难，现在他们在城主府中，只要让人盯着就行……”
　　田小月在认真回答，仪琳却还是没有成功转移话题，所有人都盯着她，眼中霍霍有神。仪琳感觉有些害怕，她现在这么弱小，还得求她们照顾……难道要付出节操？
　　不可能，她可是堂堂神州第一高手！是雪老师！受亿万人崇拜！绝对不可以给神州、给北国丢脸！
　　仪琳努力转动脑筋，该说什么呢？说这是灵鹫宫的传统，是一种习俗，只是表达喜爱的一种手法，并没有其他什么特别的意义？或者说这是返老还童的后遗症，以前的她绝对不是这样的。
　　在仪琳努力思考的时候，薛平平一把将仪琳按到怀中，怜爱地抚摸着她的头发。
　　这孩子，应该是从小就没有母亲，太可怜了。作孽啊，到底是什么样的人，才会舍弃这样可爱的孩子。唉，如果是她的女儿多好，她家的南南从小就和猴子一样，一点都没有养女儿的感觉。
　　仪琳的身体一僵，无奈地闭上眼睛，再见了，我的威严，再见了，我的节操。
　　经此一事，仪琳一直以来塑造的那个，神秘的，强大的，威严满满的，无所不能的，如同天仙下凡的师父的形象崩塌。薛平平简直把她当作自家女儿，田小月也各种抱抱，只有白南南还是那么尊重她。
　　几天以来，城主府都没什么动静，不知道萧沐奇是用什么手段稳住金莲圣地的人，一切都很平静。
　　宁辅知道白南南来田家，这几日每天都要上门拜访，白南南烦得要死。而田家这边，正在等待家主出关，同时在准备东西，他们说是要为白南南准备一场宴会，他们的意思是直接定亲。
　　…………
　　白脸小生经过一番的努力，终于从司马家中得到重要的线索，经过各种上不得台面的手段，他掌握住局势。茶楼包间中，他对面前的男子淡淡道：“说吧，你的选择是什么，我不是田家的人，对付田家那套与我无用。”
　　“我们还有选择吗？”那个男子苦笑一声，为了那半本秘籍，家主被废，各个家族成员崩离，最近这段时间又被三大家族之一的严家威胁，付出的代价实在太大太大，不得不松手。
　　白脸小生微微一笑，而后给出一些好处安慰下那个男子，送客离开。
　　他远远望着田家的方向，眯着眼道：“小月啊，其他人口中说着喜欢你，其实只是喜欢你田家的财权，都不是真心喜欢你的。只有我，唯有我才是真正喜欢你，哪怕你已经一无所有，我还是会喜欢你，给你我的一切。”
　　白脸小生在心里默念着：很快，很快你就能看清那些人的真面目，包括那白南南，包括萧沐奇，很快的，小月，等我啊！
　　…………
　　此刻田家并不平静，田家的大动作终于惊动薛平平。
　　白南南一点自觉都没有，也不通人情世故，所以不怎么明白，薛平平却是看出什么，惊讶不已。而后她一细想，便明白过来问题出在那里，顿时有种……没法说的感觉。
　　作为一个母亲，一个大人，她当然不希望自己女儿失去唯一的朋友。
　　可是这件事又不得不说，再不说恐怕收不了尾，于是她找到田小月，说道：“南南这次来得匆忙，没带足够的衣服过来……”薛平平说了几句，而后表示想要向田小月借衣服。
　　“南南的衣服啊，再过几天应该就能做好，我给师父做衣服的时候，也顺便为南南做几套……”田小月说着，突然反应过来，她毕竟聪慧，马上听出薛平平话中的意思，是要借她的衣服。
　　见到田小月有些反应过来，薛平平立即道：“不用那么麻烦，就拿几件你的旧衣服就可以，南南的身材比你小一点……”
　　她继续说几句，然后停下，田小月整个人呈一种懵逼的状态。片刻后田小月又恢复正常，她笑着说没问题，等她去拿衣服，薛平平也微笑着点头，分开后，田小月匆匆跑到白南南的房间中。
　　作者留言：
　　ps：为什么我这么萌百合，一切都是谁的错？


第二十三章 田小月的怒气燃尽一切！
　　田小月一见到白南南，立即跑过去双手在白南南身上乱 摸着。
　　白南南被摸得有些痒，笑着挣扎着：“小月别闹，小月，小月……那里不行！小月，别这样……”
　　田小月摸到两个不起眼的小笼包，而后伸手往白南南的胯下一掏……什么都没有，顿时整个人僵硬住。她看着白南南，眼中是失魂落魄，好像在这一瞬间心直接死掉一样。
　　“小月，小月，你怎么了？”白南南见田小月神情突变，变得好像很伤心的样子，有些担忧。
　　田小月看着白南南，一直看着，一直看着，而后眼睛微红，湿润，心痛欲绝，她激动道：“为什么，为什么你是女孩？你为什么会是女孩？你为什么要骗我，为什么……”
　　看到情绪失控的田小月，白南南更是无措，她安慰田小月，迎来的却是捶打。
　　她看得出田小月是因为她才这样，却不知道自己做错什么。她对上田小月的眼睛，从小在别人的眼色中长大，她对别人的恶意特别的敏感，田小月的眼中，分明有着对她的怨恨。
　　那眼神，就像一把尖刀插 入她的心脏，让她痛苦的不能自己。
　　哭泣是人类的本能，然而自小被迫坚强的白南南，已经没办法哭泣。她太清楚了，哭泣解决不了任何的问题，哭泣只会为难真正关爱自己的人。必须冷静下来，找出原因，解决问题。
　　只是她现在还是有些不明白到底是怎么回事，想了片刻，才找出一丝头绪。
　　小月是把她当作男孩子了！想到这里，她有些豁然开朗，她从小就打扮的和假小子一样，又因为好强倔强，比一些男孩子还像男孩子，这段时间做猎人这一行，打扮的就更加男孩子气。
　　如此说来，小月误会她是男孩，倒是说得通，只是她并不是有意欺骗……
　　“女孩子就不可以吗？”白南南抬起头，强迫自己与田小月对视着，让自己接受其中的怨恨。她知道小月对自己很重要，所以她可以包容忍耐承受，甚至把自己放得很低微，她知道什么才是重要的。
　　田小月一擦泪水，嘴角勾起讽刺的弧度，道：“哈哈，你认为女孩子也可以？”
　　“女孩子为什么不可以？”白南南问道。
　　在白南南的想法中，她们的问题其实没那么严重，因为自己并不是有意欺骗，也从来没有说过自己是男孩。小月只是自己误会，只要想通，就不会有问题，而且朋友的话，应该和男女没关系的才对。
　　双眼对视着，白南南那毫无杂念的干净的眼神让田小月十分感到刺眼。
　　田小月心中的怨恨无缘由地越来越浓。她伸手捏住白南南的下巴，另一只冰冷冷的手探入抓白南南的小笼包，仿佛抓住心脏，她居高临下，带着浓浓的恶意道：“你真的认为两个女孩子也可以？”
　　“女孩子为什么不可以？”白南南抬起头，再次问道。无论是在何方，都没有两个女孩子不能做朋友的道理！
　　为什么不可以，田小月冷笑一声，右手一揉，双手用力将白南南推倒在床上。而后她爬上床，双腿分开跪在白南南大腿两侧，她低头，两手按在白南南的肩膀上，让白南南无法动弹。
　　她的动作粗暴，弄得白南南有些疼，眉头微蹙，不过白南南没说什么，就那样坦然地看着田小月。
　　白南南想着，如果打她几下能够解恨，能解开误会，能够让小月原谅她，那就太值得了。却不想田小月猛地低下头，吻着她的唇，舌头霸道地闯进来，在她口中搅风搅雨，玩弄她的舌头。
　　田小月的这个吻很凶狠没有一点的温柔，这个吻很长很长，长得让白南南喘不过气来，舌头都有些发麻。
　　半响，两唇分开，两人都有些气喘。
　　以前田小月也有吻她，不过都是嘴唇轻轻碰一下，白南南今日才知道，原来真正的接吻是这样的。这种霸道又刺激的吻，让她的心脏狂跳，她感觉自己的身体似乎在发热，原来，接吻这么舒服啊！
　　田小月喘了几口气，正面对上白南南的眼睛，眼神极具侵略性，她问道：“现在，现在你还认为两个女孩子也可以？”
　　“当然可以！”白南南胸口起伏着，看着田小月眼中尽是坚定。
　　白南南这样的反应当然让田小月十分的不满，她以为白南南会被恶心到的。毕竟是两个女孩子做这种事情，没想到白南南眼中还是那样的清澈，对她的口水没有丝毫的嫌恶，仿佛她只是在玩闹一般。
　　明明是两个人的事情，凭什么就她一个人在这里纠结，在这里难受。白南南的平静，让田小月的怒意恨意越来越深。你以为我只是小丑，所做的一切只是玩笑是吧，好，我就让你知道什么叫做真正的恶心！
　　田小月豁出去了，恨意、怒气还有一种报复、禁忌的感觉叠加在一起，冲破理智。
　　她再次深深得吻下去，同时手在行动着，灵活快速地剥掉白南南的衣服。她抬头，见白南南只是脸有些红，眼睛似乎出现一层水雾有些朦胧，完全不是想象中那种恶心，挣扎，哭泣的反应。
　　这种反应极大刺激了她，好你个白南南！她简直是红着眼，她像一只小兽一般，在白南南嫩滑的肌肤上，在脖子和身体上撕咬着，留下一个个红色的草莓，极度的凶残。
　　这时候，后悔已经来不及了，白南南这样，田小月也是如此。
　　田小月心中不知道自己是什么感觉，激动、快意、报复、释放，还有一种害怕和恐惧……总之现在的她也没法停下来了，她快速脱掉自己的衣服，脚一勾，被子飞上来将两具娇躯盖住。
　　一番非礼勿视非礼勿听，只可意会不可言喻的事情过后，被子被掀开一些。两人的嘴巴拉起一条晶莹的细丝，马上又断开，田小月支起身体，肌肤透着粉色和水润感，她喘着气，道：“现在你还觉得可以？你应该知道我们这样意味着什么吧。”
　　作者留言：
　　ps：新年福利OvO。


第二十四章 聪明睿智的仪琳
　　“……不要把我当作笨蛋啊。”看着身上面色娇红的田小月，白南南叹口气。
　　虽然说她对男女之间的事情不清楚，先前和田小月所答非问，可是现在发生这种事……做了这种可以说是人类原始本能的事情，白南南自然是明白，她们所做的事情代表了什么。
　　可是，对她来说这种事情，并不是田小月想象中的那么严重。
　　付出什么，得到什么，是非常正常的事情。而在她看来世界上没什么比她的娘亲、师父、田小月更重要的。而现在，她和田小月的关系，似乎可以变得更加亲近了。
　　这点才是最重要的，至于她可能付出的某些代价，在她看来并不算什么。
　　白南南伸出手绕过田小月的腋下，两具热乎乎的身体再次贴在一起，她在田小月的嘴角一吻，道：“我明白的，以前不明白，现在也明白了，不过，小月，我想和你在一起！无论是什么情况，是什么关系，我都想和你在一起。”
　　田小月浑身无力地趴在白南南身上，白南南的手似乎有着魔力，每一次抚摸都带走她的部分力气，让她全身软绵绵的。
　　她在白南南的肩膀上咬一口，她知道自己完蛋了。
　　做这种事情之前，她其实已经做好和白南南互相恶心同归于尽的准备，她以为自己会恶心想吐，没想到从开始到现在，她的身体都没有一丝的抗拒，一直都在享受，全身的血液都在沸腾。
　　“你这个坏蛋，笨蛋，傻瓜！脑子有病，变态……”田小月骂着白南南，白南南要应答的时候，她又是低头吻下去。
　　这一个吻很温柔，白南南不再是被动承受，而是主动回应。
　　两人拥抱着，又缩到被窝中，漆黑中，田小月小声说道：“既然这样了，我会负责的！不过你不能乱说，不能暴露你是女孩子的身份，其他的我会安排，总之你要娶我，不许再喜欢别人！男人女人都不行！”
　　屋内，是两个找到自己幸福的女孩，屋外，却是一个濒临崩溃的母亲。
　　薛平平靠在墙壁上，整个人无力地滑下。
　　她只是一个普通的母亲，心灵没那么强大，无法接受这样的事实。她一直以来，都只是想着给自己的女儿找个好人家，她认为，那才是一个女人该有的归宿，那才是一个女人的幸福。
　　仪琳跨过孔门，慢慢地走过来，她身体恢复了一点点，已经能慢慢走路，她走到薛平平身前，伸出手。
　　看到仪琳向她伸出手的一刹那，薛平平仿佛得到某种救赎。
　　她的眼泪忍耐不住，从眼眶中掉下来，她小心地站起来，抱起仪琳，往自己的房间走去。她和仪琳在一个房间，主要是方便照顾仪琳，田家的人自然有派人来照顾，不过都被仪琳撵走了。
　　因为仪琳现在的身体，在睡着的时候，是真正的弱小，随便一个天位都能杀她，必须谨慎一点。
　　“南南和小月的事情，我已经知道。”仪琳说道。在这个院子中，自然是没什么东西能瞒住她，当然，她没有刻意去看那种羞羞的事情，只是听了她们的对话，主要是担心她们闹翻。
　　如今这样的发展，说实话，仪琳是有点惊讶的。
　　然后她很快接受了，毕竟她和她是诗燕姐也一样……就是没这两货发展的这么快。她们在一起都有二十年了，都还没到这一步，只是亲亲而已，这两货才多久啊！现在的年轻人啊。
　　仪琳的表情很淡然，一副久经沧桑的样子，让薛平平意识到，这位粉可爱的小女孩，是个年龄比她还大上许多的高人。
　　薛平平低眉道：“仪琳，你说我该怎么办，南南，南南她……”说着，泪水又崩出，她抹着眼泪道：“我是一个没用的娘，小的时候，有父母兄长做主，嫁人之后，有相公做主，相公过世了，我就靠着南南……我太没用了，没法给南南好日子，还要靠南南养这个家。被人欺负的时候，都要靠南南来救，连给南南找个好人家的本事都没有……”
　　“你认为南南和小月在一起不会幸福，会受世人谴责，天理难容？”仪琳直接问道。
　　薛平平点点头：“两个女孩怎么能在一起，这不合情理，如果被人发现，那一辈子都毁了。就算不被发现，她们也每时每刻都要防备着别人，一辈子提心吊胆，而且南南好好的一个女孩子，以后……”
　　“如果只是这些的话，那不是问题，你们跟我走吧。”仪琳说道。
　　薛平平眨眼，不明白，仪琳解释道：“我所在的门派，叫灵鹫宫，里面只有女人没有男人，那里女人是可以成亲的。在那里，不会有人歧视，而且想领养孩子很方便的……”
　　察觉到薛平平眼中的犹豫之色，仪琳小手一挥，非常霸气道：“你们想要正常生活也行，我在那个地方还有些威望，南南是我的弟子，只要不是杀人放火，她在那里做什么都不会有人敢闲言闲语。”
　　“可是，就算是那样，可是……可是女孩子就应该嫁人啊，两个女孩子在一起算什么？”薛平平犹犹豫豫道。男娶女嫁，这样的观念早已深入骨髓，两个女人在一起，对她来说就是歪门邪道。
　　仪琳拍拍薛平平的肩膀，道：“你应该往好的地方想想，你看，你现在的丈夫没了，婆家又没人，就你和南南。南南嫁人后你一个人该怎么办？你又不打算再嫁，难道打算随着南南进你女婿家？”
　　“那怎么行，那样的话，南南会被瞧不起的。”薛平平连忙摇头。
　　仪琳道：“对吧，南南嫁人的话，你可就真正的要孤苦终老了。南南那么孝顺的孩子，你应该明白，她就算嫁人，心也不会向着丈夫，而是在你身上。如果你日子过得不好，她绝对不会好过，幸福什么的，自然就更加谈不上。”
　　仪琳努力给薛平平讲道理，告诉她幸福是相对的，对南南来说嫁人离开自己的母亲才是真正的痛苦。老实人薛平平陷入沉思中，而后她用眼神问着聪明睿智的高人仪琳：真的是这样子的吗？你没有骗我？
　　作者留言：
　　ps：仪琳不断点头：“没错，没错，就是这样子的，我一直都是好孩子，从来不骗人！”


第二十五章 你这样做，不怕全家死光光吗？
　　经过一番的努力，仪琳终于把老实人薛平平忽悠……终于用道理让薛平平明白，白南南嫁人是没前途的，娶妻才有幸福。
　　虽然道理说了很多，薛平平也认可仪琳的话，不过，要没有一丝心理障碍完完全全接受还是不可能的。薛平平唉声叹气地抱着仪琳，在她头发上亲一下，心里安慰自己，算了，就当养了一个儿子和一个女儿。
　　啊，这个笨蛋笨蛋笨蛋！
　　仪琳郁闷，刚才她明明已经展现出自己的智慧和经验，并用圆满的逻辑和道理说服薛平平，她还以为这样就可以捡起曾经丢失的威严。没想到这个笨蛋，一转眼又这样，还真把她当作女儿啊！
　　胸大无脑！仪琳愤愤地戳着薛平平的大胸，结果得到薛平平更加关爱的眼神。
　　仪琳觉得和笨蛋没法讲话，她无奈放弃，趴在薛平平的肩膀上闭上眼睛，意识沉入体内。现在得抓紧时间调理身体，然后去找诗燕姐她们，至于不去闭关……薛平平的怀中比较暖和一点。
　　仪琳在手，天下我有，抱着仪琳薛平平心中得到巨大的安慰，因此白南南和田小月找上门畏畏缩缩地说着她们俩的事情，田小月开始叫娘的时候，薛平平还能挤出一个勉强的笑容。
　　见到薛平平那么平静，白南南和田小月都松口气。
　　其他的人，可以欺骗、威逼利诱、可以使用各种手段越过去，唯独薛平平她们没法。一旦薛平平不同意，哪怕她们再怎么样恩爱，恐怕都没法在一起，她们一直担忧着薛平平的态度。
　　没想到这么轻易就能过关，她们两个都高兴坏了，于是那天晚上田小月偷偷溜进白南南的房间中，两人庆祝了一个晚上。
　　接下来田小月快速地做着各种的安排，终于在家主出关的时候，把首尾收拾好。
　　那天，田家一片喜气洋洋，各种杀鸡宰羊，准备着宴会，同时有人上门，向薛平平暗示定亲的事情。薛平平还能怎么样，作为一个没用的只能靠女儿的母亲，她还能怎么办，只能同意。
　　“呜呜呜，我的女儿，要变成儿子了……”薛平平抱着仪琳哭泣着。
　　仪琳对这个才二十七岁的姑娘还是有些同情的,关键是薛平平那么温柔又懂得照顾人，怀抱很温暖，稍微有点母亲的感觉……虽然口中不承认，不过在心中，薛平平确实让她想起前世的母亲。
　　她稍微安慰一下薛平平，当然，要她说‘我当你的女儿吧’这样的话是不可能的！
　　区区一个小姑娘，她上辈子加上这辈子的年龄，可是比薛平平大上一大截！是超成熟超稳重超可靠的大人！
　　薛平平楚楚可怜地看着仪琳，道：“仪琳，你当我女儿吧。”
　　说出来了，真的说出来了！仪琳瞪大眼睛，一脸的不可思议，这笨蛋竟然真的说出来了！居然要一个年龄比她大，比她聪明可爱，比她厉害一万倍，受万人敬仰的超级大高手做她的女儿！
　　“你开什么玩笑！你当我的女儿还差不多！我年龄比你大，比你大好几岁！”仪琳戳戳薛平平的脑袋，让她清醒一些。
　　薛平平一脸真诚道：“没关系的，我不介意！”
　　“我介意啊，非常介意，超级介意！别忘了我可是南南的师父……真是的，老是搞的这么混乱。”仪琳有些头痛地发现，自己身边的人际关系真的很乱……主要是她太厉害，除了恒山的几位，没人有资格当她的长辈。
　　薛平平还是很在乎辈分的，听到这句话，垂下脑袋，有些无精打采的，到手的女儿也飞了，生无可恋脸。
　　仪琳使劲搓着她的脸蛋让她打起精神，道：“等下你得给南南长脸，不要做出这种表情，要微笑……你这笑容比哭还难看，要像我这样，发自内心的笑……笑不出来就想象一下我真的成了你女儿，我允许你想象。”
　　经过一早上的调 教之后，薛平平终于带着微笑被送上餐桌……宴会，田小月的七大姑八大姨又围上来，仪琳只能躲在薛平平的怀中。薛平平柔柔弱弱，对这种事情倒是挺擅长的，轻易就把那些烦人的女人应付掉。
　　宴会办的比较大，不仅仅是田家人，白瓷城中一些有名望的人也被请过来，主要是许多人都想认识认识白南南。
　　以白南南的战绩，现在已经隐隐是城主之下，白瓷城中的十大高手之一。这样的大人物，如果愿意的话，马上就可以建立起一个仅次于三大家族的一流势力，可以横行一时，自然备受看重。
　　白南南这些天，被田小月特训，知道了不少的规矩，倒也应付得当没出丑。
　　其实在这个以实力为尊的社会，那些乱七八糟的规则并不多，你的实力够强，就算再乱来也是强者，你若是没有实力，做得再好看还是弱者。白南南是强者，冷漠一些，不会有人说什么。
　　一片喜庆欢乐之中，家主打算宣布田小月和白南南定亲的事情。
　　这时候，却变故突生，一个仆从匆忙跑来地在家主耳边说着什么，让家主的脸色剧变。他连告罪都来不及，慌张地走到后院，后院中是一个田家少爷，田家少爷献宝似的，拿出半本的牛皮书。
　　“爷爷，这就是九转天易大法的另外半本，是孙儿千辛万苦，用孙儿那超人一等的智慧，从司马家中弄出来的。”田家少爷兴奋地说着，满面红光，他道：“爷爷，有了这个，我们家可就要……”
　　“混帐东西！”却不料想象中的夸奖没有，家主拿着牛皮书脸色变得越来越难看，而后一巴掌将田家少爷扇飞。
　　此时田小月叔叔伯伯那一辈的人都跑出来，看到那半本书，纷纷变色。在他们眼中，这哪是什么天位传承，而是灭门之祸源啊！整个后院安静到可怕。
　　田家少爷见状，知道自己可能做错什么，事情还非常的严重，却又想不通。
　　“我们若是想要夺这秘籍，又岂有得不到之理，我们一直忌惮的都不是司马家，而是城主啊！”他的父亲痛心疾首，突然，他父亲脸色再变，急忙对他道：“宁儿，你老实跟爹爹说，是谁告诉你我们家有另外半本秘籍的？”
　　“就是，就是以前一起玩的李来，他告诉我司马家有半本，然后我又从司马家的司马浩口中得知……”田家少爷小声道，看到各位长辈的反应，他怕得要死，就担心被人一掌击毙了。
　　被人算计了！田家的长辈，全部脸色铁青，这是最糟糕的情况。
　　司马家在得到秘籍的第一时间，已经安排许多人，四面八方离开，一旦司马家出事，秘籍的事情就会被透露于城主府，他们才投鼠忌器。
　　而现在，问题甚至更加严重，如果只是事情败露，他们还可以把半本秘籍交给城主，最多就是失去秘籍。而得到另外半本……不管他们有没有抄录，城主都会当他们已经抄录，这是灭门大祸！
　　天位根基不可改，这本顶尖的天位秘籍对城主只有参考借鉴的意义，而对田家的人而言，则有可能培养出一个天位，一个比城主还要强大许多，能威胁到城主之位的超级强者！这种事情城主自然不能容忍。
　　城主就算有一定气量，也定然会除掉田家所有的化蝶强者，甚至坐忘高手都不能幸免，以此来保持自己在位期间统治的稳定。
　　田家的长辈高人一时间全部死去，田家几百年的基业，恐怕保不了多少！
　　“哈哈哈哈，今日这里好生热闹啊，田秋海呢？怎么不在？”一个身材高大黑发黑须的汉子踏门而进，他的脸上带在笑容，可原本热闹非凡的宴会，却因为他的声音安静下来，像死了一样。
　　这时，趴在薛平平怀中的仪琳缓缓睁开眼睛，她就能感知到天位特有的精神波动。是这里的城主，还是金莲圣地的人？城主还好，若是金莲圣地……仪琳眉头微皱，她现在重伤未愈，可不想和十几个天位打架，会死人的。
　　很快的，田家就让人出来，笑脸招待着城主。城主脸上虽然是不变的笑容，实际上却无视那人，十分霸道地问道：“田秋海呢？听说今日是他孙女定亲的大好日子，他难道还在闭关不成？”
　　田家所交的自然都不是普通人，在宴会上，有不少的筑体高手。
　　这时候所有人都感受到，一股强大的力量压迫着整个田府，天心意识！所有人都意识到，城主是来者不善！
　　在天心意识的压迫下没人敢说话，天位和筑体的差距，大到让人绝望。
　　那些不相干的人如此，在后院的田家长辈就更加绝望了，果然是陷阱，是什么人这样狠心，要让田家数百年的家业毁于一旦！他们恨啊，恨不得把那人揪出来千刀万剐！
　　家主闭上眼睛，深深叹气，而后去把另外半本秘籍拿出来，和手上的半本合在一起，成为完整的一部九转天易大法。
　　这就是九州最上乘的秘籍之一，如今却是祸根，他带着秘籍走出去。
　　田家此刻有两位化蝶强者，七位坐忘高手，这是一股庞大的力量，然而在天位高手面前却什么都不是，无法抵抗。另外一位化蝶的长辈跟着走出去，他们都知道自己今日必死，只希望能多留下一些的高手。
　　“田秋海在此向城主请罪！”田家的家主没有抱任何的侥幸，他第一时间恭敬地呈上九转天易大法。
　　城主随手接过牛皮书，翻了几页，对田秋海笑道：“你很识时务，按理说，你这么识时务，我不应该为难你，也不应该为难你们田家。可是此事事关重大，你们这次着实太大胆了一些，我什么都不做却是说不过去。”
　　“城主放心，这另外半本是刚才有人送到我手中的，我对田家列祖列宗发誓，田家没有一个人看过。”田秋海沉稳道。
　　城主又翻了翻牛皮书，笑了笑，点点头道：“你人不错，我相信你，你说没看过，那肯定就没人看过……”他一反手秘籍消失，然后他笑眯眯对松口气的田秋海道：“不过我个人的信任是微不足道的，得老天相信你们才行。”
　　闻言，所有人都察觉到不妙，田秋海的心更是不断下沉，现在他只能祈求城主大发慈悲，只对他们两个下手。
　　城主拍拍手，踏踏踏踏，一群隶属与城主的高手卫队跑来，将田府包围住，其座下的三大高手走出来，立在城主身后。城主道：“这次的事情很大，是要死人的，无关的人快点离开，有关的人别想混过去，我们一个一个检查……”
　　此言一出，不管是宾客还是主人家，全部变色。田秋海猛地瞪眼看着城主，他的身体在颤抖着，这，这是要斩尽杀绝！
　　“城主，城主这不对啊，我们说好的，只杀其他人，不对小月动手的，城主！”宾客中，一位白脸小生连爬带滚地跑到城主身前，抓着城主的腿，表情狰狞如同恶鬼。
　　城主非常和蔼地摸着白脸小生的头，道：“贤侄这是被迷惑了啊，贤侄放心，你的报信之功我不会忘记的，你且退下，待我把眼前的事情处理了，就安排你的奖赏，武功、女人、财富、地位，你要什么，我就给你什么。”
　　说罢白脸小生被城主推到身后，然后被人给架住抬下去，途中白脸小生被无数杀人的目光盯着。
　　这时候，已经有些宾客开始挪步离开，一两个顺利离开之后，马上越来越多的人行动，没多久，田府中就只剩下一小部分人。城主扫一眼，挥挥手道：“就这些了吧，不管有没有关系，全杀了。”
　　“萧天泉，你好狠的心啊！”“白瓷城城主？好大的威风啊！你这样做，不怕全家死光光吗？”
　　两个声音同时响起，一个是田家家主，另一个则是白南南。白南南此刻拔出剑，身上散发着不一般的威势，让城主微微重视，他打量片刻，道：“你是什么人？我不记得城中还有你这样的高手……算了，没必要知道，动手吧！”
　　作者留言：
　　ps：四千字大章，所以晚了一些，晚上还有一章，应该在十二点后，时间不确定。


第二十六章 接连斩杀
　　那句‘不怕全家死光光吗’自然仪琳借助白南南的口说的。
　　对萧天泉这种，因为一本秘籍就要灭人满门的作风，仪琳是非常厌恶。况且萧天泉要灭的，还是她徒弟的媳妇的家，她岂能袖手旁观，恶意一起自然出言威胁，没想到这个萧天泉竟然敢无视。
　　虽然不是亲自说话，不过这样赤裸裸的无视，还是让仪琳很愤怒！后果很严重。
　　萧天泉懒散地靠在门上，天心意识却牢牢锁定着田家的七位坐忘和两位化蝶，他身后的三大高手随着他一声令下，就准备动手。
　　此三人都是白瓷城中大名鼎鼎的化蝶高手，是萧天泉的得力助手，名为得剑、弃剑、忘剑。他们自小由萧天泉收养培养，忠心耿耿，他们三人曾经合力，斩杀过数位化蝶高手，凶名赫赫。
　　他们冷酷无比，面对那些普通的妇孺和仆人侍女，一点也没有不忍，萧天泉教了他们很多，唯独没有教良知。
　　得剑率先出手，剑一抖，化作数十道剑气斩入人群。这时，白南南挺身而出，狗啃剑卷起重重气浪，那些剑气被气浪搅碎，化作天地精气，随着气浪轰击在得剑身上，得剑一挡，后退几步面色凝重。
　　萧天泉没想到白南南在他天心意识的压迫下还能行动，略感意外，再次加大压力。
　　而这时候弃剑和忘剑同时出手，两人如同闪电一般冲击过去。仪琳控制着白南南，刹那挥出百道剑气，挡住两人。不过白南南毕竟只是普通人，她借助白南南发挥出的力量是有限的。
　　现在有金莲圣地的人在，她不方便展露实力，而且她目前的身体情况也确实不方便运动……既然一个人的不够的话，就加两个人吧！
　　“别抵抗，放松，相信我。”
　　田小月和薛平平的耳边突然出现仪琳的声音，两人对仪琳自是信任的，马上放松身体。
　　她们知道白南南的实力是怎么回事，知道仪琳这句话代表什么。田小月一直都很镇定，哪怕城主来袭，她还是没有丝毫担忧，在她眼中仪琳即使不是传说中的上天位，也是天位中最顶尖的高手。
　　“你的对手是我！”在仪琳的引导下，田小月拔出剑，剑快若迅雷，斩向弃剑。
　　薛平平就惊骇了，她只是一个普普通通的妇人，最多杀过鸡，从来就没有和人红过脸，怎么就得和化蝶高手拼命了呢？！虽然心中别扭之极，她还是听从仪琳的话，完全配合。
　　然后薛平平气质一变，整个人锋利如剑，她甩开仪琳，右手一招，一把铁剑飞跃到她手上。
　　一套动作超级简洁凌厉，潇洒无比，仿佛是隐藏于凡尘的绝世剑客。当然，在她心中已经羞得要死，可行动却不由自己，她红着脸，弱弱地对着弃剑说着霸气冲天的话：“三剑，三剑斩了你。”
　　田小月和薛平平异军突起，展现出不逊色与白南南的实力，着实惊了不少人。
　　白南南本来是大高手，暂且能理解，薛平平虽然看起来像是一个普普通通的居家妇人，但毕竟是白南南的母亲，隐藏着这样的实力，只能说是高人不露相。田小月就真正让他们震惊。
　　在之前，田小月才初步筑体，勉强算是心斋的境界，怎么一下子就成化蝶大高手了？
　　这些人的意见不重要，现在这里是田小月，还有白南南和薛平平的舞台。此刻她们三人持剑，气质凌厉非常，身手敏捷，招式果断自信，她们刹那化身绝世高手，大战城主座下的三大高手。
　　才交手，马上就把得剑、弃剑、忘剑三人压制住，萧天泉本来只是关注着田家的人，却被这突然的变故惊住。
　　“你们居然还藏着三个化蝶高手，看来你们田家早就得到九转天易大法，并且修炼有成，已经到最后一步。果然，你们早就包藏祸心，在图谋这城主之位啊。”萧天泉不怒反喜。
　　本来为一本秘籍，灭田家满门，是有一些不利的影响的，容易弄得人心惶惶。
　　可是现在的事情，足可以证实田家包藏祸心，有所图谋，那灭门就不是他想要杀人夺宝，而是他英明地察觉到田家的阴谋。
　　萧天泉冷笑一声朝田秋海走去，天心意识毫无顾忌的铺开。他仿佛成为这片天地的主人，身形无比巨大，他冷笑道：“突破天位可不是那么容易的，没有天位，哼，任你千般谋划，我自一力破之！”
　　在他将要对田家众人展开屠杀的时候，突然一声凄厉的惨叫，一只血淋淋的胳膊飞到他面前。他一转头，忘剑的胳膊被斩断一只，鲜血狂喷着，那位农家妇女以他都反应不过来的速度，疾驰而过。
　　铁剑上面附着剑气，锋利无匹，薛平平反手一剑，整个旋转两圈，半蹲着慢慢收剑。
　　她的动作既是潇洒又是残酷，忘剑惨叫声停止，圆滚滚的脑袋落下，血液高高喷起。由于剑速太快，薛平平手中的剑并没有沾上血液，依旧干净，此刻却给人一种无比冷酷的美感。
　　萧天泉的额头青筋直跳，他从小当儿子养大的忘剑，就这样死了！可恶，可恨，可杀！
　　他目露寒光，暂时舍弃田家众人，朝薛平平走去。
　　然而他还没走两步，旁边龙吟声大作，白南南一剑刺出，十几米的院墙被轰破，位于中心的得剑被一剑捅出个大窟窿，窟窿位于心脏的位置，得剑连惨叫都没有就此毙命。白南南持剑而立，与他对视着，目无畏惧。
　　得剑、忘剑接连死亡，终于让萧天泉警惕起来。要知道化蝶高手之间的战斗并不容易死人，就算实力有差距的，分出胜负也是百来招之后，一方想要逃跑的时候，就根本不可能杀死。
　　除非两位以上的化蝶高手联手攻击，才有可能杀死同境界的高手，可是现在短短几个呼吸，接连两位化蝶高手都在单打独斗中被杀死，其中绝对有蹊跷。他第一时间想到的是，这一切莫非是针对城主府，这里有埋伏？
　　正是由于这个想法，让他晚了一秒注意到弃剑，等他看过去的时候，田小月已经收剑，弃剑自胸口到脖子，被斩出一个长长的口子，瞬间断气。而这时候，她们三人正好站成一个三角形，包围住萧天泉。
　　作者留言：
　　ps：这次的打斗描写感觉又有些变化哦。


第二十七章 三英战天位
　　白南南、田小月和薛平平，出于意料的展现出震惊所有人的实力，干脆利落地斩杀得剑、弃剑、忘剑三人。这一幕，可以说让田家的人狠狠出了口恶气，想杀人夺宝，现在牙崩掉了吧！
　　当然，也仅仅是出口恶气，没人觉得她们三个能对抗萧天泉。
　　天位的无敌，早已深入人心。
　　现在白南南她们所做的，确实是有些鼓舞田家的人，甚至家主和另一位化蝶高手，都开始在天心意识的压力下挣扎出来，这时候万众齐心。
　　当然，这并不是说他们想要打败萧天泉，就像普通人遇到饥饿的东北虎，任何抵抗都是没用的。他们现在做的一切，发出的声音，都只是为了让自己死得有尊严一些！
　　不过他们没有机会出手，几乎在瞬间，白南南、田小月和薛平平就无所畏惧地主动攻击萧天泉，萧天泉大怒，全力出手！
　　仪琳稍微认真了一些，以化蝶对抗天位，不容易，却不是不可能。
　　对普通人而言，天位是如神如魔的可怕存在，可是对仪琳来说，天位并不是无敌的，天位其实也就那样。以化蝶对抗天位，一个人自然是不可能，但多人合作，理论上还是有可能。
　　天位最强大的，自然是标志性的天心意识，还有九州特殊的宝体，如金刚不坏之身、风云不灭之体等等。
　　单独一个化蝶对上天位，自己的所有招式都被掌握，自然没有一丝胜算。但天心意识不是万能的，人的注意力有限，就像一个人一眼能看到整页纸的文字，但想要阅读，还需一个字一个字来。
　　天心意识可以将所有人笼罩，能够察觉到所有人的动作，可是真正被及时读取的信息却是有限。
　　一个人的速度越快，招式越玄妙，那么所需要投入的注意力就越多。当时萧天泉主要注意力都在田家九位高手身上，薛平平她们以极速斩杀他的手下的时候，他才无法反应过来。
　　因为他事先怎么都预料不到战斗会这么快结束，预料不到得剑他们会被几招斩杀，投入的注意力太少。
　　他是以轻松碾压的心态，站在这里，所做的只是放出天心意识，压制住那些高手，让自己的手下动手。这是天位高手的矜持，也是他未将田家这么多人放在眼中，没有拿出战斗的姿态。
　　他认为田家充其量只是一只兔子，没想到这只兔子竟然亮出可怕的獠牙，咬死他的三大将。
　　仪琳让她们对抗天位，利用的自然是天心意识的局限性，刚才她已经暗中测试过萧天泉的天心意识，萧天泉在天位中估计只是一般般的水平。仪琳有自信，凭借着三人的无间合作，可以对抗萧天泉！
　　薛平平快速奔跑着，手中铁剑化出无数道剑影，可怕的剑气甚至带起一阵狂风，她脚踩着玄奥的步伐，身化数人，让萧天泉都无法轻视。
　　田小月脚下用力，青石裂开，一跃而起，手中的剑不断蓄积着力量。而后剑身颤动，发出一声声凤鸣，凤鸣越来越高，她周身空气扭曲，几乎要燃烧起来。她右手持剑直劈，如流星一般轰下。
　　这两者都几乎有着超越化蝶巅峰的力量，而且配合的没有一丝间隙，若萧天泉要强杀一人，自己也必然会重伤。
　　他堂堂天位强者，对抗天位之下从来就是一手碾压的，何尝有过面对两位化蝶就需要后退的局面。这几乎是在打他的脸，这是挑战天位的威严！天位一怒地动山摇，他脚一跺，气浪掀起地皮，土石向四面八方爆射。
　　“欺人太甚！”萧天泉目中杀气凛然。
　　他双拳紧握，拳头裹着黑色的雾气，酝酿着毁灭性的力量，他要一招将这两个娘们轰成渣渣！
　　没有人能侮辱天位！能打败天位的只有天位！这句话或许是正确的，因为现在与他做对的是仪琳！薛平平和田小月斩破障碍，萧天泉一个呼吸，无穷精气吸入，双拳破空轰出。
　　这是致命的拳头，一位天位强者杀心大起，全力出手的拳头，石破天惊，天位之下没人能硬挡。
　　薛平平眼中有些慌张，毕竟她只是一个普通的妇人，从来没和人打架。然而她的动作却果决又狠辣，面对足以杀死她的拳头不闪不避，手上无数剑影合一，剑锋透露出冰冷的光芒。
　　剑气纯粹又凝练到极点，萧天泉竟然生出一丝危险的感觉，田小月的剑招，更让他完全确定，他就算能杀死两人也会付出不浅的代价。
　　他简直不敢相信，什么时候天位杀几个化蝶，都要付出大代价了？
　　还不只如此，在这瞬间，他心脏竟然生出刺痛感，天心意识疯狂提醒，会死！绝对会死！区区三个化蝶竟然有可能杀死他，开什么玩笑啊，天下间怎么可能有这么疯狂的事情？！
　　无论如何的不敢置信，在死亡的威胁下，萧天泉还是把天位的尊严喂狗。
　　他异常狼狈地翻滚着，被剑气追逐着逃开，这时狗啃剑突然刺入，带起一阵可怕的空气爆鸣声。萧天泉只手撑地面色难看，踏踏踏，一双脚出现在他眼前。白南南狗啃剑一挥，目光冰冷杀机浓重。
　　薛平平和田小月瞬间分开，与白南南一起，再次包围住萧天泉。
　　薛平平眼中依旧有些怯生生的，脚步却非常的稳，踩在地上没有发出一点声音，身体看起来好像有几道幻影在跟随。她仿佛是一个死神，手中铁剑就是死神的镰刀，长刀挥舞收割灵魂。
　　“我们就欺负你了，怎么了？第一个被欺负的天位，你应该很荣幸吧。”田小月眼中有着快意，也有着深深的怨毒和恨意，萧天泉可是打算屠了她全家百多口人，这是不死不休的仇恨！
　　一切在电光火石之间，白南南她们和萧天泉的第一次交锋告一段落，结果让所有人惊骇。
　　白南南、薛平平和田小月手持长剑，周身剑气纵横，就像是三尊无敌的剑神。萧天泉虽有滔天之力，却被压制到下风，天位无敌的神话被打破。这时候，萧天泉幽幽道：“你们就没有听过天位不可欺么？”
　　他说着，爆发出不可一世的气势，整个天地似是崩塌下来一样。他终于放下自己的矜持，以面对同等级的强者的态度，面对这场战斗。他抢先出手，不给三人形成围攻之势。
　　放下骄傲，以面对天位高手生死之战的态度来战斗，萧天泉强到可怕。这时候，那个犹豫再三，最后还是选择留下来的宁辅听到一个传音：“看来三个还不够，你也上吧，别反抗，放松身体，带你欺负天位！”
　　作者留言：
　　ps：仪琳给出一个灿烂的笑容：“乖乖的，老娘带你装逼带你飞！”


第二十八章 我的剑，能斩屁股！
　　这一战一波三折，在场的许多人都表示对心脏不好。
　　白南南她们斩杀得剑三人，已经是万众瞩目，谁人也没想到，她们配合着，竟然真的打破天位不可敌的神话，将萧天泉压下。在惊骇之中，所有人都不禁心生喜意，能活着，没人想死。
　　谁知战况马上又急转直下，萧天泉大发神威，用实力告诉她们‘天位不可欺’。白南南她们三人即使各个以命相搏，每个人都一次次打破众人认知中化蝶的巅峰力量，还是落于下风，似乎下一瞬间就会死人。
　　现在是靠三人无间的配合才能挡下萧天泉，一旦有人死亡，不要说死亡，就是有人被击伤无法保持最佳状态，让她们露出一丝的破绽，等待她们的就只有死亡。
　　就算情况不变，她们还能维持下去，可她们难道还能和一个天位高手比耐力？
　　所以说此刻的情况很危急，在场真正能插入此间战斗的，只有田家的两位化蝶高手。所有人都把目光看向他们，然而他们也苦啊，他们实力是足够，可他们没办法做出那样的配合。
　　以他们的眼力，自然看得出现在是什么情况，知道若是强行插手，肯定会干扰到三人的配合。
　　白南南三人加在一起，可以战天位，再加上两个化蝶，反而变成普普通通的五个化蝶。不仅起不到协助的作用，还会做猪队友，自废战力，全部一起去给萧天泉送菜加餐。
　　不过田家的家主也不是普通人，第一时间，他想出一个残酷血腥的主意。
　　他打算趁着萧天泉被缠住的时间，田家九位高手一起出击，横扫外面的城主府护卫，直击城主府！现在城主出来，其坐下三大高手身死，城主府空虚，他们突袭，城主府绝对没有抵抗能力。
　　萧天泉并不是孤身一人，他也是有妻有子的，既然他想灭田家满门，那就先灭了他满门！
　　这时候，田家的选择就很多，可以以血还血，可以让高手逃离等待报复的机会，可以挟持萧天泉的妻儿作为人质，甚至可以做些残酷的修罗举动，用以动摇萧天泉的意志，让他出现破绽。
　　人在饥饿到极点的时候，会丢掉一切化身野兽，田家的人在死亡的压迫下，同样能都放弃一切做人的底限，化身恶鬼。
　　他正要开口，却见人群中，剑王宁辅快速冲出来，持剑入战圈。
　　许多人为剑王的勇气鼓掌，田家家主田秋海却只想要骂娘，妈的，这个蠢货！这头猪……完了，一切都完了！
　　剑王毕竟只是坐忘，连化蝶都不是，修为比起场上的三人差得远。
　　没人觉得他能够起到什么作用，大多数人觉得他是在送死，为他明知会死还是冲上去的勇气，为他留下来与田家共生死的情谊感动。田秋海是期待着这家伙早点被波及死掉，不要做什么干扰。
　　剑王就像一匹黑马，在所有人都不看好，萧天泉有意放他进来扰乱三者的配合的时候，他刺出了无比璀璨的一剑。
　　那一剑，盖过他前半辈子的辉煌，在九州，甚至称得上是奇迹；那一剑，宁辅让萧天泉的屁股开花，让一个无敌的王者发出杀猪般的惨叫，在场的人没人能忘记那一幕。
　　轰！萧天泉仰天大吼着，发出无差别的轰击，硬生生将白南南四人逼退，屁股上的血哗啦啦喷出来。
　　这一击实在太狠，太深，让萧天泉这样的汉子，都流下泪水，眼睛通红地盯着宁辅。在场的不管是男性还是女性，都感觉屁股凉飕飕的，不自觉地捂住屁股，对宁辅满满的敬佩。
　　血液被强行止住，萧天泉以莫大的毅力忍着，虽然每一个动作都会产生钻心的痛楚，产生极度的羞耻，他还是挺住！他极度幽怨地看宁辅一眼，而后瞬间跨越几十米，突袭而至。
　　不过他没得逞，薛平平中途出现，一剑劈出，白南南从另一侧支援，两人以无比玄妙的剑招，挡住萧天泉的含怒一击。
　　田小月手中长剑凤鸣再起，终于让萧天泉清醒过来，严阵以待。
　　这时候，宁辅就像一个最高明的刺客，悄悄溜到萧天泉的背后，萧天泉脑中铃声大作，屁股的剧痛提醒着宁辅的可怕，顿时大半注意力被勾去。白南南她们一个个爆发，将分心的萧天泉打得狼狈无比。
　　终于，无法专注的萧天泉，被薛平平一剑斩掉半个耳朵。
　　这只是一个开始，四人合力，爆发出足以压制萧天泉的力量。萧天泉屁股受到重创，无法保持完好的状态，开始频频受伤，满身是血，而白南南他们如有神助，不曾受伤，全部保持巅峰状态。
　　萧天泉憋着一股气打，长时间的激战却没有取得任何战果，萧天泉终于明白那一次次看似加把力、差一点就能取胜，全部都是假的！一切都是陷阱，都在对方的掌控中，他们只是给他希望，让他留在这里做困兽之斗。
　　可恶，区区蝼蚁，竟敢谋天位！
　　竟然想杀他！他怒吼着，他竭尽全力，天心意识爆发，他想要使出天位真正的力量，他要宣泄怒火。
　　然而薛平平似乎能够预知他的招式。他每次的攻击，就像吹气球，用尽肺部的空气，把脸憋得通红，把气球吹的大大的时候，薛平平就非常恶劣地掏出一根牙签将他的气球戳爆。
　　次次都是如此，憋屈，萧天泉只感到无比的憋屈，他真的很厉害的啊！他很能打的！
　　他堂堂天位高手，一生战天战地，从未败过。成就天位以来，更是手掌万人生死，一身伟力惊天动地，除了同为天位的大高手，这世间再也没人能入他的眼。他强大到可以全力一两招轰杀一个化蝶。
　　可是现在，却是他在被人玩弄，被四个化蝶给玩了，若不杀他们，他还有何颜面活在这个世上？！
　　萧天泉嘶吼着，挣扎着，他开始真正的拼命。
　　他忍着屁股的剧痛，双眼猩红地看着四人，眼中是无尽的疯狂、愤怒、仇恨，他怒吼道：“来啊，你们不是想要杀死我吗？来啊，看是我先死，还是你们先死！”
　　作者留言：
　　ps：仪琳信誓旦旦：这不是我的错，一切都是因为宁辅喜欢屁股！他以自己的爱扭转了我的意志！


第二十九章 以凡身斩杀神灵
　　恨源自于痛，痛源自于屁股，老虎的屁股摸不得，更加不能捅。
　　萧天泉屁股被捅了，那种撕心裂肺的痛，化为滔天的恨意，再加上区区蝼蚁敢谋天位，那种被忤逆被轻视的惊怒……萧天泉红了眼，现在的他，就算老天压下来，他也敢逆天，他要将眼前的一切撕碎。
　　他大吼一声，气浪翻卷，声波冲击，瓦片飞起，如同天怒。
　　这一刻他没有任何顾忌，甚至不惜摧毁自己的天位根基，向世人展现着天位真正的强大。
　　萧天泉一拳击出，雷声滚滚，直轰出一条长长的痕迹，拳头所对之处，树木石头房屋全部粉碎，余下一片黄土地。他一跺脚，大地晃动，尘土飞扬脚下石板碎成粉末，他如同一辆高速行驶的火车，碾压一切，无可匹敌。
　　他目如火炬，张口一吐，白练可斩虎狮。
　　天位的强大，被萧天泉表现的淋漓尽致，举手投足皆有莫大的伟力，无人阻挡的话，他完全可以化作人形天灾，一人毁一城。
　　观者无不胆颤心惊，白瓷城百年来，还没有出现过天位之战，天位斩杀化蝶根本不需要多少力气，让天位的强大成为名词，其威能只存在与口口相传之中。
　　今日，他们是真正直观地看到天位的强大，这种力量，如天神，如妖魔，绝对不是普通人能匹敌的，人再多也没用。
　　萧天泉被压制的太狠，一朝解放，立即狂暴地破坏着，他拳破虚空，双脚踏碎大地，天地精气随他的念头疯狂涌动，掀起滔天巨浪，天心意识如火焰一般燃烧着。
　　田府经营数百年，虽然由于生产力的原因，不及神州那边的建筑物宏大，却也算得上是宅院连片，假山流水庭院遍布，十分奢华。而这一切，在一个全力挥霍力量的天位的拳头下，化为废墟。
　　一栋又一栋的房屋倒塌，山石破碎，树木折断，小溪断流，一战之间整个田府被摧毁大半。萧天泉就像一头凶暴的巨猿，倾泄着自己的力量，宣泄着自己的憋屈。
　　对于这些，仪琳只是冷眼看着。
　　她好似控偶师一样，操纵着白南南他们，对萧天泉做出一些干扰，让天府的人能及时逃到她背后。当田府所有人都集中在这个角落的时候，仪琳才彻底放开手，解决他！
　　这时候，萧天泉的气息开始减弱，若是正常情况下，天位自然是气息悠久，战个几天几夜都没问题。
　　而萧天泉本就重伤，还被逼得以毁坏根基为代价，挥霍着自己的根本。现在的他根基已经开始不稳，气息浮动，整个人出现一种虚的感觉，就像是一个即将力竭的巨人。
　　白南南她们，如同一个个冰冷的捕食者，她们不断极速穿插着，和蜘蛛一样，冷静地编织着一张蜘蛛网。
　　萧天泉不断挣扎，狂暴地破坏一切，就像走入绝境的王者。迎接他的，是精密的计算，精准又快速的斩击，蜘蛛网收得越来越紧，萧天泉身上的伤口不断增多，鲜血体力不断流失。
　　他在走向穷途末路，甚至于连逃跑都无法。
　　白南南脚在屋檐上一点，整个人似天外飞仙冲刺而来，萧天泉激发最后的潜力，眼中带着狠厉，就算是死也要拉几个人陪葬！他闪电般出手抓住狗啃剑，一招普普通通的黑虎掏心，却打出龙虎之威。
　　这时薛平平如灵猫一般出现，寒光闪耀，铁剑无声无息斩向萧天泉的脖子，
　　萧天泉脖子一扭躲过绝杀一剑，剑势却突然一转而下，将萧天泉的左手斩断。萧天泉一转头，面对薛平平张开口，内力音波融合，声带震动，一声狮吼轰出欲要震碎薛平平的脑袋。
　　薛平平举剑一挡，铁剑破碎，白南南发力，狗啃剑一转脱离束缚一剑刺入萧天泉的肺部，将萧天泉的胸膛捅穿。
　　狮子吼被打断，萧天泉怒目圆睁，再次出手一拳朝白南南脑袋轰去，拳头到半路却停下，身后一把剑无情地刺穿他的心脏。白南南和田小月一把木剑一把铁剑，一前一后，刺穿萧天泉的心肺，断绝他的生机。
　　不过天位的生命力超乎想象，就算是如此，萧天泉还是一时未死，他惨笑一声。
　　古往今来，九州第一个在完好状态下，被几个化蝶联手杀死的天位，他可以永垂不朽了……他可是天位啊！他无声地吼着，手无力地抓住木剑，目中爆发烁出刺目的光芒。
　　田秋海见多识广，马上惊骇道：“快逃，他要引爆天心意识！”
　　回答他的是一柄在他开口前就已射出铁剑，铁剑化光瞬息之间穿透萧天泉的脑袋，萧天泉直直地站着，眼中的光芒黯淡下来，头垂下。宁辅踏步走来，合上萧天泉圆睁的眼睛，收回自己的剑。
　　尘埃落地，白南南和小小月一同拔剑、甩剑，剑上不见一丝的血迹，萧天泉的尸体失去支撑轰然倒下。
　　仪琳收回精神力量，白南南四人身体一震，都恢复控制能力。
　　他们分散着站在萧天泉的尸体身旁，就像是一个个屠神的英雄，身上的豪气冲上云霄，摄人心弦。
　　田府，大片的废墟，所有的人都集中在那个完好的角落，此刻，寂静无声。
　　四个化蝶联手斩杀一个天位，特别是他们刚才还见识到天位真正的威能，那就像是神魔一般可怕的力量，让他们清楚这四人做了一件什么样惊天动地的大事。那是以凡身斩杀神灵，可震动天地的伟绩！
　　而后，安静的空气轰然炸开，人声鼎沸。剑王宁辅怔怔地看着自己的剑，他真的完成了逆袭天位的伟绩？还有，刚才那力量……他仿佛看到剑道的更高层次，随手就能触摸到样子。
　　白南南叹口气，和田小月对视着，两人脸上露出笑容，而后她们看向薛平平。薛平平呆呆地看着，恍若在梦中。
　　这时候，她突然想到什么，连忙把剑柄一丢，跑过去找仪琳。仪琳坐在椅子上晃着脚，见她一来马上伸出手，薛平平立即抱住仪琳，紧紧地抱着，带着后怕道：“刚才真是吓死我了！太可怕了！”
　　作者留言：
　　ps：仪琳撇撇嘴：“有我在，区区一个萧天泉有什么好怕的。”薛平平道：“刚才丢掉你的时候，我的心都凉了，哦，打架也有点可怕。”


第三十章 四大剑神，剑娘！
　　城主府护卫包围田府，宴会的人被驱逐出来，偌大田府变成废墟……
　　那场大战动静太大太大，当时就有不少人在远远地看着，萧天泉的怒吼，那魔神之威，也被许多人看到。田府之事无法瞒住别人，而后城主府的动静对白瓷城来说，更是相当于改朝换代。
　　仪琳在大战结束后就直接离开。和萧天泉对战，是完全正义的，她有理由下手，不会有任何愧疚。
　　可是这个世界，并不是完全正义的，在那之后，田家会做什么事情，仪琳不知道，也不想知道。她清楚结果绝对不会完全合自己的心意，却会合九州的生存道理，她索性拉着薛平平住客栈，眼不见为净。
　　没有一个天位在手，田家没法夺取白瓷城，虽然实际上已经接管城主府，却没有城主的名义。
　　在他们掌控这座城市后，就发布一个公告，宣传这次田府之战。这种事情还算顺利，毕竟当时看到真相的人不少，当然，公告中不全是真实的，有些美化，有些丑化，玩文字艺术。
　　很快的，整个白瓷城的人都知道城主贪图田家的秘籍，想要夺取秘籍，并血洗田府灭口，结果被打败。
　　白南南她们和萧天泉的战斗也透露出不少，毕竟他们要统治这个城市，必须得有威慑性的力量。虽然说没有天位，可有着能斩杀天位的几个人，也能起到类似的作用。
　　如今对田家而言，重建田府，接管白瓷城，这些都是次要的，当前最重要的是白南南和田小月的婚事。
　　这时候，恐怕就算白南南暴露出女儿身，他们也得掩饰着。他们现在太需要白南南的力量，只有白南南和田小月真正确定关系，他们才能安得下心，白南南和田小月配合着忙活起来。
　　白南南一忙，就没多少时间陪薛平平，薛平平感到很孤单，有种女儿被媳妇抢走的感觉，她只能每天抱着仪琳寻找安慰。
　　不过仪琳很嫌弃，她现在已经恢复一点行动力，不需要人抱。她伸出爪子把薛平平的大胸推开，一脸的嫌恶道：“快走开，不要让这对大包子靠近我，整天被你抱着，我整张脸都是奶味！别人还以为我还没断奶呢！”
　　“南南都十四岁了，我哪还有奶啊。”薛平平看着仪琳，眼中满是委屈。
　　都二十几岁的人了，还卖萌，恶心！仪琳鄙视地看着薛平平，她眼珠一转说道：“这么多天了，你想好没有，要不要学武？”
　　“要学！”薛平平非常坚定道。
　　仪琳眼中闪过狡黠之色。九州是一个武人主宰的世界，城里人还好一点，城外的人，每个人都是在艰难地生存着。
　　武功在九州这个畸形的社会，决定着人的命运，几乎没有人能拒绝这样改变命运的机会。更何况是薛平平这样的，感受过无力又体会过强大的苦命人，就更加不可能拒绝。
　　仪琳嘿嘿一笑：“没问题，我会教你的，不过你得拜我为师，我保证让你成为高手。”
　　“那我就不学武了。”薛平平干脆拒绝。
　　仪琳眉头一皱：“这一战，你现在应该能够很清晰地认知到，我是一个超级高手了吧。萧天泉堂堂白瓷城城主，无敌几十年的天位，这么厉害的人，我都不用自己出手，只是动动手指头，就把他解决……”
　　“仪琳最厉害了，比神仙还厉害！”薛平平自豪道，仿佛是她自己的荣耀一般。
　　仪琳指着自己鼻子，瞪大眼睛道：“你知道的话，那你还想让我这个，能耐比神仙还厉害，年龄比你还大，比你聪明，比你有人生智慧的超级高人当你的女儿？”
　　“嗯，嗯！”薛平平坚定地点点头。
　　啊，是个笨蛋啊，还不是一般的笨蛋，是超级蠢货。仪琳痛苦地捂着脑袋，为什么会有薛平平这样不按常理出牌的人！她无奈地挥挥手，道：“死心吧，当你女儿是不可能的，这辈子都不可能……我明天开始教你武功就是。”
　　“仪琳，我们下去吃饭吧。”薛平平没有坚持，她是行动派，没有坚持要这个名义，就是以实际行动，把仪琳当作女儿来照顾。
　　仪琳叹口气，双脚才离开床，就被薛平平一把抱起。
　　对于这种事情仪琳已经习惯麻木，也就无所谓地待在薛平平怀中，两人走下楼。楼下此刻却是十分的热闹，田府大战之事，白瓷城几乎到处都在讨论着，这家客栈也不例外。
　　她们找个靠窗的位子坐下，老规矩上一些饭菜。身旁那一桌的客人，几个人喝酒吃菜，正在热火朝天地聊天打屁，讲的，自然还是田府大战的事情。声音很大，仪琳和薛平平都不由被吸去注意力。
　　“那萧天泉啊，可是一生无敌，我跟你们说，我当年都是听他的故事长大的，他在白瓷城无敌之后，还跑去闯荡九州，闯下赫赫威名……回到白瓷城的时候，就是无敌的天位了，多少年……”
　　“无耻之人而已，人无德，再厉害有什么用，还不是被四大剑神给斩杀了，算什么无敌。他还不仅仅被打败，连屁股都被人捅爆了！岂是一个惨字了得！”
　　“什么四大剑神，是狗啃剑神，不败剑王，还有狗啃剑神的未婚妻和娘啦。”
　　“狗啃剑神真难听，现在宁辅已经不再是不败剑王，而是不败剑神！田小月如今可是被称之为小月剑神，还有狗啃剑神的娘……”
　　“那狗啃剑神的娘的绰号是什么？”
　　“……是剑娘吧。”
　　“……我跟你说，你这样乱讲是会被人乱棍打死的。”
　　“可是她那么神秘，白瓷城中根本就没人见过，田府传出来的也是各种言语不详，怎么起绰号？要起绰号，总要知道那人的特征，武功特点，可是现在只知道她是狗啃剑神的娘啊，不叫剑娘叫什么？”
　　薛平平成剑娘了！仪琳捂嘴一笑，小声对薛平平道：“剑，娘！嘻嘻。”
　　“你终于叫我娘了！我，我真是太高兴了！”薛平平惊喜地抱住仪琳，在她脸上啃一口，在她白嫩的脸上留下个口水印。
　　仪琳张着嘴巴傻掉，失算了，这辈子的英明都毁了，天啊……
　　薛平平心情十分愉快地表示要继续帮她喂饭，仪琳坚决反对在众人面前做这种羞耻的事情，最后还是被这个女儿控强行喂饭，仪琳心若死灰。这时候，客栈中突然进来两个人，仪琳转头一看，那服侍，是金莲圣地的人。
　　作者留言：
　　ps：身体有些不舒服，休息了一下，所以晚了一些，抱歉。


第三十一章 大家都是俗人
　　金莲圣地的人，在城主府沦陷的时候，就消失得无影无踪，没想到还在这里。
　　仪琳对金莲圣地还是有些忌惮的，毕竟金莲圣地高手如云，还有个上天位的超级强者。要是知道她在神州把金莲圣地的三个天位都给降服，估计金莲圣地得和她拼命，现在的她状态又这么差……
　　当然，被发现的可能性还是非常非常小的，此刻，金莲圣地的人可能还无法确认神州的存在。
　　不过小心无大错，仪琳不再看那些人，而是精神力量展开。她对精神力量的操纵远超萧天泉，无声无息覆盖住整座客栈，却没有一个人察觉到，金莲圣地之人的谈话也被她知晓。
　　“今晚我们得换个地方，那间客栈不行啊，说得有多好多好，结果呢，那么多蚊子，我的屁股都被叮了好多包包……”
　　“你一个女孩子家家，怎么就习惯裸睡呢？裸睡就算了，还以练功为名不盖被子，蚊子不叮你的屁股才怪……师妹啊，你这样子不行的，要是哪天有男人冲进来，你的贞洁可就不保咯。”
　　“嚯嚯，有种就来啊，敢闯进来老娘就打死他，要是老娘打不死，那样的高手老娘陪他睡一觉又如何，咯咯咯。”
　　金莲圣地的弟子同样是人，偶尔在人前会装一装，平常的时候也是个以低俗为乐趣的俗人。仪琳一不小心就听到这种超级低俗的话题，然后得知这个貌似有暴露癖的女人叫邓姜，她的师兄叫杨胡天。
　　仪琳听了半天，没听到什么有价值的对话，还由于一个走神，让薛平平喂了一嘴的饭菜。
　　这女人是把她当作饭桶吗？仪琳嘴巴鼓鼓的，嘴唇油亮亮的，气愤地盯着薛平平。薛平平却是一笑，小声问道：“你刚才瞧了那两人一眼就一直走神，那两个人是什么人？”
　　“小孩子好奇心不要太重！很危险的。”仪琳瞪她一眼。
　　薛平平看出仪琳的认真，马上专心当一个母亲的角色。这让仪琳有些意外，这家伙虽然很笨很笨，可是在大事上却很敏感……莫非这个蠢女人还是个天生做大事的料……貌似强行把她认作女儿，就是一件了不得的大事！
　　邓姜和杨胡天聊一会儿，就不再说话，一副那种超级正经的表情，不知道的人还以为他们是正经人。
　　仪琳收回注意力，想着怎么样才能在不打草惊蛇的前提下，从这两人口中套出如今金莲圣地的消息。这时候，邻桌来了一个看似有身份的人，开始讲起这次田府之战。
　　不仅仪琳在听，连金莲圣地的两人也看过去，似乎他们在关注这件事。
　　一个被叫作徐老的人抚着胡须，道：“田府之事，说到底都是因一个贪字，萧天泉之贪，早已不是什么新鲜事。他这些年压迫百姓，强取豪夺不少的田地豪宅美人，白瓷城之百姓，可谓是敢怒不敢言……”
　　不少人附和着，在仪琳眼中，这句话没有一点的营养。绝对权力之下的绝对腐 败，在任何地方都一样，在九州城主之言就是法律，九州大部分的城主，都是把城市视作个人财产，爱民如子的反而是异类。
　　“城主做的恶事太多，这回却是糟到报应。他贪图田家武学，想要灭门夺书，却没算到狗啃剑神和狗啃剑神的娘都在田府，这两位可是隐士高人，一身剑术惊天动地。田小月其实在幼年之时，就与狗啃剑神相遇，得其娘悉心教导，亦有一身不俗的修为，只是她为人低调，她不说，就一直都没人知道她那么厉害……”徐老面不改色道。
　　仪琳捅了捅薛平平的大胸，揶揄道：“喂，隐士高人，有人在叫你呢。”
　　“我们做隐士高人的，需要低调，我们很厉害，但就是不说。”薛平平一本正经道，惹得仪琳发笑。然后仪琳马上意识到，薛平平这是在逗孩子……最关键的是她竟然真的被逗笑。
　　仪琳感觉整个人都不好了，莫非返老还童之后，对人的心理也有影响，她现在的心理年龄已经开始下降？变成小孩子了？不会啊，诗燕姐都没事，灵儿……灵儿本来就是小孩子，一百年都没长大过。
　　徐老在那里胡说八道着，金莲圣地的两人又开始谈话，这次说的正是田府之战的事情。
　　他们两个聊着，都表示化蝶正面斩杀天位是不可能的，这种事完全是天方夜谭，他们对萧天泉是怎么死的似乎并不关心，邓姜道：“这里的事情，是该归为恩怨，还是该归为缺失？”
　　“若有天位站出来，自然是归为恩怨，他能斩杀萧天泉，就是这座城的城主。不过暂时还没人站出来，或许田家真是使用某种奇毒，配合几位化蝶……如此，就应该归为城主缺失。”杨胡天这样说道。
　　邓姜想了片刻，又道：“这么多天都人没站出来，要么这个天位已经离开，要么他的身份不好露面，要么就根本不存在天位……不管是什么原因，白瓷城恐怕都要通过龙虎斗，选出一个城主。”
　　龙虎斗，那是什么？仪琳有些好奇，两人却停止这个话题，又开始聊那些没营养的日常琐事，话中透露着猥琐。
　　仪琳转头，徐老正说到精彩的时段：“……狗啃剑神和狗啃剑神的娘突然发威，田小月亦展现出惊人的实力，三人竟然硬生生抵挡住城主。那一战打得天昏地暗日月无光，双方势均力敌，谁也奈何不了谁。萧天泉卑鄙无耻，竟然还想利用那些无辜的人来威胁三位剑神。不败剑王宁辅看之不过，出于义愤，以一种‘义之所在，虽千万人吾往矣’的精神，不顾生死出手……可能是这种精神撼动天地，让剑王创造奇迹，捅了萧天泉的屁股一剑。那一剑捅得啊，那叫个又深又狠，萧天泉的屁股顿时血流如注……”
　　“话说，剑王为什么要捅人家屁股啊？”有人悄悄地问道，马上有人回答‘是因为喜欢’，这个答案得到许多人的赞同。然后又有人问，是喜欢屁股，还是喜欢萧天泉，还是喜欢萧天泉的屁股，话题完全歪掉。
　　作者留言：
　　ps：仪琳认真道：“宁辅，你暴露了！”


第三十二章 夜间行动
　　不一会儿，客栈中的各种讨论戛然而止，特别是那几个正在讨论宁辅喜欢屁股的人，更是吓得脸色发白。
　　仪琳一瞥眼，就看到宁辅提着剑走进来，他没有在乎那些人，一拍桌子让小二上酒菜，然后就独饮独酌，沉浸在自己的世界中。客栈的声音缓缓恢复，不过没有人再讨论田府之战。
　　那几个在背后说宁辅坏话的人，一溜烟逃跑，估计很长一段时间都不敢来这家客栈。
　　这是一个武人的世界，武人手握着生杀大权，宁辅本就是剑王，又有此次辉煌的战绩，如今的他是白瓷城最顶端的人物，一举一动都能让整个城市颤动，被人畏惧着。
　　“我吃饱了，我们回房间吧。”仪琳说道。
　　薛平平看着碗中剩下的半碗饭，没有勉强仪琳，而是自己快速把剩下的饭菜吃掉，过惯苦日子的她没有浪费的习惯。而后她抱着仪琳回到房间，没多久敲门声起，门自动打开，宁辅站在门口。
　　与萧天泉的那一战，宁辅是收获最大的人。宁辅体验到更高层次的剑道，零距离感受天位的威能，这些天一直在正在闭关消化那日所得。
　　相比较而言，其他人就差得多了。
　　田小月堪堪筑体，对那样高层次的战斗，只能看懂个大概，那一场大战，对她的帮助是有的，不过她可没办法短时间消化，现在忙着和白南南准备婚事，没心思闭关。
　　而白南南和薛平平母女，她们只是体验了一把高高手的滋味，然后该干嘛干嘛。
　　宁辅的目光搜寻着，从薛平平身上滑过，最后停留在仪琳身上，说道：“我打算离开白瓷城，去寻找化蝶的路。”
　　“你放弃了？”仪琳惊讶道。
　　对宁辅的态度，仪琳没有意外，那天宁辅的身体都被她那样玩弄了，要是宁辅还不知道她是幕后高人，那要多傻啊。她奇怪的是宁辅要离开，要知道那天他可是愿意留下来和白南南一起对抗城主的啊！
　　这种舍弃生死的爱，仪琳都有些感动了，宁辅虽然是基佬，却是一个值得尊敬的基佬！
　　宁辅沉默片刻，道：“能付出的，我都付出了，得不到的，就是得不到。那天的决定，我已经对自己有了交代，我的感情是真的，是超越生死的，这样就够了。品尝过感情这杯酒，就不再有遗憾，我会用我之一生，来追求剑道。”
　　“……如果，唉，没有如果，一切都是机缘巧合。”仪琳叹口气摇摇头，她知道没有自己，宁辅和白南南相遇的话，可能会成为神仙眷侣。然而没有自己，他们隔着一座城墙，永远都不可能相遇。
　　宁辅眼中无喜无悲，他问道：“我该如何称呼您？”
　　“叫我雪老师吧。”仪琳这样说道。宁辅郑重地对仪琳行了一个师礼，称呼一声‘雪老师’，仪琳不客气地手下，给他一句‘有缘会再相遇’，宁辅就此离开，仪琳挥手，房门关起。
　　薛平平惊讶地看着仪琳，问道：“这个宁辅喜欢你？”
　　“你在想什么呢，宁辅……宁辅是一个变态不错，但不是那种变态啊，他喜欢的是南南啦，他一直认为南南是男人。”仪琳摇摇头说道。
　　薛平平目瞪口呆，想到自家女儿，又叹气。
　　下午，仪琳便开始引导薛平平，教她内功。薛平平和白南南一样，都天赋异禀，精神力量相对普通人敏感太多。仪琳直接以一种‘点灵’的手法，帮助薛平平打开眉心穴道，直接吸纳天地精气。
　　利用天地精气这种事情，在神州的修行体系中，只有先天才能做到的，在九州却是寻常。
　　仪琳从韩青口中得知，九州那些圣地的弟子都是如此，一入门，马上就有长辈帮助点灵，开启天地之桥。而那些资质不凡的弟子，短则数月，长则两三年，就能够成就筑体，相当于踏入先天。
　　当然，之后的修行，由于缺少打磨，进步速度会缓慢一点，不过相对而言，利大于弊。
　　薛平平是个很实际很踏实的人，学会内功之后，马上就要开始修行，结果却被仪琳阻止。仪琳去弄来笔纸，决定先让她读书识字，武道是一种学问，没文化的人是走不远的。
　　在教着薛平平的时候，仪琳同时时刻在注意着金莲圣地的人，结果一个下午都没发现什么有用的消息。直到晚饭的时间，仪琳才捕捉到一个关键的词语‘那人’，金莲圣地、那人，这两者联系在一起，让仪琳不禁想到雪闲生。
　　两人都没有细说，仪琳却更加注意，这一天金莲圣地的两人都留在客栈过夜，大家早早就睡下，黑夜中，仪琳突然睁开眼睛。
　　邓姜的房间有动静！
　　仪琳的精神力量展开，‘见到’邓姜从床上起来，果然如传言一般喜欢裸睡，还不喜欢盖被子。她在床上坐了片刻，好像在倾听着什么，而后开始摸索着穿起衣服，动作很小心，没发出什么声音。
　　邓姜这样异常的举动，让仪琳十分在意，她从薛平平的怀中挣脱出来。
　　仪琳离开被窝，继续注意着邓姜那边，邓姜很快就穿戴好，带上自己的行礼，推开了窗户。她要离开，抛弃同伴连夜离开！这里面绝对有问题！仪琳一句：“身体借我用下。”
　　马上的，她控制着薛平平的身体，三两下穿好衣服，然后抱着自己推开窗户，像黑猫一样潜入黑夜，悄悄地跟上邓姜。
　　薛平平的脑袋还在迷糊着，身体却灵敏地快速移动着，被夜间的冷风给吹得醒过来。明明前一刻还在温暖的床上睡觉，醒来之后发现自己在奔跑着，周围是黑漆漆的一片，寒风瑟瑟，那种感觉十分的可怕。
　　她还以为自己在做噩梦，不过怀中软软的暖暖的身体，让她很快安下心。她小声道：“仪琳？”
　　“抱歉，我现在的身体不适合，只能借你的身体用用……真的很抱歉。”仪琳有些愧疚道，她知道这种事情很过分，说着小手在薛平平脸上一摸。
　　顿时寒冷被驱散，薛平平感觉整个人都暖乎乎的，寒风隔绝。
　　她眨了眨眼睛，想了一会儿，低下头在仪琳的额头上亲一下，笑道：“道歉倒是不必，你做什么我都不会怪你的。不过你要是觉得愧疚的话，就叫我一声娘好不好？这是对我的最好的回报。”
　　作者留言：
　　ps：“……娘~”仪琳扭头，红着脸道：“别，别误会，我只是看你可怜，稍微满足你一下，并不是认你做娘！”


第三十三章 程家村
　　对于这种女儿控，仪琳只能翻个白眼给她，年龄比我小的渣渣还想当我娘？！
　　为了给与薛平平毁灭性的打击，仪琳幽幽道：“平平啊，你知道么，我有一个女儿，名字叫灵儿。她以前很可爱很可爱，当然，现在也很可爱，然后呢，她的年龄是你的四倍，今年已经一百有余……”
　　这句话，就像十六级台风席卷而过，薛平平整个人被吹得凌乱。
　　看着仪琳这个模样，她经常忽略仪琳的真实年龄，仪琳这句话，却是赤裸裸地揭开假面，不是一般的残酷。
　　女儿，灵儿，一百多岁……想到这句话，她脑海中马上浮现出一个场景。
　　风和日丽，一位白发苍苍，脸上皱纹层层叠叠，牙齿已经掉光，苍老的不成人形的小老太婆，偎在仪琳的怀中，仪琳摸着小老太婆那稀疏的白发，满脸慈爱，给小老太婆讲小时候的故事。
　　由于那个场景太过可怕，薛平平拒绝想象！她的仪琳才不是那样子的！
　　薛平平低头看着仪琳，月光下，仪琳比往常多了几分朦胧的美感，肌肤仿佛散发着淡淡的光辉，黑色的长发一根一根都带着光泽，长长的睫毛大大的眼睛，忽闪忽闪的，说不出的可爱和美丽。
　　刚才被自己的想象摧残的大脑，得到治愈，薛平平整个人的心胸一下子开怀。
　　“那，那又如何？你就算几百岁又如何？”薛平平说道。仪琳在她眼中，就是一个小仙女，仙女又不是人，年龄多大有什么关系。几百岁几千岁的仙女，再正常不过，而且越古老的仙女，似乎越厉害越神秘。
　　啊啊啊，这个笨蛋大胸女！
　　仪琳已经说不出话，只能用力戳着薛平平的大胸，这女人的脑子和她的胸一样，堆满了邪恶的脂肪！
　　夜晚在奔跑中度过，那个爱裸睡的女人跑得贼快，如同奔马，目的非常的明确，没有停留没有犹豫。仪琳紧紧吊在邓姜背后，她对九州不熟悉，不知道邓姜要去哪儿，薛平平没出过远门，也不怎么懂。
　　直到天大亮的时候，一座城市出现在眼前，城市比白瓷城宏伟一些，名为‘惊云城’，听到城名薛平平才恍然大悟，她曾经听说过这座城市，距离白瓷城很近，几百年前还和白瓷城打过几战。
　　她能说出的就一点零星的消息，没啥用。
　　跑了一个晚上，仪琳的肚子已经饿的咕咕叫，幸好这女人也不是铁打的，进城就开始休息吃早餐。女人在吃饭的时候，顺便调息着，吃完马上就继续赶路，仪琳只能跟上。
　　邓姜穿过大半个惊云城，到山脚下，仰望，是一座苍茫茫的大山。她没做任何停留就山上，到半山腰才停下。
　　仪琳远远地望着，精神力量延展到极限，把一切尽收眼底。
　　踏出树林是悬崖，崖边有一块巨石，石头上坐着一位老头子。老头子脸上皱纹不多，却一头白发，白发在风中飘荡着，带着一丝魔性。他闭着眼，对着走近的邓姜，道：“时候未到，时候未到……”
　　“我想要你的这身功力。”邓姜开门见山道。
　　听到邓姜的声音，老头子略带惊讶地睁开眼睛，看着邓姜。他打量片刻，疑惑道：“天位三途，传功乃是下下之法，若是不成，甚至会毁了你的根基，你一个圣地弟子，要老头这身功力有何用？”
　　“如今山雨欲来，天下即将大变，圣地弟子又如何？不成天位，生死都掌于他人之手，我不过是为求活罢了。”邓姜淡淡道。
　　老头拍拍掌，道：“不错不错，一切都是为了求活，杀人是为了求活，背叛是为了求活，犯下无边罪孽也是为了求活。你想得明白，不错，不过，就是不知道你是否真有觉悟？”
　　邓姜面色凝重，老头笑着，眼中出现血色，仿佛化身吃人的猛兽，展现出漫天的血腥气。
　　“你想要我这身功力，很简单，把山脚那程家村一百七十六口人的人头都送上来就可。”老头淡淡地说道，他的表情没有丝毫狰狞凶残，却让邓姜不禁后退几步，她感觉自己是主动送入虎口的羔羊。
　　闻言仪琳眉头一皱，她现在大概知道邓姜口中的‘那人’就是这老头，与雪闲生没关系，可是涉及到一百多条人命，她却是无法不管。
　　仪琳等了片刻，邓姜没说什么就下山，仪琳跟上。若邓姜打算出手作孽，她自然要阻止，不过现在她还不知道邓姜的选择，只能远远地跟着。没多久邓姜就走进程家村，仪琳看着，面色阴郁。
　　这个女人难道真因为那魔头一句话，就要杀死一百多个与自己素不相识的无辜的村民？
　　让仪琳微微心安的是，邓姜并没有动手，而是在程家村中逛了一圈，看着在田地耕作的村民，看着在路上奔跑玩闹的孩子，看着在门前晒着太阳的老人，看到在河边洗衣的女人……
　　程家村是一个普通的村子，非常的平和安详，那种气息，像是能洗掉人心中的恶念。
　　邓姜漫步着，左右看着，前面几个小孩子追逐玩闹着，一个小男孩跑着不小心撞到邓姜摔倒。邓姜将他扶起，帮他拍掉身上的灰尘，小男孩说了声‘谢谢大姐姐’就红着脸跑开，邓姜面露笑容。
　　邓姜找了个理由在村子中留下，受到村民的欢迎，有不少女人过来陪邓姜说话。
　　那个小男孩则躲在母亲背后，害羞地偷看着漂亮大姐姐，邓姜看过去一眼，小男孩直接低下头，都快要把头埋进裤裆了。邓姜带着笑容，非常平很温柔地和大家说着话，都是平常的家常事。
　　“……平平，你说为什么她在里面吃着热乎乎的饭菜，我们要在外面吹冷风啃野果，等下她还可以在暖烘烘的房间中，躺在软软的床上，而我们还得以天为被，在冰冷冷的夜中熬着……”仪琳可怜巴巴道。
　　薛平平道：“没事，我的身体很暖和很软的，仪琳在我怀中睡就可以……不过仪琳，这个女人真是坏人？我觉得她是一个好人，对那些孩子很好，说话也好听，还给了那些人不少钱，像个散财童子……”
　　作者留言：
　　ps1：ps只是官方吐槽，不要当作剧情啊！
　　ps2：九州世界和神州一样，都是综武世界，不过主要用一些人物，基本不用原著剧情。


第三十四章 白衣小姐姐
　　程家村外的林子中，薛平平和仪琳搭了个简陋的篝火，坐在树下吃着果子烤着火。
　　夜很冷，仪琳特地用真气，在她们周身隔绝出一个空间，比屋子中还暖和。薛平平听着仪琳说邓姜的事情，第一次真正接触到江湖的世界，她有些好奇有些惊讶，还有些不能理解。
　　仪琳咬了一口野果，果子有点酸涩，直接换一个，酸涩的果子被薛平平拿走吃掉。
　　这个不错，仪琳吃着果子道：“人心有百态，江湖自然也有百态。”
　　“我倒不是不懂，只是觉得大多数人还是好的，就像村里的人，大多还是愿意帮助我母女，像赵虎那样的人其实是不多的……”薛平平说道。那个赵虎，就是屡次想要侵犯她，被白南南杀死的地痞无赖。
　　仪琳道：“江湖人和你们不一样，你们头上一座座大山压着，被一层层道德规矩约束着，被限制着，还得抱团生存。江湖人呢，规矩很浅，自由度太大，个人力量太强，心里的阴暗面更容易放大，更加无所顾忌。”
　　“说得好，你说得真好……能借个火吗？”沙沙，一个白衣女子走来，橙红的火光中，女子相貌姣好，笑容让人看着很舒服。她右手拿着一把剑，背着个小包裹，一副江湖人的打扮。
　　好漂亮的女人，薛平平看了两眼，道：“你要过夜的话，去村里比较好……”
　　“那可不行。”白衣女子弄了点干草给自己铺个坐垫，然后解下包裹，从中拿出几块大烧饼，串在树枝上，放在火上烤着，她道：“这么晚了，我去人家村里，他们还不得把我当作女鬼。”
　　仪琳道：“女鬼倒不至于，你这张脸长得有点，有那么点超凡脱俗的感觉，普通人更加容易把你当作仙女……不过仙女是不需要吃喝拉撒的，你这烤大饼的模样，一点都不仙女，要水么？”
　　“要！”白衣女子递来竹筒，仪琳手一摇，牛皮袋中的水瞬间加热，倒一些白衣女子。
　　白衣女子喝了口热水，用干净的眼睛看着仪琳，说道：“仙女是给别人看的，有些人呢，很麻烦很麻烦，根本就没法深交。我不想和别人深交，又要让别人了解我，就只能做出一副仙女的样子。我虽然不是仙女，但用仙女来看待我的话，就会和我保持距离、尊敬我、会听我说话、知道我很善良、知道我很厉害……这样的话，还是比较接近真相的。有这种了解，事情就会好办很多。”
　　“不就是戴面具么，我也经常戴面具的……饼分我一块，谢谢，我用新鲜的果子交换。”仪琳给白衣女子递过几个果子，白衣女子接过，摘下两块饼给仪琳，仪琳分一块给薛平平。
　　仪琳和薛平平吃着热乎乎的大饼，比果子好吃。白衣女子擦擦果子，咬一口，酸得直皱眉头，她还是努力吃下去。直到把仪琳给的果子全部吃掉，她才苦着脸对仪琳道：“你这个人，不厚道。”
　　“胡说，我这个人最厚道了，只是你运气不好，吃到的全部都是酸的，这能怪我么？”仪琳假装生气道。
　　白衣女子不傻，丢仪琳一块糖：“吃块糖，让小嘴变得甜一点。”
　　“我不是小孩子不吃糖，谢谢。”仪琳随手把糖往薛平平口中一塞，继续啃着饼。啪啦，树枝在火焰中发出一声的脆响，仪琳回头看看不远处的村庄，道：“差不多了，我们要过去看看，你呢？”
　　“同去同去，我也是为此事来的。”说罢白衣女子三两下把饼吃掉，一口气把水喝光。而后她拍拍屁股拿起剑和行李，深呼吸，努力从邻家小姐姐，向不食人间烟火的超凡脱俗的仙子变化。
　　三人悄悄地走着，进入程家村，走到邓姜所在的那户人家，她们绕一圈，到邓姜房间的外面。
　　白衣女子瞄着窗户缝隙看进去，小声道：“她还在睡觉，不过我看得出她是假睡觉，呼吸声和正常睡眠的不一样。”
　　“买命钱都给了，我觉得她应该已经下定决心，现在大概是在矫情、伤感一下，可能还要悲叹一下自己命苦，被老天爷逼得要杀死这些无辜的人。”仪琳的话非常的刻薄，她能看透人心，自然看出了邓姜的恶毒。
　　白衣女子没有否认，她早早到村子中，暗中观察着，自然知道这些，她道：“总不是见人就杀，也许还有救。我们得给她忏悔和反思的时间，也许睡一觉醒来，她就放弃这个想法了呢？”
　　“所以为了她可能存在的那么一丁点良知，我们就得在这里吹冷风？”仪琳缩在薛平平的怀中说道。
　　白衣女子一伸手，本想给仪琳取取暖，没想到手进入一定的范围，就感觉暖烘烘的，居然用真气取暖。她捏了仪琳嫩嫩的的脸蛋一把，道：“我才是在吹冷风好吗？我可没有你娘亲的本事，也没你们这么奢侈。”
　　“首先平平不是我娘亲，平平只是一个不明真相的吃糖群众，其次，这种行为并不奢侈，武功本来就应该为生活服务，让自己过得更舒服，整天只想着让自己更厉害能杀更多人，那是歧路！”仪琳说道。
　　白衣女子睁大眼睛，眼睛像天上的星星一样明亮，一闪一闪的，她笑道：“小妹妹，考不考虑加入大唐圣地，我们哪儿就需要你这样的人才，我个人觉得，你完全可以成为大唐圣地下一任的掌教。”
　　“大唐圣地太小，装不下我，本座的征途是可是星辰大海。”仪琳挺着不存在的小包子说道。
　　不明真相的吃糖群众薛平平抱着仪琳，蹲在墙角，白衣女子跟着蹲下来，在她们身边蹭温暖。夜越来越深，村庄中最后一处灯火熄灭，月亮小姐姐从云中出来，仪琳和白衣女子两人表情都变得严肃起来。
　　房间中出现动静，咯吱一声，窗户被打开，邓姜站在窗户前。风过，黑发乱舞，月光照耀出一个张牙舞爪的鬼影。
　　随着一阵金属摩擦声，邓姜抽出藏在行李中的短剑。短剑似獠牙，她脸色苍白冰冷如尸体，行走间的僵硬，宛如僵尸。她已经决心沉沦，化身恶鬼，从此吞噬血肉，撕咬灵魂。
　　作者留言：
　　ps：正经的剧情，没啥好玩的……突然感觉，这又变成一本武侠小说了。


第三十五章 魔种寄生
　　惨白的月，死寂的夜，阴冷的风，村庄如鬼域。
　　咯吱，门被推开，一个人摇摇晃晃似丧尸一般走着，动作奇快无比。她瞬息之间走到床前，血红的眼睛盯着熟睡的男孩，月下的那道身影狂乱，剑影拉的高高的，扭曲着，人影被剑影带动，疯狂地刺下去。
　　“孽障！”嗖，一颗石子击中短剑，人影的动作止住，脑袋扭动，窗外的月色由死转生，白衣仙子踏月而来。
　　邓姜露出一个寒森森的笑容，牙龈都完全 裸露出来，显得恐怖无比，她口中发出不似人类的嘶吼，眼中血丝密布，血管暴起。这时候的她还哪有一丝美女的模样，完全就是一个恶鬼。
　　她刹那动了起来，身体一晃，撞破窗户，高高跃起，月下短剑似獠牙，拉出长长的影子。
　　薛平平抱着仪琳蹲在墙角下，邓姜就在她们头上越过，虽然没看到正面，但是那肢体疯狂扭曲，却是怎么都不像她们之前见到的那个邓姜。仪琳和薛平平都感到有些诡异和恐怖。
　　邓姜倾尽全力，像是野兽一般嘶吼着，手臂大幅度拉开，而后如同毒牙一般朝白衣仙子刺去。
　　白衣仙子脸上是怜悯慈悲之色，她口中轻念着佛号，手化千万，就像千手观音一样，将恶鬼镇压。恶鬼疯狂挣扎，身上的血管暴起，一根根青色血管在脸上凸显，狰狞可怕。
　　“这是怎么了？好好的一个人，怎么会……”薛平平紧紧地抱着仪琳，她一个普通人，对这种事情感到很害怕。
　　仪琳本以为只是一次阻止他人行恶的行动，没想到会遇到这种变化，邓姜这个模样，她也从未遇到过。仪琳按着薛平平的手，道：“淡定，淡定，看小姐姐的样子，这种事情应该在她的意料中，我们等结果就可以。”
　　空中，两道身影几次交错，战斗很快就结束，白衣女子拉着昏迷的邓姜走过来，邓姜身上的异常已经消失，恢复成那个爱裸睡的女人……战斗有些激烈，邓姜身上的衣服已经破碎地差不多，只剩下几块布片。
　　昏迷的邓姜，已经不见那种恶鬼般的狰狞之色，不过脸上的表情并不平静，她不时地皱眉，发出吼叫声，手脚舞动。任谁一看，都知道邓姜不正常，甚至不能被称之为人。
　　“她得狂犬病了？看起来还是变异型的。”仪琳指着邓姜问道。
　　白衣女子摇头，道：“不是被疯狗咬伤，她是被种下了魔种，如今魔种在体内生根发芽，已经无药可医。”
　　“哦，魔种啊。”不是狂犬病就好，应该还有救。仪琳的精神力量展开，渗透到邓姜的体内，很快仪琳就发现邓姜体内的异常，马上的，仪琳追逐着那股异常的力量，深入到邓姜的精神。
　　白衣女子看薛平平一眼，道：“你们要注意一些，不要到山上见血魔，否则一旦被种上魔种，就危险了。”
　　“半山腰那个白发老头就是血魔？小姐姐，这魔种到底是什么东西？”仪琳边检查着邓姜边问道。她用精神力量做着极其细微的操作，仔细地分析着邓姜体内那异种真气。
　　白衣女子惊讶道：“你们见过血魔？”
　　“我们就是跟着邓姜一起来的，原因是一场误会，结果却听到那个白发老头让她来这里杀人，担心这里无辜的村民，我们只好跟来看看。”得到仪琳传音，薛平平这样说道。
　　白衣女子若有所思地点点头，道：“她大概是听到那个传言，才去找血魔的……血魔寿元将尽，不甘就此等死，于是散布谣言，要死前传功，以自身的功力为饵，引诱化蝶高手前来，种植魔种，收割粮食。”
　　没在薛平平脸上看到畏惧之色，白衣女子警醒道：“你们千万要小心，魔种是极为可怕的东西，能食人的恶念不断壮大，无药可医。只有自身降服魔性，才有可能根除魔种，可是被植入魔种的人，要降服魔性又是何等的艰难。如今我只能将她带到门中镇压……”
　　这时候，仪琳终于将邓姜体内的异种真气解析完毕，明了其中的构成。
　　觉得没什么难度，于是她控制着薛平平，在邓姜的头上一抓，精神力量不断切割着，将异种真气从精神根源分离出来。邓姜立即清醒过来，发出一声声凄厉的惨叫，她抱着脑袋翻滚着，然后一翻白眼昏过去。
　　薛平平手一收，虚握着，手中是精神层面的怪物，极度的扭曲疯狂。
　　疯狂、贪婪、欲望、本能，杀性……这魔种完全就是负面情绪的集合体嘛，没多少技术含量，邓姜要是没那么贪婪，不起恶念的话，魔种就是个玩笑。仪琳摇摇头，对魔种有些不屑。
　　在仪琳看来，这种真气与精神力量结合的不伦不类的东西，其实弱的可以。
　　它就像一个种子寄生在人的身上，能做的只是一些轻微的影响，除非是它寄生的人主动配合，激起无穷的负面情绪，自动去培养种子，种子才有可能成长起来，否则不用两天就会枯萎死去。
　　血魔在见到邓姜之后的种种作态，其实都是在演戏，所做的，就是为了激起邓姜的恶念。
　　给邓姜布置着屠戮程家村的任务，不过是为了让邓姜的恶念以最快的速度成长，结果邓姜贪心过甚，竟然真的中招，恶念滋生，与魔种呼应，于是各种负面情绪暴涨，到晚上的时候魔种成熟，邓姜失去理智化身魔物。
　　“你能够驱逐魔种？！”见到这突然的变故，白衣女子急忙在邓姜身上检查一下，发现异种真气已经被拔除，表情十分惊讶。
　　薛平平手一张开，魔种脱离束缚，一股精神方面的冲击扫荡着，像是无数厉鬼在嚎叫着，声音尖锐又可怕。白衣女子后退几步，这是一颗成熟的魔种，就算是她也得忌惮几分，生怕被寄生。
　　马上的，白衣女子又靠上来，眼睛笑成月牙，脸上带着谄媚之色，道：“平平姐，我门中还有镇压着几十个被魔种寄生的可怜人，平平姐能否帮忙，将他们的魔种拔出来呢？玉希感激不尽……”
　　作者留言：
　　ps：剧情太正经，官方也没法吐槽o(n)o


第三十六章 斩魔计划
　　仪琳控制着薛平平的身体，用手抵住沈玉希的脸，努力推开：“滚开，我没有你这样的妹妹！”
　　“不要这样嘛，平平姐，所谓救人一命胜造七级浮屠，平平姐救的可不是一个人，魔种若能根除，那绝对是造福整个江湖的大好事……”沈玉希脸蛋被挤得变形，还是没脸没皮地靠上来。
　　仪琳亲自出场，笑着说道：“小姐姐你的形象呢？你的节操呢？”
　　“形象是什么？节操能吃么？”沈玉希眨眨眼，下一秒，这个没节操的家伙又缠上薛平平，道：“如果姐姐愿意解救那些受魔种之苦的人，不管让玉希做什么，玉希都愿意……”
　　沈玉希节操掉了一地，仪琳和薛平平双双无语。薛平平是个绝对的直女，被沈玉希这样亲热的抱着，感觉十分的不适应。仪琳伸出小脚丫，一脚把沈玉希踹到一边，两人都表现出对她的嫌弃。
　　“当然，我知道平平姐这样的菩萨心肠的好人，肯定不会提出过分的要求……”沈玉希正正脸色，一撩头发，恢复正经的模样，道：“只是此事真的事关重大，希望平平姐能好好考虑。”
　　她正经起来的时候，还是很有那种范的，仪琳也没办法无视。
　　仪琳沉思一会儿，传音，薛平平道：“明年吧，我现在有重要的事情，过几个月还要出一趟远门，明年应该可以抽出时间。大唐圣地是吧，到时候我去大唐圣地找你就是，你叫什么名字？”
　　“我叫玉希，沈玉希，大唐圣地慈航静斋的大师姐，我很有名的，报上我的名字，你们只要不去魔门的地盘，保证通行无阻。”沈玉希拍拍胸脯道，她是聪明人，没有勉强她们马上去。
　　出来一趟，什么事情都没办成，还惹得一身麻烦，仪琳叹口气。
　　薛平平抱着仪琳回到火堆旁，往里面添加了一点柴火，火光旺盛，薛平平靠着树，仪琳整个人缩在薛平平怀里。邓姜被封住功力，丢到一边，沈玉希挤了过来，问道：“平平姐姓什么啊？”
　　“薛平平，江湖人称剑娘。”仪琳毫不犹豫地出卖薛平平，薛平平一脸无辜。
　　沈玉希扭扭捏捏，偷偷在仪琳脸上摸了两下，道：“你女儿真可爱，不打算让她加入慈航静斋吗？我觉得，呃，你女儿叫什么？”
　　“仪琳。”薛平平很好说话，其实就是觉得‘你女儿’这三个字听着特别舒服，特别的顺耳。
　　沈玉希揉着仪琳的手，道：“仪琳啊，名字很好听，和人一样可爱……”
　　“我可爱你就可以摸我了？还摸？！”仪琳愤愤地盯着沈玉希不老实的手，又玩她脸又玩她手的，算什么啊！
　　脸皮是基本功，沈玉希不着痕迹地收回手，道：“说真的，我觉得像仪琳这样聪慧可爱的女孩，加入我们慈航静斋还是很好的。七大圣地中，除了天音教，就我们大唐圣地最适合女子，天音教这些年都在和金莲圣地在乱斗…………”
　　“哎呦，好痛……”一声痛苦的呻 吟，邓姜捂着脑袋醒过来。
　　头痛欲裂，她一时间什么都想不起来，只觉得凉飕飕的。她睁开眼睛，努力地起身，感觉冰冷的空气不住地往身体钻，她想要调动真气，却发觉体内的真气一片死寂。
　　她一惊，头痛还在继续，她只能拿努力挣扎着，让自己清醒一点，然后就发现自己身上衣裳破烂，该盖住的地方一点都没盖住，和没穿差不多。
　　真气被封印，衣服被撕碎，她脑中立即就闪过一百八十万字的不可说的内容。
　　邓姜心中凄苦，虽然在平时的时候，她会说某些大胆的话，显得很淫荡，但确确实实，她从未被男人碰过，没想到这次却……希望只有一个人，而不是很多人，这样杀起来方便一些。
　　想到杀这个字，邓姜突然僵住，这个字就像一把利刃，将她脑中的迷雾劈开。血魔方明、程家村、杀戮、月下仙子……此时邓姜哪里还不明白自己是中招了，顿时面色难看。
　　听到邓姜的声音，沈玉希暂时停下诱拐仪琳，她拍拍脸蛋，又变成那个超凡脱俗的仙女，慈航静斋的大师姐。
　　她真气一荡，身上的衣服变得干净又整齐，她踏步而来，站在邓姜身前，说道：“邓姜，你因贪婪和恶念，被血魔蛊惑，差点犯下无边罪孽，你可知罪？”
　　“沈玉希！你想镇压我？不怕引起金莲和大唐的大战？”邓姜抬头看着沈玉希，脸色变得更加难看，带上一丝狰狞。
　　沈玉希见状，轻轻摇头，魔种只是一个引子，这人若不是魔念深重，魔种也无法成长。她轻声道：“若是在平常的时候，自然是要将你镇压，每日诵经念佛，洗刷恶念，不过今时，你却是有一个机会……”
　　“你要我做什么？”邓姜急急道，她只是拉着金莲圣地扯虎皮，要是她寻找血魔的事情被传出去，她师父恐怕会第一个处理掉她。见沈玉希不是不由分说就镇压她，邓姜心中燃起一丝希望。
　　沈玉希道：“血魔方明作恶多端，如今既然发现，就不可能放过他，我欲斩魔。你若愿意全力相助，可将功折过。”
　　“你有门中长辈到来？”邓姜问道。
　　沈玉希摇头，道：“前几天我便召集同门，只是这一片区域，我门中长辈极少行走，恐怕……不过那老魔寿元将至，以魔功强行续命，早已是苟延残喘，境界下滑，不复天位之威，若我等通力合作，未必不能将其斩杀。”
　　“开什么玩笑，那可是天位，天位即使只剩一口气，也能一根手指压死你！杀他？你这是去送死！要送死你自己去，我才不去！”邓姜表情有些崩溃，头痛让她有些疯狂，像个疯婆子一样叫着。
　　此时，一少女从黑夜中走出，她容貌出众，胸前黑发飘荡，穿着长裙，裙外裹着一层轻纱，有种飘逸之感。她姿态轻盈，像是黑夜的妖精，自那最黑暗的地方走来，黑色的眼睛带着黑夜的余韵。
　　火光下，少女小脚裸露在外，干净漂亮，她低头对邓姜道：“你既不想被镇压，又不想出力，那留你还有何用？玉希姐心慈不愿杀人，还是让出手吧，可是非常心狠手辣的哦。”
　　作者留言：
　　ps：怎么办，我发现自己只会写剧情，不会卖萌了！o(n)o不要啊！


第三十七章 大唐三支脉
　　“喂喂，玉希小姐姐，这个看起来很叼又不穿鞋的家伙是什么人？”仪琳小声问道。
　　沈玉希凑到仪琳耳边，用手挡着，超小声道：“很叼就对了，确实很厉害，她可是魔门千年来最杰出的传人，如今与天位都相差不远，和妃暄师妹并列，都是大唐圣地的未来。”
　　“可你不是大师姐么？她们是圣地的未来，你是什么？”仪琳问道。
　　沈玉希唏嘘道：“别看我长得美，看起来又像仙女一样，其实我的年龄比你娘还要大好多。我就是常说的那种，没啥本事，只能靠资历混上位的人，师妃暄师妹和都才十八岁，修为就赶上我了，长江后浪推前浪，我就是死在沙滩上的前浪。”
　　真巧，别看我这么可爱，其实我的年龄也比平平大好多，说不定比你还大。
　　仪琳心里吐槽着，看向，十八岁就化蝶，这天赋着实可怕了一点。不过修行这种东西不是单纯看速度，认知、积累跟不上，只怕是空有修为力量，一辈子只能走前人的路，无法超越。
　　她是有着前世的积累，这才在短短的时间内，踏入如今的境界。
　　神州的几个大宗师，无一不是积累深厚，甚至大部分都走出自己的路，未来不可限量，靠自己踏入更高的境界都极有可能。
　　不过也不能这样比，在神州，他们那批人，就是道路的开辟着，是先贤，是一代代积累的爆发，自然非同寻常。正常情况下，后来人还是靠消化前人的知识前进，靠其中杰出者一点点推进。
　　“妖女！你不要过来，不要过来啊……”邓姜看到花容月貌的，却如见恶魔。她眼中满是惊恐，坐在地上不断后退着，把身上最后几片布料都弄光，撞到一颗树，艰难地吞着口水。
　　低头看着邓姜，脸上带着笑容，眼中是如深渊一般的漆黑，让人无法看清她的心思。
　　邓姜想到的传言，想到魔门的凶残，终于崩溃。虽然同为大唐圣地的人，可魔门和慈航静斋的作风完全相反，在沈玉希面前她可以无赖耍横，在面前，她却不敢露出丝毫的狠色。
　　在的压迫下，邓姜屈辱地被迫同意合作。搞定邓姜之后，向沈玉希扑过来，脸上的笑容灿烂，热情似火。沈玉希也一副好姐妹的样子，和拥抱着，亲热 地称呼着。
　　“你怎么不去给妃暄师妹下绊子，来找我干嘛？”两人抱在一起，沈玉希低声道。
　　咬牙切齿道：“谁想来找你啊，你不自量力挑战天位，死在这里最好！只是没办法，那个方明和魔门有点关系，如今闹出这么大的事情，若被人知道我们也不好办，只能亲自出手收拾。”
　　“魔种果然和你们有关系！你们竟然还信誓旦旦说与魔门无关……”沈玉希怒道。
　　不在意她的愤怒，道：“只是有点关系而已，方明并不是魔门的人，我是最近才从典籍中找到一些记载，记载中方明的祖师曾经与我魔门祖师有过一场论道。那人天纵之才，居然根据那场论道，推演出道心种魔大法的皮毛，演化出如今的魔种……不过这种事情，也不能归到我魔门头上，千百年来各派的心法多多少少都有泄漏，若要追究，整个九州又有几人与七大圣地没有干系？”
　　“你就狡辩吧，若真和你们无关你会眼巴巴地跑来？”沈玉希道。
　　脸不红心不跳道：“这个，能演化出魔种，和我魔门的一个叛徒有关就是……喂，师姐，那边抱着孩子的家伙是谁，我感觉有些看不透，看起来像个普通人，应该说各方面都像个普通人。”
　　“她是平平姐，江湖人称剑娘，一只手就能把魔种给揪出来，你说厉不厉害，绝对是隐士高人……”沈玉希脑子转过弯，怒道：“别想转移话题，又是魔门的叛徒？你们到底出了几个叛徒啊？”
　　两人的对话仪琳自然是听得清楚，然后对这两人的关系，她有点搞不明白。
　　说不好吧，两人看起来又很好的样子，各种亲热，说好吧，言语中又是争锋相对……莫非这就是传说中的相爱相杀？
　　相爱相杀好啊，你们继续相爱相杀吧。
　　仪琳拍拍薛平平的胸，道：“事情解决，我们该回去了，再不回去南南得着急了。山上家伙，有大唐圣地的几位高手，不用担心，大唐圣地办事怎么可能要外人帮忙……”
　　“不不不，我们要帮忙的，真的很需要帮忙的……”一直关注这里的沈玉希马上跑过来，却见薛平平溜得飞快，一片衣角在她手中溜走，薛平平带着仪琳，瞬息消失在夜中。
　　沈玉希傻眼，也目瞪口呆：“跑得好快！果然是高人！”
　　地上那个光着屁股的邓姜学着仪琳她们逃跑，她是爬着走，却被发觉，一脚踩在邓姜屁股上，帮助邓姜强 奸大地。邓姜吃了几口土，还差点怀上孩子，终于老实下来。
　　沈玉希和在此地等了三天，陆续有大唐圣地的弟子前来。
　　大唐圣地分为佛、道、魔三门，三大支脉，自大唐圣地成立起，三脉就斗个不停。以至于大唐圣地高手众多，在七大圣地中都是数一数二，整体实力却只能排在七大圣地的中游。
　　不过此地有沈玉希和坐镇，还不至于斗起来，五天时间，总共聚集了六位化蝶，佛门一位，道门一位，魔门三位，加上一个邓姜。六位化蝶交流着信息，确定几个进退的方案之后，就去找血魔方明。
　　“仪琳，我们直接解决掉那什么血魔不就行了吗，一直跟着她们干嘛？”薛平平打了个哈欠，这几天真是睡不好吃不好，虽然每天可以抱仪琳亲仪琳喂仪琳很不错，但在野外生活真的很不好！
　　仪琳控制着薛平平，跑到一个山头上，远远望着那六个挑战天位的勇士，道：“我不是关心她们啦，我这么冷血无情，又和她们不熟，关心她们干嘛？只是哦，那个血魔方明实在该死，而死在我这样的高人手上就太便宜他了，被几个化蝶斩杀，才能让那血魔死得最痛苦……而且这六个勇士准备这么久，我一巴掌就把血魔解决了，置她们于何地啊。”
　　作者留言：
　　ps：我已经不再吐槽卖萌了，我要做一个正经人！写正经的小说！


第三十八章 顶你的肾
　　五位勇士走上半山腰，看着盘坐在巨石上的血魔方明，每个人都面色凝重。
　　天位始终是天位，天位的无敌，没有人比他们这些圣地弟子更清楚。若血魔状态完好，哪怕是这样的天之骄子，在未踏入天位之前，也得有多远跑多远。每一个天位都是活着的传奇。
　　不过眼前的血魔，状态并不好，身上弥漫着死意，气息虽然深不见底，却像一片死水。
　　他的寿元早已耗尽，现在的血魔就是靠着魔种采集化蝶高手的精气神，以此来苟延残喘，可以说活着比死了还艰难痛苦，他每一天都在煎熬着，每一天都变得更虚弱，不复天位高手的无敌。
　　不过再虚弱的天位还是天位，凌驾于化蝶的存在，拥有可怕的力量，没有人敢大意。
　　“方明，你作恶多端罪孽滔天，今日就是你的死期！”
　　“此地已经被我们团团包围，你无路可逃。”
　　“对此等妖人我们无需废话，直接开杀就是，哈哈哈，在我踏入天位之前斩杀一个天位，真是一个不错的荣耀。”
　　大唐圣地的几人做出一副自大狂妄的样子，甚至放出话，说有长辈在外面。这是一种战斗智慧，高手相争，攻心为上，对付血魔这样的强者，就更是要把握住每一点的优势，积少成多，最后蓄积成大势。
　　血魔睁开眼睛，扫一眼，淡淡道：“五个小娃娃？你们想杀我？”
　　他做出一副淡然的样子，却在话出口的同时，瞬间出手。他大手一翻，宛若天倾，此招毫无技巧，就是以天位那磅礴浩瀚的真气，还有天心意识碾压下去，树木折断，石头破碎，乱石穿空。
　　积年老魔，阴狠狡诈毒辣，可不是随便说说的，他没有天位的骄傲，没给别人机会，一出手就是杀招。
　　“快退！”脸色一变，天魔气场完全展开。
　　几大化蝶一齐出手，争取到眨眼的时间，逃出这一招的攻击范围。知道血魔的难办，每个人都心生忌惮，这时候和沈玉希却是对视一眼，沈玉希逆着飞射而来的碎石断木冲上去。
　　沈玉希的剑和她的人一样，干净、纯粹、真诚、坚定。
　　她逆冲而上，头发飞扬，剑光四射，任何东西都无法挡住她，她眨眼间冲到血魔面前。
　　同时间，的身形出现在血魔身旁，由虚变实，
　　两人全力出手，沈玉希绽出最纯粹的剑光，没有多余的变化，却让任何人都无法忽视。身形一闪，仿佛化作数人，包围住血魔，天魔双斩出现在手中，每个人影都斩出一击，姿势美如画。
　　沈玉希和两人，一个稳扎稳打，一步一个脚印，战斗经验丰富；一个天纵奇才，各种深奥的武功一学就会，随机应变。两个人都是化蝶境界中有数的高手，眼力非凡，她们都看出血魔的弱点。
　　那一招虽然强大无匹，却略显僵硬死板，霸道有余变化不足。
　　这其中揭露的，是血魔那已经迟钝至极的天心意识，而且她们都能感觉到，血魔的真气虽然深不见底，却有着一种死寂的味道，没有正常天位那种浩浩荡荡宛若天威的伟大磅礴。
　　“大战打响，血魔方明魔威浩荡，一出手就是传说中的幽冥鬼爪，传言被幽冥鬼爪抓到的人，灵魂会被拖入地府。沈玉希剑光纯粹，至刚至强，招式简洁，能斩杀一切妖邪，却是无惧。妖女身形变化，宛若天魔乱舞，迷惑人心，美丽中杀机暗藏。另外三位见机一齐出手，剑气纵横，战况愈演愈烈……”仪琳站在旁边的山头，远望着，给薛平平讲解战况。
　　薛平平抱着仪琳，望着远处几个小小的身影，听着仪琳的讲解，好奇道：“幽冥鬼爪？那是什么？”
　　“你不觉得幽冥鬼爪很合适么？难道非要我讲，他打出一击由天地精气结合部分负面精神力量，再以第三、第七、第十一种真气结构组合，凝聚出很装逼但是效率超低的爪子形状……这你听得懂？”仪琳问道。
　　薛平平摇摇头，老实承认自己没文化，仪琳则继续讲解着：“没名字一号刀气凌厉，不过打法猥琐，像个猴子左跳右跳的，偶尔瞄准血魔脑袋后背屁股来一道刀气。啊，危险！没名字一号的屁股被幽冥鬼爪摸了，没名字二号一剑拯救了没名字一号的屁股……”
　　“我记得他的名字叫唐浩然，玉希说过的。”薛平平诚实道。
　　仪琳一拍薛平平的胸，邪恶的胸胡乱晃荡着，她凶巴巴道：“他那么猥琐，算什么浩然，我剥夺了他的名字不行么？你再打断我实时讲解，我就剥夺你的名字，让你变成没名字的薛平平！我以后每天就叫你喂喂喂！”
　　如此刑法实在太恐怖，把薛平平都吓着了，她闭嘴。
　　薛平平很乖巧地看着仪琳，漂亮的眼睛仿佛会说话：我这么乖的话，你能不能叫我娘？仪琳无视之。
　　“没名字二号和没名字三号双剑合璧，刺向血魔，血魔没有躲避，血魔被刺中了，没名字二号和没名字三号喜极而泣，没名字二号和没名字三号被击飞二十丈。隐藏至今的选手邓姜从悬崖下翻身而起，短剑扎进血魔的肾，血魔肾亏，勇者小队取得辉煌战果……”仪琳随口说着，眼睛却紧紧地盯着战场，这时候才是最危险的时候。
　　仪琳口中的讲解很轻松，实际上，这却是一场极为凶险的大战。
　　从开战到现在，都是由沈玉希和顶住主要的压力，一次次给同伴制造机会，另外三人根据早先制定的计划，严密执行着，最终还是的狡诈更甚一筹，血魔落入陷阱，受到重重一击。
　　计划严密，在血魔受创之后，先前准备的暗子邓姜出手，让血魔再次受创。
　　这是最好的机会，和沈玉希全力出手，正要一击必杀，却见血魔的眼神疯狂，他的眼睛在流血！接着两人都发觉自己的脚被黏住，一挣扎，地面上的血液化作两只手，死死抓着她们的脚。
　　“让我受伤流血？你们难道不知江湖人都称我为血魔？”血魔残忍地笑着。他的血液像泉水一样涌出，脸色刹那惨白，身体变得干瘪，化为干尸。他似乎把全身的血液都挤出，铺满山崖，血液，长出无数触手。
　　作者留言：
　　ps：改邪归正的作者的一天。
　　作者：喂，妖妖灵么？这里有一群人在看不正经的书，很不正经的那种，你知道的……
　　一群jc互相看着，一个妹子接过电话：谁写的？
　　作者：一个叫西时雨的家伙。


第三十九章 天外飞竹
　　“邓姜！”
　　一呼，邓姜目光一闪，看着几十米外失去战斗力的两人，无法行动的和沈玉希，还有明显赶不及的道门弟子。没希望了，再战斗下去就是全军覆没，她才不给这群傻蛋陪葬。
　　邓姜飞速逃离，血魔却也不阻拦，地面的血液触手狂涨。
　　“哭吧哭吧，然后全部给我去死吧！”血魔发出如枯木摩擦的声音，瞬间，地面上的无数触手弹射起来，由软软的果冻状刹那变化成长刺，一根根两三米的长刺尖锐锋利，尖端闪着金属的光泽。
　　无数血刺纵横交错，构成一片血刺的林子，和沈玉希被血刺淹没。
　　霎时，一道通天彻地的剑光自血林中生出，不断扩大，摧毁一切碰触到的血刺。剑光扩大到极致的瞬间，猛地斩出，直劈血魔，巨石破碎，悬崖碎裂，轰隆隆，一块块巨大的碎石滚下悬崖。
　　沈玉希喘着粗气，以剑支撑着跪立在地上，全身在不住地颤抖着，一滴滴汗水和血水滴落。
　　血魔不断挣扎着，从崖壁爬上来，他眼睛凸起，皮肤在挣扎中出现裂痕，地面上的血液像虫子一样爬着，落下，努力地钻入他的身体，填补他那干瘪的身体。他想活下去！无论如何也想活下去！
　　拿着天魔双斩蹲在崖边，血魔的手一出现，她就斩掉血魔的一根手指。
　　血魔伸手放开，伸手放开，手指一根根减少，他没有发出声音，就那样顽强地一次次重复着，哪怕再痛苦，哪怕只能多活一秒，他都要争取。
　　见在玩弄猎物，沈玉希出声，道：“，杀了他吧，免得夜长梦多。”
　　“不是我不想杀他啊，可是现在，我想杀也杀不了啊，师姐……”说着，继续剁鸡爪，突然一朵飞花击在刀面上，瞬间起身后退几步，再次出击，天魔气场展开，力道加持己身，斩出雷霆一击。
　　锵，一根洁白的手指敲击在天魔双斩上，击退，手指、小臂、胳膊、肩膀……一个人年轻男子凭空显现出来。他一挥袖，气流将血魔卷起，而后彬彬有礼道：“此人与在下有血仇，能否将其交于在下处置？”
　　“你是什么人？”后退几步，和沈玉希并立着，警惕地看着眼前的陌生男子。
　　男子长得很漂亮，看起来很年轻，不过和沈玉希都不会真的认为这是个年轻人。他外表年轻，可是那眼神，却充满了暮气，就像一个已经躺进棺材的老人披了一张年轻人的皮。
　　他笑着，笑得很温和，是那种特地用肌肉堆积出来的温和，就像戴着一张笑脸面具。
　　给人的感觉，一旦这个面具打破，裸露出来的绝对是可怕狰狞的面目。和沈玉希都十分的忌惮，这人明显早早就到了，在她们取胜的时候才出现，肯定是打着摘果子的主意。
　　“在下桂席，曾有弟子被种下魔种，疯狂致死，在下寻找多年，终于找到血魔。在下欲以其人头祭奠在下弟子的在天之灵……”桂席说着，已经将血魔抓在手中，地上的血水找到目标，疯狂爬上血魔的身体。
　　沈玉希不是菜鸟，聪慧无比，两人都没有被男子这句话迷惑，她们凝重地看着桂席，已经开始后退。
　　血魔的情况特殊，与其说是天位，不如说是超规格的化蝶，她们都有着一定的把握，就算无法战胜，也能全身而退，这才出手。而如今，面对一个完好的天位，她们绝对不够看，自然想要离开，交给门中长辈处理。
　　桂席没有阻拦，就微笑地看着，然而她们又停下，后面来了一个人，高头大马，满脸胡茬，显得十分粗狂。他粗声道：“见者有份，续命之法乃是整个江湖的瑰宝，岂容你独占。”
　　此言一出，顿时风云变化，桂席脸上的笑容塌下来，周身阴风阵阵，冰寒刺骨。
　　那个粗犷男人脸上还是爽朗的笑容，沈玉希和都知道情况不妙。桂席窥视血魔的续命之法，她们已经猜到，却没有言语，就是想要全身而退，以她们的身份地位，若不是知道不该知道的东西，桂席绝对不敢动手。
　　可是现在，此事被粗犷男人说出，桂席必定是要杀人灭口。果然，桂席不语，一出手就对她们施展出雷霆手段，粗犷男子趁机出手，与桂席抢夺血魔，倒是让沈玉希她们得到喘息的机会。
　　粗犷男子想要用她们来制约桂席，让他分心，自然不会轻易让她们死去。不过沈玉希和都知道，一旦两人分出胜负，或者达成某种共识，那么她们五人就都必死无疑，没人能逃，邓姜估计早已被杀死。
　　“终于出来咯，我可是等了好久。”另一个山头，仪琳松口气。
　　两个天位藏在暗处，就算是她也感到很棘手，出来就好办多了。仪琳道：“平平，把身体交给我吧，这次真的得快点解决了，再不回去，你都要错过南南和小月的订婚仪式了。”
　　“要飞过去么？”薛平平好奇道。
　　仪琳无语：“飞过去？你当我是神仙啊！我和玉希小姐姐一样，都是冒牌的仙女，不是真的仙女！你要看神仙去找雪闲生去，那家伙估计是真正的神仙，呃，你要是能找到雪闲生我就认你做娘！”
　　天位之间，如果不是实力相差巨大，没那么容易分生死，反而容易两败俱伤。在粗犷男子证明自己的实力，证明自己有资格分一杯羹的时候，两人自然达成共识，续命之法又不是只能一个人修行。
　　“朋友，我们先把这些小娃娃解决了，再去好好喝一杯。”粗犷男子拍着桂席的肩膀，豪爽地说道。
　　桂席脸上挤出一丝笑容，看着她们道：“或许可以先废了她们，抓起来，试试续命之法的真假，要一次性抓到这么多化蝶高手，可不容易啊……康兄认为如何？”
　　“好极好极。”粗犷男子说着突然一顿，向天望去。只见一根竹子破空飞来，竹子晶莹翠绿，还带着几片竹叶，十分的新鲜，明显是才从竹林中采摘下来的。看着这一普普通通的竹子，他感觉，整片天空都被这根翠绿的竹子填满。
　　作者留言：
　　ps：改邪归正的作者的第二天……由于改邪归正，读者都跑光了，作者已经没钱吃饭，决定去援交。


第四十章 陪你一起看流星雨
　　天位！
　　桂席跟着抬头，感受到竹子的威势，就明白来者是天位。
　　续命之法事关重大，若是被传出江湖，恐怕会引起轩然大波。因此他一直等待着没有动手，一是想要看看续命之法到底有多少效果，二则血魔毕竟是天位，他摸不准血魔有多少实力。
　　他没有把握击杀一个天位。若是不能对血魔进行一击必杀，让血魔逃掉，将不会有第二次机会。
　　等了整整两年，终于有人对血魔出手，验明血魔的实力。他自然是乐见其成，只是没料到康洋的出现，此事人越多风险越大，有一个康洋已经够了，再来一个人，他是万万不同意的。
　　“联手？”桂席淡淡道。
　　粗犷男子点点头：“此法，不可泄漏。”
　　一个激情四射的眼神，两人之间弥漫着朋友的气息，他们瞬间达成合作，决定合力杀死第三人，共享续命之法。桂席率先出手，他一手负在背后，潇洒地随手弹出一道气劲，气劲脱离手指声势大作，轰向绿竹。
　　“出来吧。”桂席站得笔直，整个人像是石柱立在地上，坚实，傲然。
　　他眼睛朝绿竹飞来的方向一瞄……气劲如同吹向石头的微风，绿竹没有受到一丝阻碍，就戳破气劲飞来。看到粗犷男子怀疑的眼神，桂席面子有些挂不住，道：“有些大意了，没想到对手还挺厉害的。”
　　话罢，桂席手一挥，一道巨大的刀罡显现，像是天罚之刃，带着雷霆之威，霸道无比地斩下去。
　　刀罡迅猛无比，绿竹的速度不快，被劈了个正着，顿时，就像是手机屏幕与水泥地高速碰撞，整个刀罡刹那间破碎，化作天地精气。绿竹还是以不变的速度，不急不缓地飞来。
　　“不错不错，连我的三成功力都能挡下，看来这绿竹很不一般啊。”桂席强笑着，心中发狠，提起十二分的功力。
　　锵锵锵锵，十二道刀罡在空中合而为一，刀罡威猛，强斩绿竹。一时间刀气纵横，天空的空气被扭曲，狂风大作，爆鸣声阵阵，桂席收回手，负手而立，表情淡然，没人能强接他这一招。
　　桂席对粗犷男子道：“此人估计在对面的山头，你去从后包抄，我在此拖住……卧槽！”
　　他突然感到致命的威胁，连忙飞身一扑将粗犷男子扑倒，粗犷男子性别男爱好女，怎么能容许自己被男人压在身下，双手一震，将桂席推开。
　　桂席在空中强行扭腰翻转着，看到已经飞到眼前的绿竹，心中惊骇莫名。
　　糟糕！在这样的视角下，他发现绿竹一直以来的目标都是地上的血魔，他刚才是挡在两者之间才被波及。血魔关系到续命之法，他怎么都不允许血魔死，顿时真气狂涌，想要推开血魔。
　　然后那绿竹却诡异非常，以其为中心方圆一丈，都笼罩在一股奇异的力量中，他打出的真气被扭曲、切割、转移，绿竹以不变的力量和速度，贯彻最初始的目的，噗，插入血魔的眉心。
　　“我……”血魔嘴巴张开，眼睛突起，身体抽搐两下，变成一具尸体。
　　绿竹将血魔钉在崖上，血染山崖，它就像是一块墓碑，桂席落到地面，发现绿竹上面竟然还写着字。他仔细一看，绿竹上用娟秀的字体写着‘天罚’两个字，桂席和粗犷男子都脸色铁青。
　　他们两个立即跑过去，在血魔的身上摸索着，仔仔细细，每一寸地方都不放过。
　　“没有，他的洞府我早就找过，没有续命大法。”桂席拳头紧握，随即他脸色一变，对粗犷男子道：“杀人灭口！他和血魔是一伙的，见到血魔落入我等手中，他杀人灭口！想独占续命大法！”
　　确实，就这样杀掉血魔没有丝毫好处，粗犷男子闻言觉得有理，两人立即决定出手抢夺续命大法。
　　他们在离开之前，看向沈玉希和。两人都明白，他们已经算是与大唐圣地为敌，若就此放过她们，必有大祸。两人果断地决定杀人，沈玉希后退两步，一推，道：“你走，我来拖住他们！”
　　“你现在的身体怎么断后，送死也没用。”不动，她知道沈玉希先前解决掉血魔的一击，已经耗尽力量，无再战之力。
　　深深吸口气，手做喇叭状，大吼道：“前辈，救命啊！我是大唐圣地的！”
　　声音嘹亮又好听，随着真气，一圈一圈传播出去，响彻群山。桂席功力提起，手上酝酿杀招，他冷笑一声道：“叫吧叫吧，这里荒山野岭，就算你喊破喉咙都不会有人来救你的！”
　　仿佛回答他这句话，空中响起两声长鸣，两根绿竹从天而降，带着莫大的威势。
　　绿竹不再是之前那慢吞吞的模样，这次来的速度极快，没有给他们思考的时间。绿竹的头部几乎要燃烧起来，在高速中，绿竹与空气摩擦中，表面甚至发生了碳化现象，仿佛是两根火箭轰下。
　　如此可怕的攻击，桂席和粗犷男子都顾不得杀人，以天位高手的反应力和速度，堪堪躲开攻击。
　　轰轰，两根竹子轰炸下来，落到地面上的时候，整个竹子炸裂爆射，地面被掀开，土石飞射，烟尘弥漫。桂席和粗犷男子咳嗽两声，驱散烟尘，眼中都有惊骇之色，这敌人，可怕！
　　“前辈，救命啊！我是慈航静斋的沈玉希！”见到这么一喊，效果如此惊人，沈玉希大喜，也跟着喊起来。
　　见事情有转机，心中高兴，她拍着沈玉希的肩膀，摇头道：“没用的，前辈只是看年轻貌美，又是绝世天才，才给点面子，丢两根竹子下来，你一个老女人，前辈才不会听你的话，师姐你走开，让来吧。”
　　“真的没有……”沈玉希抬头望着天空，没有任何的动静，顿时心都凉了。难道这位前辈真的嫌她年龄太大，呜，心好痛，沈玉希捂着心脏，后退两步，她果然已经是一个没人要的老女人了。
　　这时候，天上出现可怕的威压，就像是整片天都塌下来一样，接着一阵震耳欲聋的轰鸣声传来。所有人都不禁抬头，只见天上有数百根绿竹，绿竹带着火焰降落，就像在下一场流星雨，美丽到极点。
　　作者留言：
　　ps：放心，只要长得漂亮，性格温柔娴熟，年龄不是问题――――作者在相亲，有合适的美女快来报名！


第四十一章 有种就出来单挑啊
　　轰轰轰，导弹洗地。
　　一片轰炸声中，悬崖被炸断，血魔的尸体随着断崖，轰隆隆滚下崖底，然后被越来越多的落石掩埋。
　　绿竹导弹袭击的范围较小，威力集中在一片，那片区域，此刻已经化为一片焦土。大地坑坑洼洼，到处都是尘土、黑烟、火光，桂席蹲在地上，身上衣裳破烂，他捂着嘴咳嗽着，血液从指缝中渗出。
　　他周身真气环绕，将烟尘火焰隔绝在外，橙色的火光照耀在脸上，脸上的汗水在反射着光。
　　桂席受伤不轻，不过还不算太过严重，这次的袭击可怕，速度之快，覆盖面积之广，他们根本就逃不出去，不过真正击中他们的绿竹没有几根，以天位的修为，倒是可以强撑下来。
　　桂席咬牙切齿，重重的在地上锤了一拳，他谋划了两年，就这样失败了！
　　如今他已经寿命无多，若没有续命大法……要说恨，他心中自然是恨的，要说不甘心，那肯定也是有的，可是……他眼睛发红，实力差距让他憋屈到无以复加，他现在只想杀人。
　　只是对方，能隔着这么远，发出这近似天威的一击，此人的修为着实恐怖。
　　呵呵，桂席突然笑了起来，你武功盖世又如何，你有续命之法又如何，你再厉害难道还能隔空杀了我？他狞笑着，心中的恨欲狂，你不是想保这两个小娘们吗？老子让你保，老子给你送尸体！
　　他抬头，看到是一片地狱之景，四周都是土坑乱石和燃烧着的竹子野草树木。
　　那些竹子有的完全成为碎片，铺散开来，有的只剩下半截，或横在地上，或斜斜插在地上，还有少数完好的。竹子上面全都写着字，那些字或残缺，或完好，字漂浮竹上，仿佛在燃烧着。
　　“贪婪”‘恶毒’‘你没有蛋蛋’‘你女人偷汉子’‘咬我啊’‘脑残无药可救’‘你马上就要死了’‘你妈喊你回家吃饭啊’‘无耻’‘卑鄙’‘此竹专打狗’‘我去年买了个表’……
　　这些字就像是和尚念经，不断地强行灌入他的脑海中，桂席顿时怒气冲天，眼睛通红，脑血管都几乎要爆炸。
　　欺人太甚！欺人太甚也！啊！
　　他大吼一声，抽出长刀，疯狂劈砍着，刀气纵横，大地被劈出一道道深深的痕迹，巨石爆开，大树倾倒，那些竹子全部被摧毁粉碎，扬起漫天烟尘。
　　轰，草木的粉末在火焰中爆炸，他整个人一蒙，耳朵轰鸣，世界一片寂静。
　　片刻之后，他摇摇头，又晃晃身体，他继续狂啸两声，宛若龙吟虎啸。他一挥刀，刀气破空，威势无两，他怒吼着：“我艹你娘！老子怕你啊！有种滚出来啊，老子要和你单挑！”
　　“如你所愿。”一声浩浩荡荡的声音，响彻群山。
　　等等等等等等……怒火冲天的桂席，瞬间像是被泼了一盆冷水。他努力让自己平静下来，仔细分析这句话是什么意思？
　　难道那人能过来，跨越两座山，飞过来？这怎么可能，不可能吧。
　　……说好的可以随便骂的啊，说好的过不来的啊，我也只是发泄发泄而已啊，我都这么惨了，让我发泄发泄还不行么？
　　尽管桂席有些想哭，然而事实并不以个人意志偏转，烟尘散去，可见两座山之间，搭起了一条碧绿的桥。一截截的竹子距离很大，一人脚踏着竹子，整个人化作影子，眨眼间出现在这座山。
　　由于速度太快，每一截竹子上仿佛都站着一个人，然后一个个人影飞来，同时竹子轰炸下去，所有人重合，变为面前这个抱着孩子的妇人。
　　“平平姐！”沈玉希看到薛平平，惊喜不已。
　　桂席的乱砍破坏力惊人，沈玉希此刻正被抱着，躲在一旁。魔门的另外两个弟子，则被道门弟子保护着，五人都安然无恙。薛平平扫视一眼，点点头，而后看向桂席和粗犷男子。
　　在薛平平出现的瞬间，桂席和粗狂男子立即一闪，背对着背，警惕地看着薛平平。
　　“我们是天位，不用怕，天位是杀不死天位的！”桂席自我安慰道。
　　粗犷男子道：“不错，不过此人确实有些强，不可力敌，看她十分在乎大唐圣地的人，说不得与她们有几分关联。不如你缠住她，我挟持她们，也许能够逼退她，顺利的话，或许有可能得到续命之法。”
　　两人传音谋划，各种阴谋诡计出来，然而不加密的传音，早在好多年前就被仪琳破解了。她和灵儿几人，还专门去学习了一门就快要失传的，非常偏门的方言，专门在说要事的时候使用。
　　对付这样的人，只有先下手为强，薛平平手指一弹，一把青色的气剑飞出。
　　两人瞬间分开，一个冲向薛平平，一个冲向沈玉希她们。薛平平手指一点，气剑一分，变为两把，分别挡住两人的去路，她再一点，二变为四，四变为八，八变为十六……刹那，二百五十六把青色的气剑悬浮。
　　桂席和粗犷男子像是遇到猛虎的普通人，退了几步，又回到原位，两人背靠着背，功力已经调动起来。
　　“你们两个都想续命是吧，其实，我会续命的，甚至还能让人起死回生……不信，没关系，我把你们打死，再帮你们续命，你们就清楚我的能耐了。”薛平平笑着，手一划，顿时气剑纵横交错，无差别地斩杀。
　　两人自然不会束手待擒，桂席狂刀乱舞，粗犷男子施展一百零八式掌法，刀、掌与气剑相碰，发出锵锵锵的声音，那气剑宛若精钢，竟无比的坚硬锋利，与他们展开极为激烈的战斗。
　　气剑战场中，桂席每一刀都能劈飞一把气剑，粗犷男子甚至利用特殊的手段，将一把把气剑或击飞，或震碎。
　　然而气剑无尽，被击飞的在下一瞬间就飞回来，被震碎的下一刹那就重组。在桂席和粗犷男子的感觉中，如同被数十个高手围攻，他们都明白这样下去会被耗死，桂席道：“不要防着我啊，全力出手吧，不然会死的。”
　　“你也别防着我啊，都这时候来还防来防去像什么话，你要相信我嘛，从身到心的相信我嘛，我啊，就算是自己被碎尸万段，也会让你安全离开的，我们是朋友嘛，我对朋友很真诚的。”粗犷男子温柔地靠在桂席背后。
　　作者留言：
　　ps：上一章的那个写错了，是贤淑的小姐姐，不是娴熟的大姐姐！我要小姐姐！(☆_☆)


第四十二章 狂暴的薛平平
　　每一个天位都是传奇，都是一个圈子中的主角。
　　桂席和粗犷男子的强大不容置疑，他们自然不止刚才展露出来的那点实力，刀法刀罡掌法，都是最基本的，他们每一个人都藏着几种杀手锏。只是他们之间没有信任，互相忌惮着，这才各自保留。
　　而在仪琳的压迫下，两人终于被迫全面合作，顿时展现出天位真正的实力。
　　桂席顶着气剑，攻向仪琳，粗犷男子亦暂时摆脱气剑，冲向沈玉希她们。两人的攻击狂暴，招式奇特，着实给了仪琳不小的压力。
　　主要是仪琳现在身体状况不允许，她能发挥的实力不到三成，还不能长时间作战。天位强者，打败困难，要留下更是困难上几倍，她要保护沈玉希她们，必须把两人都留下，这其中就牵扯了她大半的心力。
　　仪琳虽然把节奏完全掌控在手中，打得却不轻松，这一点沈玉希和她们也看得出，沈玉希从怀中出来，道：“我们离开吧，以平平姐的实力，我们若是离开的话，她应该轻易就能打败他们。”
　　“你说得不错，不过，高手真的是你的平平姐么？这么厉害的高手，比我们圣地那些顶尖的强者都差不了多少，会一直默默无名？”深深地看着薛平平怀中那正皱着眉头一脸凝重的仪琳。
　　沈玉希瞥了一眼，道：“不是平平姐还是谁？你以为平平姐是易容？绝对没有这种事！”
　　“好好好，你的平平姐最厉害。”说着，扶着沈玉希离开。
　　这时候突然一声惊天巨响，所有的青色 气剑破碎消失，桂席手中的长刀破碎，身上多了七八道长长的伤口，他半跪着，嘴上挂着冷笑。粗犷男子左手血淋淋的，指头少掉三根，他眼神凶暴如猛虎。
　　他们面前地面被狂暴的力量刮掉三尺，这一道斩向沈玉希她们的可怕攻击在薛平平脚下停止，滴答滴答，一滴滴鲜血滴在薛平平面前，血滴打在地上，溅起一些尘土，然后被黄土贪婪地吮吸。
　　薛平平突然蹲下，抱着仪琳焦急大呼：“仪琳，仪琳，你没事吧，仪琳……”
　　在她怀中的仪琳，此刻紧闭着眼睛，眉头紧锁，嘴角血液不断流出。这突然的变故，让大唐圣地的几人都感到措手不及，这时候粗犷男子悄然跑到薛平平背后，如同饿虎扑食，粗大的手闪电般抓向薛平平的脖子。
　　沈玉希张开口，想要提醒，可是说话的速度都比不上粗犷男子的出手速度，嘴巴还未完全张开，攻击就已经到达。
　　这时候，薛平平一个灵巧地挪移，躲开粗犷男子的手，同时一甩手，仪琳便从她怀中飞射出来，沈玉希连忙将仪琳抱住。仪琳睁开眼睛，咳嗽两声，咳出几口血，沈玉希关怀地问着。
　　仪琳摇摇头，道：“没事的，不用急，战斗，就要结束了。”
　　随着仪琳话落，薛平平气质瞬间大变，变得凌厉无比，目中更是出现一丝的杀气。她手一招，手中的天魔双斩飞出，她手握双刃，直接一招霸道无边的斩击，将袭来的桂席逼开。
　　“你们玩够了吧，现在到我了！”说着，薛平平双手一抖，如箭一般射出。
　　只是一个眨眼，就逼近粗犷男子，粗犷男子一掌击出，薛平平不闪不避，手中双刃斩出一招招致命的招式。每一招都是那么的霸道，霸道之余却是无比细腻的变化，让人无法躲避，不能接就死！
　　粗犷男子纵然有无数的手段，在这样如暴风雨一般暴戾的攻击下，也得不到一丝喘息的机会，疲于应对。
　　桂席见状不妙，立即出手，薛平平扭头，目光狠厉，凶恶道：“滚开！否则宰了你！”于是同时，天色大变，天上剑气如雨，每一道剑气都如同飞剑一般锐利，全部俯冲而下，桂席慌忙闪躲。
　　薛平平手中的攻击不停，甚至越加的快速狠厉，双刃砍地看不到影子，只听到无数锵锵锵的声音。粗犷男子满头大汗，连思考的时间都没有，仓惶应对，薛平平眼中冰冷，砍得越发凶狠。
　　然后血液溅射，布料飞起，头发斩断，烧饼飞出，鞋子斩断，接着是银子、书籍、指头、耳朵，伴随着惨叫声射出。
　　眼见粗犷男子就要落败，桂席知道粗犷男子一旦落败，接下来就是他。桂席大吼一声，用尽底牌，终于从剑雨中挣脱出来，他故技重施冲向沈玉希她们，却见天魔双斩化作两条狂龙，斩向他。
　　薛平平丢掉天魔双斩，直接双拳轰出，粗犷男子吐血，薛平平一脚将粗犷男子踹上天空。
　　同时，她双脚一屈，整个人像弹簧一样弹射起来，双手招式变化，她的双手如同展开的莲花，灵燕三十六变第十二版，一招招轰击过去。半空中粗犷男子已经被打蒙，不断吐着血，身体不断传出骨骼断裂的声音。
　　灵燕三十六变施展完毕，粗犷男子被打到近乎昏厥，两人此刻升到高处，粗犷男子到顶点开始下落，薛平平一翻身，双脚在粗犷男子身上重重一踏，再次高高飞起，粗犷男子像炮弹一样轰下去。
　　她在空中上升，再次一个翻身，眼看着地面，对着桂席，缓缓出掌。她在飞速下落着，手掌仿佛要燃烧一般。
　　地面的桂席付出巨大的代价，才摆脱天魔双斩，这时候就感觉仿佛有一座山压下来。他不由地背一驼，双腿一弯，轰一声，重重地跪在地上，跪出两个坑洞。他艰难地抬头，脖子咯咯咯作响。
　　头抬到一半，压力又剧增，轰，他整个脑袋都砸入土地中，他奋力挣扎着，在生死的压力下，他爆发一切的潜力。
　　然而天上的那个东西太过可怕，明明还没有到达，而他却似乎灵魂都被死死地钉在地上，肉体无论如何挣扎，都无法动弹。他都感觉自己的灵魂和肉体在分离，他感觉两者分开，他就能逃出去。
　　他在生与死的界限中挣扎着，身体明明被压在地面上，他却感觉自己有个虚幻的身体坐了起来，抬头，他眼中被一片金光占满。他看到了，他看到一个通天巨佛，佛身比整个天地还宏伟，他看到佛掌压下。
　　作者留言：
　　ps：由于没有小姐姐陪伴，我还没去看西游伏妖，只能在网上回顾一遍西游降魔，然后出了这一章。


第四十三章 惊云城中
　　刹那，虚幻和真实重叠，桂席手上青筋暴起，脸上赤红，嘶哑咧嘴，他在喉咙中嘶吼着，抬起头。
　　看到的，不再是那通天的佛手，而是一个白皙的手掌。薛平平从天而降，头发飞扬，目光无喜无悲，一掌出，只手遮天。恐怖的压力，让桂席每一个动作都艰难无比，都要拼劲所有。
　　他张开嘴，顿时狂暴的气流灌入其中，他的嘴巴变形、歪曲，然后被风灌得巨大。
　　嘴巴扩大到整张脸颊，所有的牙齿、牙龈彻底暴露出来，舌头都被风强塞到喉咙中。在强压下，眼皮、脸蛋、鼻子都如同水波一样晃动着，他头发被风死死扯下，变成鸟喙一样的形状。
　　这时候他的天心意识被扭曲，五感乱七八糟，视野开始模糊，耳中的声音仿佛是世界末日，雷声轰轰，山崩地裂，海水倒灌。他奋力挣扎着，身体都发出不堪重负的声音。
　　然后突然的，一下子安静下来，整个世界安静到极致。
　　他听不到任何声音，看不到任何东西，甚至连触感都剥离，他感觉整个人已经脱离现实世界。这时候，他又看到了佛，佛在给他讲着佛法，遍地金莲绽放，佛法是那样的美妙，他微笑着，一步步朝佛走去。
　　惊讶不已，快，快到不可思议，从薛平平发威到现在，不过十几个呼吸的时间，两大天位就全部被制服。
　　一个全身骨头被打碎，又被从天上轰下来，深深地陷入土地中，此刻只能凭借着天位高手顽强的生命力勉强活着。另一个盘坐在地上，耳朵血液飙出，眼睛流下血泪，他面带微笑，在念着佛经。
　　这样的战绩，就算大唐圣地中，除了宗主，也只有两三人能做到，放眼整个九州都是绝对的强者……她扭头，看着精神已经完全萎靡下来，整个人变得有些昏昏沉沉的仪琳，沉思。
　　“仪琳，仪琳，你没事吧。”薛平平连忙跑过来，从沈玉希手中接过仪琳，担心不已。
　　此刻的她没有丝毫绝世高手的气质，一口气灭掉两大天位的霸气消失无踪，眼中尽是柔弱和担忧。仪琳靠在她怀中，半合着眼睛，道：“没事，只是好累好困，睡一觉就没事了……平平，晚安。”
　　仪琳说罢，一合眼，便在薛平平的怀中沉沉地睡去，薛平平摸了几下仪琳的脸蛋，小心地帮她擦掉嘴角的血迹。
　　沈玉希拿出一个玉瓶，倒出两粒药丸，自己服下一颗，另一颗送到薛平平面前，道：“此乃我门中的百草丹，对治疗内伤有奇效，仪琳看上去是受到内伤，应当早点治疗比较好。”
　　“不用了，她睡一觉就好。”薛平平犹豫一下，还是没有接过。
　　她从自家女儿那里得知，她们是怎么与仪琳相遇的，自然也明白，仪琳的手段有多厉害。起死回生，返老还童，各种不可思议，既然仪琳说睡一觉就没事，她就相信，同时也是担心喂药会起反效果。
　　沈玉希哦一声，又看了她们几眼，瞄到仪琳胸前的血迹，又道：“百草丹药性温和，就算是无病的人吃了，也能强身健体，补充元气，仪琳刚才吐了不少血，还是吃一颗比较好。”
　　薛平平还是拒绝，沈玉希没再坚持，她觉得薛平平毕竟是高高高人，或许有更好的疗伤手段。
　　此战一结束，在先前还生死与共，亲密无间的沈玉希和立即分开。魔门的另外两人个拖着伤躯站在背后，道门的人则和沈玉希在一起，两伙人呈敌对的姿态，仿佛马上就要开打。
　　大唐圣地的人就是如此，面对外敌的时候，有人领导着，三派就都是大唐圣地的人，团结对外。而没有外地的时候，那么他们就是、佛门、道门、魔门的人，水火不容，争锋相对，不服就干。
　　道门和佛门有时候还会团结在一起，而魔门，则与另外两门都是敌人。
　　不过此刻有薛平平这个高人在场，加上又打了这么一场，一个个状态都不好，倒没有傻傻地干起来，而是拉开距离，互相警惕着，就担心对方在背后捅刀子。沈玉希问过薛平平之后，就让道门的人帮忙拖两个俘虏回去。
　　下山的时候，薛平平自然是跟沈玉希在一起，她相信仪琳的眼光，从仪琳的态度，完全可以确定沈玉希是可信的人。
　　而且在仪琳没醒之前，她可不敢自己一个人赶路。就出来的这么几天，她就已经体会到江湖的残酷，她一个人抱着仪琳，遇到危险的可能性很大，还是跟在沈玉希身边安全，等仪琳醒来再作打算。
　　“喂，你不觉得薛平平很奇怪吗？”下山的途中，又跑到沈玉希身边，悄悄看着薛平平说道。
　　沈玉希自然是发现了，薛平平的步伐姿态，完全就和普通人一样，抱着仪琳走这一路，身上已经出汗，呼吸变得沉重。她道：“以那样霸道的姿态将两个天位镇压，就算是魔师和覆雨剑都不可能无损。”
　　“再怎么样，也不会像个普通人一样吧！我觉得，这其中肯定有问题。”眯眼看着薛平平怀中的仪琳。
　　沈玉希皱眉：“也许是平平姐的功法特殊……喂，你跑过来干嘛？我们现在是敌人，生死大敌，你再过来我动手了哦，打你哦……别这样一副亲密的样子，我们是敌人，永远都不可能是朋友！”
　　调戏一下沈玉希，又跑开，见到薛平平被树枝绊住，一个蹒跚，她马上冲过去将薛平平扶住。
　　薛平平礼貌地道谢，还是扶着薛平平，手在薛平平胳膊上似是不经意地摸着，口中问道：“平平姐，你接下来有什么打算啊？”
　　“在山下休息一日，就回去。”薛平平说道。
　　见薛平平挺好说话的，马上接着聊下去，她没有问任何敏感的话题，也没有问薛平平的门派身份住所，只是普普通通地闲聊着。她一路扶着薛平平，到山下她们接着一路前行，进入惊云城之后才停下。
　　她们几人将事情都办清楚，将薛平平请入房间休息之后，又厚着脸皮跑到沈玉希身边，笑道：“你的这位平平姐今年才二十七岁哦，嘿嘿，二十七岁的绝顶强者，就连我们宗主都有所不如，厉害，真是厉害。”
　　作者留言：
　　ps：灵感用完了，求好看的电影，新的老的都可以！


第四十四章 和谐号的残骸
　　“我知道你的好奇心强，不过平平姐那样的强者，就算再善良也是有底线的，如果你硬要追根究底的话，万一触碰到平平姐的底线……你还是收起好奇心比较好。”沈玉希叹口气，深深道。
　　心中明白，所以一直以来她都没做什么大动作，就盘敲侧击着。
　　那等强者，或许平常的时候很温和，讲道理，有的还会发善心做好事。但是强者一旦真正发怒，解开自我的束缚，肆意发泄的时候，那绝对是非常非常可怕的，没有任何人能够承受。
　　乃魔门出身，对这种事情再清楚不过，知道自己有些过于好奇了，她眨眨眼，羞羞道：“我就知道师姐还是关心的。”
　　“你还是去死吧。”沈玉希冰冷冷道。
　　伤心欲绝地看着沈玉希，沈玉希感到十分头痛，这个妖女还缠上她了啊。沈玉希左看右看，发现还真只有她有资格当妖女的‘玩伴’，以前都是师妹师妃暄担任这个角色的。
　　她按着太阳穴，苦恼道：“这里的事情已经处理好，没你的事情了，你要玩的话，回去找妃暄师妹玩吧。你们这样的天才一起玩才有趣，旗鼓相当嘛，可以互相坑杀，我一个废材，老女人，没什么好玩的。”
　　以沈玉希和的地位，自然是不必事事亲为，她们在这里停留一会儿，很快就有一些人来，帮忙押解桂席和粗犷男子，将他们送到慈航静斋。
　　那些人自然是早先被沈玉希召唤而来的，不过实力不够，血魔之事插不上手，才未上山。
　　同时间，道门的弟子，魔门的两位，都跟着告辞。
　　化蝶高手，若不是因为某些大事，一般的时候是不会聚集在一块的。只有和沈玉希留下，沈玉希自然是要看看仪琳的情况，的心思就没人知晓，或许还有些好奇心割舍不下。
　　中午就这样过去，下午的时候，有两个女子背着大大的行李进城，她们遵循沈玉希留下的记号，找到客栈。
　　沈玉希见到两人，正要打招呼，马上嘲讽道：“现在才来，还真够快的。”
　　“不能这么说嘛，我们是有重要的事情才耽搁了一下，现在不是赶上了么。”见到和沈玉希和平相处，她们还以为战斗还没开始，其中一个名叫林涵的女孩，嬉皮笑脸地跑上来。
　　噗哧一笑，沈玉希把情况说明一下，林涵才苦下脸，道：“师姐，我错了，我们其实前天才得到消息，已经尽量赶路……”
　　“你们是因为这堆破铜烂铁才耽搁了吧。”将两人背来的大家伙拆开，发现里面是一堆铁片铁块。
　　林涵连忙把那些东西守住，道：“才不是破铜烂铁，这些可都是能够打造神兵利器的精钢！都是我们在海边收购的，是那里的渔民打捞到的，村民说可能是船上的东西，呵呵，哪有那样的船啊……”
　　“很可能是船哦，我看过那些木头，挺像船的零件的，那些木头和精钢结合着，如果真有那样的船……”另一人说着，满脸憧憬之色，想象着传说中的宝船，还有可以遨游天际的神舟。
　　闻言，拿起几块精钢看着，发现这些钢铁打造的极为规则，应该是某个庞然大物的一个小零件。她正要说话，却突然感觉到一股恐怖的压力临身，她似乎血液都凝固，思维被冻结，身体僵硬。
　　她挣扎着扭头，却发现客栈中，包括沈玉希，包括林涵，客栈所有的客人，全部都仿佛被施展了定身咒。
　　每个人，都保持着之前的姿势，一切都凝固，时间像是停止。
　　心中惊骇，这样可怕的压力，她想到了宗主。曾经宗主因为某件事情发怒，也是这样，整片天地似乎都被冰冻，时间凝固，每个人都保持着原来的姿势，被剥夺一切自主行动力，无法动弹。
　　客栈顿时安静到可怕，这时候，每一点声音都会被放大无数倍，仪琳走路的声音，自然清晰无比。
　　看到仪琳从楼上跑下来。她双脚轻浮无力，姿势夸张，仿佛下一刻就要趴下，却还跑得很快。她跑到半路的时候，终于一个不稳，从楼梯非常猛地摔下来，小小的身体在楼梯上弹几下，重重砸到地上。
　　仪琳在地上躺了不到一个呼吸时间，就挣扎着起来，她剧烈咳嗽着，血液不断流出，拉出一条长丝。
　　她没管自己的伤势，手脚并用，半跑半爬，艰难地到那些精钢碎块旁边，手抚摸着冰冷的钢铁，辨认每一处纹路，然后表情崩溃，大大的眼睛瞬间湿润，豆大的泪水不住地落下来。
　　“诗燕姐、灵儿、盈盈、蓉蓉、凛……”她撕心裂肺地哭泣着，又是一阵剧烈地咳嗽，一大口血喷出，将钢铁染成血色。
　　泪水和血水混合在一起，仪琳无力地趴在钢铁上面，悲泣着。然后整个客栈的空气又活过来，时间继续流动，不过那些人可无法当作什么事都没发生，不少人都受到惊吓跑开，连掌柜和小二都跑了。
　　客栈中只剩下沈玉希她们，她们都不可置信地看着仪琳，眼中又有些沉重。
　　这时候仪琳突然起身，强撑着看着林涵，苍白的小脸这一刻却威严无比，明明是仰视，却仿佛居高临下，她霸道道：“把一切都告诉我，把有关这些碎片的一切，完完整整地告诉我，一个字都不许漏掉！”
　　此刻，林涵哪里还不知道，这个小女孩是一个恐怖的大高手，自然不敢有丝毫的隐瞒，一五一十地把事情说清楚。
　　“仪琳……”薛平平听到仪琳悲泣的声音，慌忙跑下楼，看到身上都是灰尘血迹的仪琳，还有地上一滩滩的血，她整个人一蒙，马上跑到仪琳身边，她想说什么，却发现自己什么都不了解，说不出话来。
　　仪琳听完原委之后，停下哭泣，用力地擦掉眼泪和血液。
　　她抿抿嘴，下一刻舍弃小女孩的柔弱，腰板挺直，小脸变得倔强。她仿佛变成一个帝王，威严霸道，目含杀气，对林涵命令道：“顺从我，听从我，不要反抗，也不要试图逃跑！然后，带我去那地方，立刻出发！”
　　作者留言：
　　ps：萝莉女皇仪琳！OvO


第四十五章 她从来不是普通人
　　天子之怒,浮尸百万,流血千里。
　　布衣之怒,流血五步,天下缟素。
　　仪琳不是天子，不是布衣。她表面上看起来只是一个七八岁的小女孩，从性格上来讲，她甚至有些天真浪漫，时时为他人着想，善良到过分，然而实际上，仪琳从来就不是普通人，她就没做过普通的事情。
　　她是北国改革的总设计师，将北国从内忧外患的困境中拯救出来，让北国脱胎换骨。她提高生产力，改进优化制度，让国家更加公平公正，让百姓看得到希望，让北国成为神州第一强国。
　　她改良农作物，让整个国家百姓都能吃饱饭，摆脱贫困。
　　她普及教育，传授数理化，让北国涌现出无数人才，让生产力飞速提高，让国力暴涨，让整个国家人民素质大幅度提高。
　　她公布修行论，奠定新武道的基础，让武道快速发展，带领无数英杰前进。
　　她找到元碳，开启整个人类文明的元气时代。
　　她是神州千古以来的第一人，是神州亿万人中的最杰出者，是所有江湖人的雪老师，是全国人民的精神领袖，是无数人心中的神灵。
　　来到这个世界的三十多年，她做的事情太多太多，即使她再天真无邪，也无法否定一个事实――她一跺脚整个神州都要颤抖，她一句话就有千万人甘愿为其赴死，她一抬手可以决定整个文明的走向。
　　北国天子很伟大，那是因为被仪琳这个巨人托在手上，托得很高。
　　这次她任性地要来九州，整个国家都倾尽全力耗时多年，为其打造出和谐号。仪琳的心态很好，一直以平常心对待一切，但她确确实实是上位者，而且是最顶尖，最强大，没有任何人可以相提并论的强者。
　　在那个位子这么多年，一次次决定重大历史走向，她自然是养出一些气质。
　　在平常的时候，甚至来说在大多数时候，仪琳给人的感觉都是没危险、好说话、仿佛不会生气，软软的……但她偶尔真正认真起来的时候，哪怕是她最亲近的人，也不会发出丝毫违逆的声音。
　　普通人的气场，是靠言行，是靠姿态，是靠规矩，一点一点衬托出来的。
　　皇帝很威严，在宫中很威严，在百官中很威严，在军队的守护中很威严，但是将他丢到市井之中，他再摆出皇帝的派头，那就不是威严，那是二逼，傻逼，被搞死没商量。
　　而仪琳不同，她是强者，伟力归于自身，她不需要任何衬托，她自身的精神状态就能形成气场。
　　所以仪琳收起温和的一面的时候，展现出强大的一面，在场的人，没人敢说话，甚至连呼吸都不敢大声。哪怕是和沈玉希，也被这种无法违逆，不能违逆，我说的话就是绝对，我站出来就算是老天也要靠边，这种霸气无边的气场给镇住。
　　当仪琳带着薛平平，回房间准备的时候，林涵才敢出气，她拍着胸道：“吓死我了，这个小女孩是什么人啊，太厉害了，我感觉就像是有十个宗主围在我身边，盯着我，大气都不敢喘。”
　　十个令东来……沈玉希拍拍林涵的肩膀，表示能理解她的心情。
　　“别磨磨蹭蹭了，快点准备一下吧，仪琳可是说要马上出发的，那些东西就不用带了，让其他人处理。”却是干脆无比，脸上甚至还带着一丝的兴奋之色，仿佛发现新大陆一般。
　　唯恐天下不乱的妖女，沈玉希念叨几句，盯了几眼，也去收拾东西。
　　很快仪琳就出来，是被薛平平抱出来的。她本来就重伤未愈，又强行镇压两位天位，对身体有所损耗，这种情况下又突闻噩耗，现在的仪琳是身心俱伤，不过心中的一口气，让她怎么都没法闭上眼睛休息。
　　林涵带路，薛平平抱着仪琳紧跟其后，沈玉希和都跟着去。
　　她们以化蝶高手的极限速度，历时两天两夜，赶到那个渔村。那是一个普普通通的渔村，和九州其他地方一样，贫困，脏乱，一个个村民都是破布裹身，好一点的打几个补丁，差的就任由洞漏风。
　　一个个孩子都干瘦黝黑的，光着身子，眼睛凸显的好大，他们好奇地看着那些和他们不一样的大姐姐。
　　“这地方特穷，又养着几个恶人，他们东西收来，要是没第一时间处理掉，肯定都被恶棍夺走，所以才迫不及待地卖给我。我给了他们挺高的价格，还把那些恶霸给收拾掉，没亏待他们。”林涵说道。
　　她说着有些心虚，她给的钱其实不少，对这里的村民来说绝对是巨款，且没了那些恶棍的压榨，应该会过得不错才对。
　　结果她一眼看去，村里的人，过得还是和之前一样，死寂麻木，像是一具具行尸走肉。
　　仪琳的眼睛睁得大大的，却没有丝毫的神采，闻言眼中才闪过一丝的波动，道：“没了一个恶棍，还有千千万万个恶棍，根源在这个社会落后的生存力和制度，不解决这两点，任何人来都没用。”
　　林涵似懂非懂地哦了一声，然后跑去找那些捡到和谐号残骸的村民。
　　那些村民见到林涵这个大人物，一个个抱怨诉苦起来，在恶霸被除掉的第三天，就有另一股恶霸进来，听说他们发了大财，便上门抢劫。一些机智的人留下一些，倒霉的，连一点点的家底都被抢走。
　　林涵自然是保证把新来的恶霸解决掉，帮他们夺回银钱，然后做通工作，让他们来见仪琳。
　　仪琳早已做好准备，一个个问题非常有条理地问出，没有一句废话，没多久就把事情摸清楚。而后，她还让那些村民把木头搬出来，仪琳看着木头，打量上面与钢铁嵌合的痕迹，还有那一处处碳化的地方。
　　和谐号是北国以举国之力完成的，不仅有工业的力量，还有无数武道高手的力量，就算是海中的怪物都无法撞破，如今却破碎成这样……在船上的那些人还有几分的可能完好？
　　尽管心痛如绞，仪琳却还非常的冷静，没有当时的失态。她把其他人打发走，向沈玉希道：“你应该知道瀛岛怎么去吧，带我去。我要知道是天灾还是人祸，天灾我认，要是人祸……”
　　作者留言：
　　ps：昨天补了疯狂的石头，今天看什么呢……


第四十六章 到达瀛岛
　　“师姐，瀛岛最近有发生什么大事吗？”
　　“瀛岛那小地方一直都没人关注，我也不怎么清楚，不过能让仪琳如此，估计事情不小。”
　　“那你给仪琳带路，我溜过去查查，直觉告诉我有大事发生！”
　　沈玉希带着仪琳她们赶路，则在中途离开。她自然是找大唐圣地所布置的暗线，去打听瀛岛这段时间发生的大事，她跑了十五天，都没找到什么消息，接近瀛岛那一片的时候，才打听到一点消息。
　　“瀛岛啊，最近是发生了不少事情，瀛岛的两大天位、中田一郎和千代未来都失踪，金莲圣地突然重视起瀛岛，在半年前派人接管，天音教的人似乎也十分看重那里，已经有一批高手前往……”
　　“看来发生了不少事情啊，你有没有听说过一个叫仪琳的人，还有一个叫薛平平的？”
　　“仪琳？薛平平？没有吧。”
　　了解情况后，就安排了去瀛岛的船只，第二天仪琳等人就到达，直接坐船前往瀛岛。找沈玉希说了下情况，沈玉希沉思片刻，道：“仪琳前辈的身份定然不简单，能走到这一步的，大多都是圣地的人。”
　　“我们大唐肯定没这个人，她要到瀛岛……不是金莲圣地的人就是天音教的人，不过金莲圣地不大可能。”
　　“不错，从她对邓姜的态度基本可以确定，她和金莲圣地没太大关系，可能是天音教的前辈。仪琳这个名字很可能是化名，仪琳前辈也许是天音教中的某位大前辈，天音教这几十年极少行走江湖，外人对其所知甚少……”
　　“天音教的底蕴还是不凡的，雪圣人都是出自天音教，那里出现仪琳前辈这样的高手确实有可能……不过也不能排除江湖隐士高人的可能，这个江湖大着，每一段时间都要蹦出个厉害人物。”
　　两个人讨论着，都已经把仪琳唤作仪琳前辈。这是因为两人在这段时间了解到，仪琳身上是一直带着伤的，而且伤势还很严重，连自主行动都没办法，得要人抱着。这段时间战斗和连续赶路，才让伤势开始恶化。
　　这是一个带着重伤，都能那么霸气地把两个天位强势镇压的大高手。
　　她们回想着那一掌的霸道，那样的力量，还只是借一个手无缚鸡之力的普通人施展出来的……这其中展现出来的修为和实力，还有对力量的绝对掌控，让两个人都无法想像竟然有那样强大天位。
　　若不是没有在仪琳身上感受到上天位的独特的气息，她们都要以为仪琳是某个圣地的掌门了。
　　“咳咳，咳咳咳，咳咳咳咳咳……”突然，一阵剧烈的咳嗽声，沈玉希和都停下来，眼睛双双看向东面，那是仪琳的房间。
　　沈玉希等了片刻，咳嗽声停止，她才道：“前辈的伤势不轻，这段时间又未停下休息疗伤，唉……”
　　“对仪琳前辈那样的高手，普通的伤势倒是不算大问题，我认为她现在最大的问题是心病，这心病，也只有到瀛岛之后，才有可能解决。”说道，她在这方面比沈玉希敏感得多。
　　沈玉希点点头，仪琳那天见到那些钢铁的时候，那种崩溃绝望的样子，她们都看得清清楚楚。
　　都不用问，绝对是她重要的人发生了什么事情，很可能是至亲挚爱……挚爱，两人想要仪琳那七八岁的形貌，呃，若是仪琳已经嫁人，那她的丈夫得多禽兽啊！那样的男人还是早点去死比较好。
　　不管别人对仪琳的态度有什么变化，薛平平还是维持初心，将仪琳看作自己的女儿。
　　她抚摸着仪琳的背，帮仪琳平稳气息，然后从仪琳手中接过手绢，看着手绢上触目惊心的血，她心中十分的难受。待仪琳缓过来，她又去取来放凉了的开水，让仪琳漱漱口，吐出几口血水。
　　“平平，辛苦你了，没有你的话，我还真不知道该怎么办。”仪琳趴在薛平平的腿上说道。
　　她现在身体恶化，不要说剧烈运动，就连普通的行走都比较吃力，身体的各个系统都发生紊乱。而她又没办法静下心来调理，一切的行动，基本都需要靠薛平平帮忙，薛平平是一个人当两个人用。
　　不过薛平平却没有任何的怨气，一直都全心全意地照顾仪琳，连自己女儿那边都完全放下。
　　当然，仪琳也不是不管白南南她们，她还是清楚，没有她在，白南南她们就只是空壳子。她让林涵帮忙去给白南南说明情况，并且在她回去之前，帮忙保护两人，在她的压力下，林涵绝对不敢有小心思。
　　现在是迫不得已用这种态度，有些不好，在仪琳心中，自然是有一笔帐，不过她现在没心思去管这些想，只能记下。
　　薛平平叹口气，给仪琳披上被子，无论是霸道的仪琳，冷漠的仪琳，还是柔软的仪琳，可爱的仪琳，在她眼中都是一个需要照顾的小女孩。她所叹气的，是自己能力不足，知道的太少，没法替仪琳分忧。
　　在船上的日子，仪琳算是获得一些修养的时间，身体状况慢慢的有些好转，终于不再每天咳血。坐了大概半个月的船，她们终于到达瀛岛，她们全部都是第一次来瀛岛，没人懂得路。
　　幸好仪琳懂得一点瀛岛的话，日常交流还算没问题。
　　北国在瀛岛有一个据点，那个地方仪琳还是知道的，也是她和雪诗燕她们约定的见面的地方，经过几次问路，确定方向，她们又开始赶路。途中，她们发现瀛岛的气氛十分不正常，似乎有什么大事发生。
　　知道与雪诗燕她们无关后，仪琳就不去在意，继续赶路，而在瀛岛生活的那些人，却无法不在意，特别是十二大家族。
　　十二大家族，有十一个是古老家族，一个是新起来的，在中田一郎和千代未来消失后，他们就是瀛岛的主人。没人愿意自己的头上再多出一个太上皇，可是无法，没有力量没资格说话，现在此岛金莲地做主。
　　作者留言：
　　ps：没灵感，只能顺着大纲写QAQ


第四十七章 你是仪琳吗？不，我是
　　“小言，我美吗？”
　　“小姐是天下间最美的女人，美呆了。”
　　“最美的女人哪轮得到我啊，秋庭凛那个贱女人长得才好看呢，不过瀛岛第二，我还是当仁不让的。”
　　“小姐，秋庭凛早在十几年前就已经死了。”
　　“……死了十几年了啊，时间过得还真快，明明昨天还恨不得把那贱女人的脸皮扒下来的……小言把那件绣着樱花的衣服给我拿过来，就是那九州款式的，还有发型也弄弄，也要九州款的，我今天一定要迷死郑凡大人。”
　　中野栖在小言的服侍下打扮好，轻快地跑出去。
　　“勾引，你就知道勾引，还打扮成这样……你男人是用来做什么的？不知道去找几个漂亮女人，就要你亲自去？”
　　“女儿打听清楚了哦，郑凡大人最喜欢别人的妻子，别人可都没女儿漂亮……”
　　中野栖的父亲见状大骂，中野栖低头听着，而后说起讨好郑凡的各种好处，她父亲听着，脸色变化不定。尽管中野家的男人十分大男子主义，但是在巨大的利益面前，许多事情都是可舍弃的。
　　最后，她的父亲直接离开，干脆眼不见为净，她丈夫蹲在角落埋头喝酒，醉如烂泥。
　　中野栖自然欢欢喜喜地跑去宫殿，家里那些没用的男人，哪比得上威武强大的郑凡大人。宫殿非常的宏大，一向是瀛岛岛主的居所，之前一直是中田一郎在住，中田一郎离开之后就一直空着，现在则被金莲圣地的郑凡占据，成为他的行宫。
　　“小言，帮我看看妆容有没有问题。”站在门口不远处，中野栖像一个热恋中的女子一样，羞涩地整理着衣服，让小言上来帮忙。
　　一再确定之后，她抛下小言一溜烟跑到门前，正要让门卫通报的时候，突然一声巨响。
　　小言停下脚步，惊骇地看着大门和周围的围墙瞬间膨胀扭曲，两个门卫连表情都没有变化，就像纸一样被撕碎，中野栖眼睛瞪大如牛，嘴巴胸口大腿被飞来的碎石打穿，随后被无数的石块淹没。
　　她捂住嘴巴，不敢发出丝毫的声音。在中野家当这么多年的下人，她知道只有做哑巴才活得长久，她的前几任都是因为嘴巴没有闭紧，死得极为凄惨。她连动都不敢动，烟尘散尽，里面的情况才呈现出来。
　　里面房屋倒塌几处，遍地的乱石，几棵大树横在地上，最中心站着五个长得极美的女子。那些女子以中间那个气质最为出众的女子为中心，她们背对着背围成一团，非常凝重地看着四周。
　　在外围，她看到两个人，一个正是金莲圣地的郑凡，另一个面若刀削，刚毅至极的男人，手中拿着一条大铁锁。
　　两个人对中间的五人形成包围之势。小言立即知道这是天位高手之间的战场，就更加不敢动弹，生怕一个动作就有石头飞来要了她的命，只能白着小脸站着，等待命运的审判。
　　在这种环境中，小言一个东瀛女子，自然是无人关心，哪怕对女性特别友善的天音教众人，也不会去关心小言的死活。那些女子全部围在云寒凤身边，警惕地看着郑凡和铁锁男子。
　　“郑小子，黑铁锁，就你们两个，还想要留下我？”云寒凤说道。
　　郑凡不言，另一个人则玩着铁锁，铛铛铛作响，这时候，宫殿的深处，一位白发白须的老人走出来，他的声音洪亮有力：“那加上老朽呢？”
　　“秦无敌！”云寒凤沉声道，知道这里是埋伏之后，她就明白事情绝对不会那么简单，秦无敌出现并没有出乎她的意料。不过，此刻情况不妙却是真的，她暗自传音，让那些弟子趁机逃跑。
　　而后，云寒凤眼睛一眯，气浪掀起，飞沙走石。
　　她的真气澎湃，天心意识如海浪一般，一重又一重拔高，她如同一尊女战神，身上散发出丝丝沙场血腥气。其他几位女子，都不禁退离几步，而远处的小言就更加不堪了，她只是一个普通人如何经受得住天位的威压。
　　小言感觉有一座大山压下来，不禁腰一弯，扑腾跪在地上，双手撑着地面。她抬头，看到那个女子如同怪兽一般，散发着可怕的气势。
　　与那漂亮的容貌不同，那种气势中充满血腥的感觉，小言多看了两眼，立即有种灵魂被撕扯强拉进战场中的感觉，看到一片尸山血海，她脸色一白，一口血吐出，不敢再看。
　　狂风怒吼，气势滔天，刀剑铁链在狂啸，拳头搅动云端，凤鸣撼动天地。
　　里面战斗展开，一片乱景，烟尘遮住一切，小言立即挣扎着爬起来，爬爬走走的，竟然安然无恙地走出战场。她没有再回中野家，知道小姐已死，她回去绝对只会死得比小姐更惨。
　　小言很快把身上值点钱的东西都变卖掉，换上一身的粗布麻衣，把脸上弄得脏脏的，遮住自己的容貌，带着一把匕首护身。
　　她一个女子逃不了太远，就打算去最近的那一座城市――秋叶城。
　　“这里就是秋叶城？那字古古怪怪的，看不怎么清楚。”仪琳一行人历经数日艰辛，终于赶到秋叶城。这里距离瀛岛的主城不远，又因为地理位置不那么显眼，就像是主城的影子，是设立据点的好选择。
　　进入秋叶城之后，经过几次问路，她们找到北国的据点，一处豆腐坊。
　　此刻的豆腐坊，却已经成为废墟。站在一堆残檐断壁前，仪琳的脸色不好看，最糟糕的事情发生了，金莲圣地的人已经注意到神州，占据瀛岛这个神州和九州之间的跳板。
　　不过，诗燕姐她们是否已经上岸……仪琳抱着一丝的希望，在废墟中寻找着线索，却什么都没找到。这里不仅经过破坏，里面稍微值钱有用的东西都被人捡走了，只留下一堆没人要的破石头。
　　这时候一个老婆婆颤颤巍巍地走过来，在她们面前打量几下，用瀛岛话嘀嘀咕咕几句。她转了几圈，看向，用不怎么标准的神州话道：“你是仪琳吗，恒山的仪琳。”一脸好奇，仪琳转头。
　　作者留言：
　　ps：元宵快乐(*^__^*) 嘻嘻


第四十八章 金莲圣地，去死去死！
　　“小言啊，你怎么回来了，你不是在中野家中享福吗？”
　　“只是做下人，哪来的享福，可苦着呢。”
　　“再苦也比在这破地方好啊……你这些年寄回来的钱婶婶可没有乱花哦，还帮你弟弟娶了两房的女人,可水灵，都是好人家的女儿……再过半年你们家就要开枝散叶了，听神庙的老巫女说是个男孩。小言啊，你这次回来干脆在这里找个好人家嫁了，有你弟弟在，也有个照应……”
　　“哦哦，表妹呢，她不在家吗？”
　　“燕子啊，她去京都了，你不知道吗？她的心大着呢，知道你在外面过好日子，也就跟着去。这还多亏你，燕子报上你的名字，才能进去的，现在混的比你还好……她说了会跟你说的，她没去找你吗？”
　　闻言，小言脸色微变：“比我还好，她去了宫里不成？”
　　“除了那还有哪儿啊，不过只是听起来好听，听说那里的主人好多年没回来，进去的人只是做个摆设，没什么油水……”她婶婶见状，也觉得自家女儿做的有点不好，有点不好意思。
　　小言急忙道：“快点把燕子唤回来，现在宫里就是火炉，在那里太危险了！”
　　她婶婶知道小言是个厚道人，离开家里这么多年，每年都没断了她们的好处，有事情求她也不会推辞，更不会嫉妒别人。见小言这样子，婶婶立即明白事情很严重，不过在宫里做事确实是有身份的工作……
　　见到自家婶婶面色的犹豫，小言当即把她婶婶拉到一遍，低声道：“婶婶，这件事情我只告诉你，你千万不能告诉别人！你知道我这次为什么回来么？就是因为宫里的事情……小姐就那样死了，宫里都不知道死了多少人，那里现在就是人间地狱啊！”
　　她婶婶神色剧变，马上去找她叔叔，两人合计着托人去京都将燕子接回来。
　　“越前大娘的女儿也在京都呢，她是被燕子叫去的！”小言的叔叔说着说着，突然神色再变。
　　他们是老实人，觉得这种事情不能只想着自家女儿，马上去找越前大娘说起此事：“……所以就是这样，赶紧把孩子接回来。对了，这件事情我只告诉你，千万要保密，不能告诉别人！”
　　…………
　　豆腐坊，仪琳问话，发现老婆婆只会说这两句话，而且还不知道其中的意思。
　　仪琳心中焦急，没有心思废话，眼睛闪过神秘的色彩，直接催眠老婆婆。然后得知是有一个漂亮女人交代她，看到十七八岁年轻漂亮的女孩在废墟停留，就走上前说这句话，其他的她也不知道。
　　“这应该是盈盈或者蓉蓉做的，在给我报平安，太好了！”仪琳紧绷的小脸终于放松下来。
　　仪琳问了下时间，发现是在半个月，知道她们是沉船之后平安到达瀛岛。虽然不知道为何为沉船，明明是天下第一大船……不过人无事就好。现在要做的事情，就是找到她们，仪琳没在老婆婆口中问出什么。
　　她并不意外，这是正常的，瀛岛和神州来往有些年头，要找出几个懂神州话还是能做到的。若是把地址说出来，说不定她们会被金莲圣地一锅端了，没事，只要都在瀛岛，找人还不简单。
　　盈盈她们应该在等着吧，等她闹出个大动静，然后过来汇合。
　　心结打开，仪琳的身体都好了几分，薛平平看到仪琳的笑容，整个人也轻松许多。仪琳没多讲，毕竟关系到神州，她只想找个地方好好吃一顿，对于带路的沈玉希和……
　　早点去慈航静斋帮忙解决魔种就好了！
　　她们找最好的客栈，好好泡个澡，洗去一路的风尘，然后点上最好的菜肴，打算好好享受享受。
　　沈玉希和都没有说话，她们只是跟着仪琳大佬来涨涨见识的，说不定还能认识认识几位天音教的天位，这些都是人际关系啊，以后行走江湖的资本，特别是天音教现在那么神秘。
　　“今天我不要你喂，我要自己吃饭！”仪琳找个位子坐下，结果连菜都看不到，于是选择跪在椅子上。
　　薛平平自然是很失望，不过看仪琳难得好心情，不忍心强行要求，就挨着仪琳的边坐着，不住地往仪琳的碗中夹菜。一切都很好，唯一不好的是酒楼中有个大妈嗓子特大。
　　其他人听不懂，还能当做有些怪异的背景音，仪琳听得懂，就感觉特烦人，谁管你女婿的弟弟的基友的主子的姑姑的女儿怎么了啊！吃饭的时间这么大声很烦人的啊，等等……
　　“京都啊，就是在京都，那个惨哦，整个门板就那样被拧成麻花，那两个靠在门板上的门卫，成麻花沾红油了……”那个大妈口沫飞溅地说着：“听说那什么金莲圣地的人，三个，三个比神王还厉害的可怕人物出现……”
　　这时候，另一个大妈说道：“他们是早就埋伏在那里的，我知道有个叫秦无敌的家伙，那真是厉害。”
　　“没错没错，就是秦无敌，那打起来，大地都裂开，电闪雷鸣的。可怜那里面的美人啊，被他们围住，就算有通天的本领都出不来……喂，你小声一点啊，这件事情不能说出去，我只和你一个人说哦。”大嗓门大妈说道。
　　这时候一男人插进来，道：“我可是知道的，那个郑凡啊，是一个好色之徒，来我们瀛岛的这几个月，不知道祸害了多少的良家女子。听说那五个女子都是人间绝色，这次落到金莲圣地的人手中，恐怕没人能完好……这件事别传出去，我只和你们说哦。”
　　“五个人间绝色，是不是有两个小女孩。”一个声音突然出现。
　　那个男人道：“这倒是不清楚，只知道那五个人都特美丽，哦，听说其中一个人还是高手，是堪比神王的大高手。她和金莲圣地的人打起来，打得天崩地裂，不过肯定没用，那边有三人，她只有一个……”
　　中田一郎和千代未来消失，现在瀛岛中除了金莲圣地的人和灵儿，哪还有其他的天位。
　　五个绝色美人，一个天位，不会错了，就是灵儿她们，想到可能发生的事情，仪琳疯狂了。她双眼蒙上一层血色，宛若入魔，身下的椅子化作粉末，整个人悬浮在地面上，头发如狂蛇乱舞。
　　滴答滴答，血液一滴滴滴在地上，仪琳瞬间消失。仪琳速度太快，人消失之后，客栈才卷起一阵狂风，同时声音出现：“秦无敌！郑凡！我要将你们千刀万剐！！金莲圣地！啊啊啊！去死去死，全部去死！”
　　作者留言：
　　ps：仪琳好可怜，被伤了一次又一次，不忍心再虐她了。（喂喂喂，最可怜的是躺枪的金莲圣地啊！）


第四十九章 肆无忌惮
　　京都的边缘，一大片的农田，边上坐落着一座大庄园。
　　黄蓉坐在庄园的外面，眯着眼望望天上的太阳，又低下头吃着瓜。她看着眼前绿葱葱的一片，感叹着：“独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。不知仪琳在何方，吃瓜群众少一人。”
　　“你又在这里偷吃瓜！”任盈盈从她身后搂住她，一低头狠狠咬了一口瓜。
　　黄蓉瞪任盈盈一眼，这混蛋！她想从任盈盈口中把瓜抢过来，又感觉有点恶心……如果是仪琳的话，她肯定要抢过来的！她闷声道：“别闹，我现在心情不好，非常不好，想要吃人的不好！”
　　“那你吃我好了。”任盈盈妖娆地在黄蓉身上摩擦着，双手不老实的在黄蓉的胸前摸着。
　　对于这样的贱人，黄蓉非常干脆的一口咬住任盈盈的手，死死咬住。任盈盈岂会认输，重重地捏住黄蓉的胸，两人互相僵持着，一人不松口，一人不放手，保持着姿势不动弹。
　　灵儿走出来，看着两人，唉声叹气，她顺手从黄蓉手中把剩下的半个瓜拿走，吧唧吧唧吃起来。
　　黄蓉和任盈盈互相瞪眼，得，鹬蚌相争渔翁得利。凛看着几个老小孩，深感无力，拿着篮子去田里摘下几个瓜，洗干净切好给她们送去。雪诗燕出来，看到一群人蹲在外面吃瓜。
　　凛见到雪诗燕，连忙递过半个瓜，雪诗燕摆首：“我不吃瓜，谢谢。”
　　“诗燕姐还在担心仪琳啊，没事的，仪琳厉害着呢，老早的就天下无敌。这几年我更是感觉仪琳就要成仙了，我觉得仪琳就算和九州所谓的上天位打架，也不一定会输，不用担心啦。”黄蓉挪到雪诗燕身边，安慰道。
　　任盈盈连忙点头，道：“仪琳是肯定不会有事的，肯定在找我们，我们再等等。”
　　“可都好几个月了，仪琳还没来……”雪诗燕依旧是一脸清冷的模样，不过那语气中的担忧，所有人都能听得出。其实这里的人，又有哪个不担忧的，只是九州实在太陌生，她们没办法。
　　她们都清楚，保护好自己，在有限的范围内做些动作，然后等待仪琳，才是最佳的选择。
　　在九州，她们不再是能够呼风唤雨的强大存在，而是一个个外来者，特别还是在金莲圣地的地盘中。如今金莲圣地已经注意到神州的人，据点都被摧毁，她们更加要小心，不敢有丝毫大意。
　　雪灵儿倒是想要出去寻找，她是有那个实力，可明显放不下其他人。当然，其他几个贱 货她是不怎么关心的啦，只是自己最疼爱的弟子也在，那就没办法了。雪灵儿叹气道：“仪琳这个笨蛋，不会是迷路了吧。”
　　“肯定是迷路，在海上面，又没有船，还被怪物追着，说不定都迷路到九州的另一端了，现在仪琳肯定在拼命地朝这里赶路。”黄蓉说道，这也是她们觉得最有可能的情况。
　　任盈盈道：“再等两个月吧，伟明他们已经回去，神州要来人的话，估计得两年后，帮不上忙。如果两个月后仪琳还没消息，我们就试着联系天音教，我们和天音教勉强算是有关系吧，又有金莲圣地这个共同的敌人……”
　　“神州肯定是不能暴露的，要联系天音教，就必须做好万全的准备。”黄蓉说道，然后几人谋划着，各自出主意。不一会儿，凛又跑过来，这次她带来一些最近的重大消息，引起所有人的重视。
　　听闻神王殿中发生的天位大战，所有人都想到仪琳。不过消息并不清楚，没有说明大战的另一方是什么人，也没有说大战的结果。只是等了这么久，好不容易有个疑似仪琳出没的消息，她们自然不会放过。
　　几个人干脆地瓜一扔，进入庄园中，做好乔装打扮，变成大大的一家子。
　　黄蓉胸小是丈夫，任盈盈胸大是妻子，凛是漂亮小妾，雪诗燕和雪灵儿是女儿，一大家子赶着马车上路，她们准备去那里看看是什么情况。
　　同时间，沈玉希她们找到懂得九州话的人，问清楚那几个大妈大爷的谈话内容，这才知道是天音教的人在京都遇到埋伏。和沈玉希都觉得情况不乐观，三打一，还有未逢一败的秦无敌，天音教的人恐怕不是被杀就是被擒。
　　想到仪琳的反应，沈玉希和基本确定仪琳就是天音教的大人物。知道仪琳的实力可怕，她们对京都中的三位金莲圣地的天位，就没什么顾忌，带着薛平平立即出发，前往京都。
　　京都已经成为万众瞩目之地，神王殿中的人，却淡定的很。
　　瀛岛这个小小的地方，有三位天位坐镇，还有一位有无敌之名的超级强者，有什么好担心的。这里如今已经是一个吃人怪兽，一个无底洞，就等着天音教的人一个个前来自投罗网。
　　秦无敌静静地喝着茶，眼睛一斜，看到郑凡，知道他又去了地牢，皱眉道：“不要乱来。”
　　“不会的，不会的，我就看看。”郑凡对秦无敌十分的忌惮，不敢有丝毫不敬。本来秦无敌的名声就很厉害，在与云寒凤对战的时候，显露出来的实力，更是让人胆颤，他觉得秦无敌再进一步，都可以挑战那些巅峰人物了。
　　对于郑凡，秦无敌有些厌恶和看不起，道：“和你二师兄待三年，好的方面没学到，这好色的一面，却学到个八九成，整个沉迷女色，功力这么多年都没有进展，再这样下去你就废了。”
　　“圣地有秦老您在，还有大师兄，已经是稳稳的，万无一失，我不重要，一点都不重要。”郑凡嘻嘻哈哈，没有丝毫的难堪之色，他知道自己没希望踏入上天位，再修行下去也没太大意义。
　　与其每日苦修，一辈子与冰冷孤独为伍，不如好好享受，每天和香喷喷嫩滑滑的妹子玩，那样的日子才是天位应该过的。
　　见郑凡死猪不怕开水烫的模样，秦无敌冷哼一声，道：“你要玩就玩，没人拦着你，不过要记住，天位可杀不可辱！若你对云寒凤做出什么事情，就算是圣主出手都救不了你！你好自为之。”
　　“这我自然是知晓的。”郑凡说道，语气中有着深深的可惜。
　　这些年他什么女人都玩过，就是没有玩过天位。所谓得不到的永远在骚动，最近她看着云寒凤，总是蠢蠢欲动。然而终究还是没胆出手，只能每天去过过眼瘾。对这条天位之间的规矩，他十分的深恶痛绝。
　　突然的，轰的一声巨响，然后是一阵喧闹声，秦无敌抬眼看向门口的方向，郑凡道：“我出去看看。”
　　外面已经乱起，郑凡飞身而出，很快找到混乱的根源。此刻，新装的大门已经破碎，一片尘烟缭乱，门口站着一个小小的身影。风过，小身影变得清晰起来，是一个粉雕玉琢超可爱的小女孩。
　　看着这个漂亮的极致，有着奇特气质的小萝莉，郑凡的心不可控制地乱跳起来，实在是太漂亮太诱人了！他觉得自己可能觉醒了某个了不得的爱好，他做出一个怪叔叔的笑容，道：“小妹妹，你好啊。”
　　“你叫什么名字？”仪琳冰冷冷地问道。
　　郑凡听到这声音，顿时感觉心里都是酥酥麻麻的，完美，不仅长得完美，气质完美，连声音都这么完美！他突然有种跪在地上舔她的脚丫的冲动，最后他还是维持住天位高手的体面，咳嗽一声，道：“鄙人郑凡，乃金莲圣地……”
　　“郑凡，很好，你可以去死了！”仪琳双目一瞪，虚空仿佛都出现裂缝，郑凡感觉自己的天心意识都被撕开，痛得撕心裂肺，面前的小萝莉，那还有一丝的可爱，简直就是恐怖大魔王！
　　他痛苦地大喊着，挣扎着，转身就逃跑。这时候一只白皙小巧可爱的小脚，从天而降。
　　轰，仪琳直接把郑凡踩入土地中，只留下一颗脑袋在外。
　　秦无敌和黑铁锁都被惊动，秦无敌撞破屋顶飞来，同时一条大铁链如黑色巨蟒袭来……
　　外面战斗沸腾，地牢中，尘土从头顶刷刷刷掉下来。
　　听到声音，感受到大地在震动，被穿透琵琶骨锁住四肢的云寒凤睁开眼睛，疑惑道：“什么人？难道有人来救我们，不可能，来瀛岛要渡海，我等中埋伏的事情不可能这么快传出，教中应该没人知道。”
　　“打上来了，有人打上来了！那人好厉害！快跑……”地牢的狱卒大乱起来，有人从地面上跑下来传递消息，整个地牢的狱卒人心惶惶，已经有人开始逃跑，当一块石头被震落的时候，狱卒一下子跑光。
　　像是发生大地震一样，整个地牢似乎要倒塌的样子，让云寒凤惊讶不已。
　　这是战斗？什么样的战斗这么恐怖？天位高手没这样可怕的破坏力吧，莫非是三四位巅峰强者一起跑到这上面来决战？她有些蒙，却知道这是大好的机会，马上开始呼唤自己的弟子。
　　很快就得到回应，她的弟子就关在不远的地方。
　　其实这偌大的地牢，就关着她们这些人。以前倒是有关其他囚犯，中田一郎离开之后，慢慢的，这里的囚犯该死的死，该放的放，该转移的转移，就空置下来。这次还是因为金莲圣地的人的要求，才送来一批狱卒，重新开启地牢。
　　她的那些弟子虽然没有她的待遇，但也都被废掉功力，关押起来，没什么能力。
　　不过她还是有些实力，秦无敌是有些本事，但还没法完全封印住她的天心意识。她艰难地把桌上的钥匙摄来，丢到她弟子的牢房中，她的几个弟子惊喜地开锁出来，而后都来帮她脱困。
　　地牢摇晃的越来越厉害，一块块石头落下来，沙土不断掉落，外面轰隆隆的声音，像是有一个巨人在发狂。
　　几人手忙脚乱地开着锁，却时不时因为摇晃，把钥匙丢到地上。她们功力被废，又被喂食药物，身体都没什么力量，在地震中却是难以保持行动，眼见地牢就要崩塌，她们还是不放弃，坚定地帮云寒凤开锁。
　　“你们快走，记得替我报仇！”云寒凤见此形势，就要将自己的弟子赶走，这时地震突然停下。
　　没有地震的干扰，她的弟子满心欢喜地将她救下来，她自己则艰难地拔出穿透琵琶骨的铁锁。云寒凤毕竟是天位高手，摆脱束缚之后，马上恢复几分实力，她没有急着离开，而是亲自出去探查情况。
　　地牢位于神王殿相对中心的位子，不过进出要穿过一条地道，地道的出入口在神王殿的西面。
　　云寒凤走到刑罚殿中，没发现人，四下查看，发现没危险，便回去把弟子都招出来。五人商量一下，觉得不管神王殿中发生什么情况，以她们现在的状态，贸然插手都是死路一条。
　　于是她们一致决定逃跑，五人互相搀扶着，偶尔有看到几个侍卫宫女，所有人都在匆匆忙地逃命。
　　没人管她们，她们还不至于作死，她们跑到神王殿的西边，正打算翻墙而出。这时候，墙壁上掉下一个萝莉，马上的又是一个萝莉，接着跳下来三个少女，一个还穿着男装。双方互相大眼瞪小眼。
　　正门外，已经到达，沈玉希要照顾薛平平，还在半路上。
　　看到的是一片破破烂烂的景象，神王殿的正门已经完全被摧毁，接连上百米的外墙都破碎倒塌。整个神王殿就是城中城，而此刻一眼望去，几乎找不到一处完好的建筑，破坏的十分彻底。
　　只有转头，看向西面和北面，才能看得到未遭到破坏的建筑，暗自咂舌。
　　她知道仪琳的实力可怕，既然出现这样的情况，结果不言而喻。
　　放下担忧，大大方方地踏入神王殿中，她看到一座座被大手掌拍扁的房子，看到地面上一个个大脚印，看到拳力贯穿几十丈打出的街道，看到地上无数交错的剑痕……简直是一个巨大的神灵在肆虐啊！
　　作者留言：
　　ps：老是有人说我短小，所以我来了个四千字的大章OvO。今天提早发，是定时的，其实现在我还在睡觉，昨晚奋斗到四点，已经成仙了。今天晚上有第二章。


第五十章 一切都是误会
　　神王殿最中心的位子，比起其他乱七八糟的地方，显得干净许多。
　　毕竟这里石头房子树木什么的，都被拍成粉末，平整地铺在地上，又被一脚一脚地踩实，要多平整有多平整，要多干净有多干净，不知道的人还以为这片土地是用砖石铺成的呢。
　　场上，只有仪琳一个人站着，她像是一尊魔王降临，降下无边的恐怖。
　　秦无敌三人平常在九州的时候，哪个不是威风凛凛，位于江湖的巅峰，俯视一切。就算是面对圣地之主的时候，他们都可以挺起腰板。他们是如此的强大高贵，以至于一直都是他们在散播恐怖。
　　而如今，他们终于体会到曾经在他们脚下瑟瑟发抖的平民的心情，强大，可怕，恐怖无边！
　　以他们天位的修为，几乎站在顶点的力量，在这个小女孩面前，居然如同幼儿一样，不要说抵抗，根本就是擦着就伤碰着就死。
　　从战斗开始，他们就像小老鼠一样，在虎爪下奔走，天位高手的尊严早就拿去擦屁股。惟一一次合力的抵抗，结果就是三人的宝体被一掌拍碎，那遮天盖日的手掌，给他们留下深深的阴影。
　　他们最害怕的一点，就是这尊大魔王只动手不说话，无论他们如何哀求，如何挣扎，如何的说道理，得到的只有打，暴打，狠狠地暴打这三个结果，仿佛只是想要打死他们。
　　这魔王的力量有多可怕，看看周围的环境就知道。
　　秦无敌他们，就像是被一头黑熊狂拍的婴儿，现在身子还能完好，只能说这黑熊的力道收发自如，逗着他们。不过也只是看起来完好，此刻三大天位全部都已经被打蒙，目光呆滞。
　　仪琳每个人一脚，把他们像种菜一样，深深地种到土地中，只留下一个个脑袋。
　　她的身形很矮小，此刻却显得无比的伟岸，在秦无敌的人眼中，这简直是一个洪荒巨人。仪琳一跺脚，整个大地都颤上几下，她目光森寒，四周环境都似乎随她的情绪，化作地狱，她冰冷冷道：“说，灵儿在哪里！”
　　终于问话了！金莲圣地的三人都松一口气，然后互相看了看，最后全部摇头。仪琳眼睛一眯，就盯着郑凡。
　　“大人，大神，我真的不知道灵儿在哪里啊！”郑凡被盯得都快哭了，他只是一个柔柔弱弱的天位，哪敢动大神您的人啊！他眼中尽是真诚，把这辈子都诚意都拿出来。
　　仪琳冷笑一声，道：“灵儿这两个字也是你能叫的？既然你不知道，还是去死好了。”
　　她这时候不想讲道理，没有多话，直接对着他的脑袋一脚踩下，把他整个人都踩到地底下，再一脚把地面的痕迹抹掉。把郑凡活埋之后，仪琳看向黑铁锁。黑铁锁很硬气，硬是不说话，这次仪琳没有用脚，而是搬来一块万斤巨石，直接砸下去。
　　看到这两人的下场，秦无敌艰难地咽着口水，急忙道：“神人，神人喜怒，我们来这里不久，所抓的人也只有天音教的云寒凤和她的几个弟子，并没有听说过名叫灵儿的人啊！”
　　“天音教？”仪琳一顿，她知道天音教和金莲圣地在打战，金莲圣地来这么多人，天音教确实有可能来人。
　　难道不是灵儿她们？她皱着眉头问道：“你们没有抓到两个，和我差不多大的小女孩？”
　　“神人呦，我的大神呦，我就算吃了熊心豹子胆，也不敢对小女孩动手啊，我这辈子都不会对小女孩动手的！”秦无敌在心中发誓，如果能活着离开，他以后遇到小女孩就躲得远远的，小女孩实在太恐怖了！
　　仪琳有些不相信，哪有那么刚好，刚好是五个人绝色美人，还有一个是天位，除了灵儿她们还有谁。
　　她狐疑地看着秦无敌，把秦无敌的小心肝吓得一颤一颤的，他小心翼翼道：“要不，我带神人去瞧瞧，那些人还在地牢中，神人可以去看看，可以找云寒凤当面对质……”
　　秦无敌这样子实在太猥琐，仪琳不小心一脚就把他踩进土中。
　　她又想了想，一脚把巨石踹飞，然后一跺脚，三个人直挺挺的，刷的一下从地里长出来半截。一个个就像是黄瓜一样，挺拔又僵硬，他们瞪着眼睛，脸上保持着硬梆梆的笑容。
　　仪琳没杀人，因为她觉得，这些人真的做了不可饶恕的事情的话，就应该交给诗燕姐她们解决，千刀万剐，五马分尸，下油锅点天灯灌水银。她正要继续问话，突然不远处，一个人鬼鬼祟祟地跑过来。
　　“什么人！”仪琳现在特别的敏感，立即用杀人的眼神瞪过去，携带无边的威压。
　　她看到一个女人，女人长得很美，却非常狼狈，身上血淋淋一片。女人没有被威胁到，而是怔怔地看着她，然后秦无敌他们三人就像看到亲人一样，连忙对仪琳说：“神人，就是她，她就是云寒凤啊！”
　　仪琳闻言，精神力量涌过去，深度剖析云寒凤，很快找到其中的一丝不协调。
　　她伸出手指，凌空一点，云寒凤被封住的天心意识顿时疯狂席卷出来，其力量的浑厚，远远胜过她。真的是天位，难道，真的是她搞错了！仪琳双眼一呆，魔王一般的气息瞬间消散。
　　搞错了……仪琳整个人显得呆呆傻傻的，脑中一片空白，她似乎干了一件很了不得的事情。秦无敌等人脸上露出笑容，这误会终于澄清，然而人类就是一种容易乐极生悲的动物。
　　云寒凤看着仪琳，突然像孩子一样哭起来，眼泪哗啦啦的流。
　　她扑过来，跪在仪琳身前，大哭大笑道：“圣女，圣女你终于回来了！呜呜呜呜……大家，大家都等得好苦……”
　　“天音教圣女……”秦无敌等人表情一僵，大喜大悲来的太突然，他们一点心理准备都没有。见云寒凤又哭又笑，他们也露出一个难看的笑容，不会这么巧吧，老天你玩我们啊！他们全部无语望天。
　　远处，一群围观群众看着着戏剧性的一幕，任盈盈吃着顺来的瓜子，看着仪琳的背影，道：“这个小女孩是谁啊，感觉和仪琳一样叼，仪琳也喜欢种人，以前在七杀殿的时候，一茬一茬的种……啊，她在飙血！”
　　作者留言：
　　ps：今天的更新搞定，晚上终于可以出去玩了！


第五十一章 大唐圣地
　　“喂，你家圣女在飙血，你不救人么？”任盈盈说道。
　　她没有把眼前的小女孩和仪琳联想在一起，毕竟仪琳是一个成年人，而且仪琳也不会啥八荒六合唯我独尊功。她看到的是个背影，还是一个七八岁的小女孩的平板背影，自然辨认不出什么。
　　还有一点就是云寒凤一直‘圣女’‘圣女’的叫着，她先入为主以为眼前的小女孩是云寒凤家的圣女，自然和仪琳没关系。
　　云寒凤闻言，一瞧，顿时都被吓傻了。这时候，飙血的仪琳转过头，七窍流血地对任盈盈露出一个笑容：“盈盈……”然后笑容卡住，仪琳眼睛还睁着，整个人却失去意识，往后倒去。
　　“仪仪仪仪……仪琳！灵儿救人啊！”任盈盈手一抖，把瓜子往身后的黄蓉劈头盖脸丢去。
　　她虽然脑袋发蒙，宛若雷劈，身体还是非常迅速地动起来，整个人化作一道旋风抱起仪琳。云寒凤扑过来，‘圣女’‘圣女’地叫着，任盈盈狂怒一脚把云寒凤踹飞：“圣你娘啊！再过来老娘宰了你！”
　　灵儿自然第一时间跑过来，站在仪琳身边，帮助仪琳止血和稳住生命特征，其余人也纷纷围过来，暗自焦急，却是不敢说话，担心打扰灵儿。
　　“怎么会这样……”灵儿越治疗脸色越难看。
　　和仪琳在一起那么久，加上她的修为深厚，五脏六腑之气的应用，她算是学的最全的了。仪琳的外伤看起来可怕严重，在她眼中却算不得什么，很快就将血止住，然而仪琳的气息还在持续衰弱。
　　她深入检查，才知道仪琳体内的情况有多糟糕，她倾尽全力，也只能有限地拖延一些时间。
　　本来她还有一招，以自己的修为做代价，如同那一次一样，帮助仪琳做最全面的治疗。可是现在，仪琳的样子分明已经进行过一次返老还童，她就算想要救人，也没有那个基础。
　　见到灵儿的脸色，雪诗燕的脸刷的一下就变白了，黄蓉立即跑过来，扶起云寒凤，问道：“你们家圣女就快死了，有没有办法救人，你们教主行么？你家教主在不在这里？不在，那在哪儿？多久能过来，能不能再快点……”
　　凛的脸色不变，她看惯了太多的生生死死，知道没用的她能做的，其实只有一件事。
　　锵，她手中的剑弹出半截，寒光逼人。
　　凛看着金莲圣地的三大天位，就像是看着三头待宰的猪，直勾勾地盯着他们的脖子。秦无敌等人都感觉日了狗，明明他们才是受害者啊，他们一直都在挨打从未还手过啊！没天理了！没法活了！
　　“雪圣人原先就有伤在身，一直无法自己行动，这次听说你等被擒的消息，不顾自己的身体赶过来，又展现出那样强大的姿态，身体恐怕……”说着走过来，给灵儿丢过一个玉瓶，道：“这里面是草还丹，一颗能为其续命三天。”
　　灵儿打开瓶子闻一下，直接死马当活马医，给仪琳喂食了一颗草还丹，然后运功帮助她消化，很快的，仪琳的生命特征不再衰减。紧接着，仪琳的身体自主进入龟息，让身体保持低耗能状态。
　　真的有效！能炼出这样的丹药的人，医术绝对高明到可怕，说不定能救仪琳！
　　灵儿看到一线希望，连忙问道：“此药是何人炼制？”
　　“令宗主！全天下只有令宗主一人能炼制草还丹！快，快将圣女送到大唐圣地，令宗主和圣女是至交好友，他一定会救圣女的！”云寒凤连忙跑过来说道，而后转向，问她的身份。
　　看着灵儿道：“我乃大唐圣地的。她说的不错，宗主与雪圣人乃至交，他们曾经交流过医术，曾言他们都到达各自的至境。以雪圣人的伤势，这个天下若还有人能救活他的，也只有可能是宗主。”
　　雪圣人，圣女，灵儿明白她们是把仪琳误认为是自己的师父，不过她没辩驳，这个时候救仪琳最要紧。
　　而且那令宗主真的和她师父是至交好友的话，那么肯定会救仪琳。
　　她们灵鹫宫的人，可都是她师父的直系后辈，仪琳也是灵鹫宫的宫主，如今这状态说明仪琳还练了八荒六合唯我独尊功……再说，仪琳长得和她师父那么像，直接冒充她师父的女儿都问题，总之，身份不是问题！
　　“那好，马上带我们去大唐圣地吧。”灵儿当即下决定。
　　其余人都有些懵懂，雪闲生曾经在天音教中做过圣女的事情，只有仪琳、灵儿和雪诗燕知道，其余的几个都不知道，有些不明白里面复杂的关系――毕竟雪闲生女装当圣女的事情，被人知道不好。
　　不过任盈盈和黄蓉都是聪明人，黄蓉虽然不懂，却早已利用这一点做文章，凛向来没有多话。她们全部默认仪琳‘圣女’和‘雪圣人’的身份，而后在的带领下，她们和沈玉希、薛平平汇合，并准备渡海的船。
　　当然，金莲圣地人也没被忘了，秦无敌他们本就被仪琳打残，没啥反抗能力，直接被天音教的几人打包带走。
　　有钱有实力，船很快准备好，一行人登船。此后，灵儿一天十二个时辰守在仪琳身边，如同整理一团乱麻，帮助仪琳调理身体。其余人来来往往，各自挑时间看望仪琳，最后都被灵儿轰出去，说仪琳现在需要静养。
　　海路不怎么顺，她们尽力赶路，还是花了半个月才上岸。
　　此时，草还丹已经所剩不多，于是灵儿抱着仪琳，让带路，她们直接施展无上轻功先行前往大唐圣地。其余人在后面赶路。
　　云寒凤开始联系教中，让人将金莲圣地的人和几个弟子带回去，自己则跟着前往大唐圣地。仪琳的消息被云寒凤下令封口，她知道圣女出现的消息多重大，一旦被金莲圣地的人发觉，绝对不妙。
　　匆匆赶路，灵儿几乎是抱着仪琳，还推着前进，片刻不停地赶路，那样灵动的妖女，都跑得一脸麻木。这样的速度下，她们终于在草还丹耗尽之前，到达大唐圣地，大唐圣地那口几十年未鸣的钟被敲响，惊起一片飞鸟。
　　作者留言：
　　ps：第一更送到。我真的不是要虐仪琳，我很冤枉的，是仪琳自己要这样的┑(￣Д ￣)┍ ，我也没办法。


第五十二章 龙脉共鸣
　　山不在高，有仙则名。水不在深，有龙则灵。
　　唐城是一座主城，是整个九州的中心之一，其繁华之极，天南地北的各种货物流动，商贾贵人高手，被不断吞吐着，在其他地方数年都不一定能见到一次的天位，在这里绝对不难见到。
　　而唐城的最中心，是其南面的安堂山，安堂山不高不矮，不险不奇，尽显中庸平稳。
　　这样一座山，却是整个九州，都鼎鼎有名的仙山，能与之媲美的，屈指可数，因为这里是大唐圣地所在，是无上宗师令东来的道场。
　　…………
　　大雁自北面而来，飞过一片车水马龙人烟似海，舍下楼宇亭阁假山流水，从才子佳人冷面剑客身侧滑过，最后仰首直上剪下一片云彩，带到安堂山的深处，它落在屋顶上，整理着羽毛。
　　突然一声钟响，惊得它扯掉自己的几根黑羽，黑羽被风儿裹挟着，打个转，飞入密殿。
　　密殿的深处供奉着一截龙脉，魔师庞斑坐于其下，正闭目通过龙脉参悟天道，却被钟声惊醒。他睁开眼睛，眼中精芒逼人，所视之处，虚空生电，片刻后，精芒内敛，他双眼变得深邃漆黑。
　　“大道钟？是何人来我大唐？”庞斑伸手，从头顶上摘下一根黑羽，在手中玩弄着。
　　忽的，他神色一变，猛地转头看向龙脉，只见原本死寂的龙脉，此刻正散发着金光，龙脉慢慢地漂浮起来。庞斑目中精芒大放，已初步凝聚成道心的天心意识穿透现实，他看到精神的世界。
　　眼前不见密殿，不见龙脉，只有一头金色的幼龙盘旋着，而后直上九天，穿云入海，仿佛在雀跃新生，发出一声声龙吟。
　　庞斑面露沉思之色，此等异象，他前所未闻。他乃天资纵横博闻强记之辈，马上回想着魔门中的秘典，不久之后，他面露惊骇之色：“龙脉共鸣，九脉重聚！这是，被古圣人带走的那一截龙脉又回来了！”
　　传说中，只有九截龙脉都在九州之上，且有两截龙脉相聚之时，才会发生龙脉共鸣的现象。
　　想到刚才的大道钟响，他不禁将两者联系起来，有贵客携带最后一截龙脉来我大唐……想到这，庞斑大步走出密殿。他知道，这是能影响九州格局，让九州风云再起的重大事件！
　　…………
　　天音教的天地祭坛中，一副古琴被端放在祭坛最中央，此刻明明没有人，也没有风，古琴却是发出一声声清脆的轻吟。古琴的中心，则发出金光，正是一截被镶入古琴中的龙脉。
　　这时天地祭坛中却是无人，古琴独奏着，过了一会儿，非常寂寞地发出最后一个音符，像是一个女子在哀叹，而后沉寂下来。
　　与天地祭坛的清冷相比，天音教外面却是热闹的很。
　　云寒凤的几位弟子，带着金莲圣地的三大天位回到天音教，引得无数人来围观，顿时莺莺燕燕一片，乱得不得了。
　　天音教中的弟子都是女子，且没有丑陋之辈。
　　本身不丑，加上天音教的功法本就有美颜之效，习武之人的精气神不一般，这就导致天音教出来的人，最普通的都能称得上是美女。若是普通的男人陷入其中，绝对美的忘乎所以。
　　不过云寒凤的几个弟子，只感觉到神烦，耗了大力气，才从中挪了出来。
　　“哇，秦无敌！郑色鬼！黑铁锁！竟然是真的，听到消息的时候我还以为是你们在开玩笑！”一个英气十足的女子大步走来，蹲在昏迷着的三人面前，啧啧做声，显得十分惊奇的样子。
　　她的穿着……衣服看起来是乱中有序的那种，不过稍微有点的不雅，她把整个右手露出来，袖子塞到自己的裤带中，自然半边的肩膀，还有半个嫩乳也裸露在外，非常的豪放。
　　一个十六七的少女急忙忙地跑过来，拿着一件外衣往女子身上一盖，无奈道：“大师姐，这里有男人，你穿成这样不像话！”
　　“什么男人，都昏迷着呢，看不了。”大师姐用树枝戳着三人的脸，然后问云寒凤的弟子们，道：“把这三个都抓了，太夸张了吧，绝对不是你们师父做的，云婆娘有什么本事我还不清楚，哪对付的了他们三个，被反擒还差不多。”
　　云寒凤的几个弟子都被调教的很好，非常的尊师重道，谨记云寒凤的交代，全部一齐摇头道：“师父说，此事事关重大，这其中的缘由不能说，必须等她回来，亲自和教主交代。”
　　“哎呦，有什么事情连我都不能知道的，我现在是大师姐，未来肯定是教主，你们告诉我这个未来的教主也行啊。”大师姐不耐烦地捅着秦无敌，而后又亲热地搂着她们的脖子，各种打感情牌。
　　不过她们四人就是摇头，固执的不得了，大师姐一恼怒，直接拔出剑对着自己的胳膊，凶道：“说不说，说不说，不说我就砍了自己的胳膊！我这个人说到做到的哦，我数三下，你们再不说我就砍了！一，二……”
　　“心儿，别胡闹。”这时候，一个高贵美丽，衣着华丽的的女子缓缓走来。
　　大师姐见状，讪讪地收剑，其他人全部恭敬地行礼称教主。
　　教主走到秦无敌等人面前，看着他们，眼中却光影变化。她仿佛通过他们的伤势，还原出那场大战的一部分。
　　“秦小子的修为不弱，就算是你大师姐出手，也只能击败他，却是无法杀死他，何况还有另外两人……”上天位自然不凡，教主很快就看到其中的某些东西，面色凝重起来，好奇心也被勾起。
　　她走到云寒凤的几个弟子面前，微笑道：“没事，说说吧，不会是你们运气好，在遇险的时候，恰好有我辈在外行走？那人还与金莲圣地有仇？”
　　“是，是，是圣女，圣女回来了！”见到教主亲自来问，云寒凤的几个弟子再也无法顽固下去。她们你一言我一语的，将在瀛岛中中埋伏，被囚禁，然后‘圣女’强闯神王殿，闹了个天翻地覆，并将三大天位种下的事情详细说出。
　　作者留言：
　　ps：这一章是过度铺垫，也很重要啦。


第五十三章 屁股的惨剧
　　“真的是闲生？”教主问道。
　　云寒凤的几个弟子连忙点头：“师父亲自确认的，说就是圣女大人。”
　　有那样的实力，与金莲圣地为敌，小孩子的形态，寒凤……教主低下头，突然的，一股无形的力量将其他人都推出大殿。嘭，大门关起，殿中深处的几盏油灯也同时熄灭，黑暗中，教主抱着膝盖，把头埋在臂弯中。
　　“教主，教主没事吧。”门外，那些天音教弟子有些担忧地看着，她们都察觉到教主的情绪不对。
　　大师姐挥挥手，让其他人都离得远一点，然后运功，将听力提升到极致，把耳朵贴在大门上，轻声道：“这声音，好像是在哭，又好像在笑，声音越来越大了，师父一直都是老古板，我还是第一次见到师父这样……”
　　“大师姐，我们还是走吧，这样做不好。”她的几个师妹师侄在劝着。
　　大师姐满不在意道：“有什么不好的，我凭自己的本事偷听，凭什么要跑。我告诉你们啊，你们就是胆子太小，所谓饿死的胆小，撑死的胆大，你们想要在武道上走得更远，那胆子必须要……”
　　话还没说话，大门突然打开一个门缝，然后嗖的一声，大师姐飞快地被吸入门中，嘭，大门再次关上。
　　外面的那些人全部面面相觑，很快的，里面传出非常明显的抽打的声音：“师父，弟子错了，弟子再也不敢偷听了，只要师父告诉弟子您和圣女是什么关系……啊啊啊，师父不要啊！哎呦，窝滴屁股啊！”
　　“大师姐又被教主脱裤子打屁股了……几十年都这样……”一些老人早已见怪不怪，给那些新人讲着大师姐的辉煌事迹。
　　片刻后，大殿中灯光亮起，大师姐光着屁股跪在地上，屁股红通通的，都是都是手印。
　　她眼巴巴地看着面前那个高挑的身影，教主背对着她，道：“既然去了令东来那里，闲生应当无事，此事我不方面出面，你去大唐圣地看看闲生，如果可以的话，让他回来，说，说为师很想他……”
　　…………
　　于是同时，金莲圣地亦发生动静。
　　不过金莲圣地的大师兄，正为秦无敌等人失去音讯而烦恼，在龙脉下左右度步，没注意到头上龙脉在发光。
　　“三人一起没消息，连秦无敌也一样……不可能，就算是我出手，也不可能杀得了秦无敌，难道是他们一起叛逃？”自从二师弟带着两位师弟，消失在大海中，金莲圣地的处境就越来越糟糕。
　　这样的情况下，秦无敌带着两位师弟叛逃，并不是不可能，以他们的实力，离开金莲圣地也能过得很好。
　　想着，他的脸色有些不好看，这几年一下子失去六位天位，任哪个圣地都受不了。
　　而且在他眼中，金莲圣地早已是他的囊中之物，若他继承金莲圣地后，手中就几个虾兵蟹将，还算什么圣地之主……他咬牙，重重一拳，狠狠道：“废物，一群废物！目光短浅的废物，”
　　他一拳撼动架子，放在上方的龙脉掉下，大师兄的灵觉却一无所知。龙脉砸在大师兄的头上。
　　明明是一个非常轻巧的东西，却仿佛有着可怕的力量，大师兄只感到脑袋一阵剧痛，啊的大叫一声，扭头，看到龙脉，他白眼一翻倒地。
　　发着金光的龙脉在地上滚几下，停了下来。
　　不久之后，一个人慌忙跑进来，他第一眼就看到正昏迷着的大师兄。他脸色一白，急急跑过去给大师兄查看情况，知道大师兄只是昏迷过去，他才松了一口气，然后看到地上的龙脉。
　　他捡起龙脉，龙脉的金光瞬间黯淡下去，他看看龙脉又看看大师兄，脸上露出惊喜之色。
　　那人将龙脉恭恭敬敬地请回去，带着感激拜了两下，然后抱着大师兄，像做贼一样，飞快地跑了，脸上那表情，要多猥琐有多猥琐。大师兄睡的很安静，被抱在怀中，也没有丝毫清醒的迹象。
　　一个时辰后，大师兄醒过来，睁眼，是陌生的天花板。
　　他，他记得他被什么砸到，昏迷了……对了，金光，龙脉！龙脉异动，得快点告诉师父！他翻身而起，却突然捂住屁股，呲牙咧嘴，好痛，屁股好痛……为什么脑袋被砸屁股会痛？大师兄揉着屁股。
　　…………
　　龙脉共鸣，除了有个奇葩大师姐的天音教，其他圣地都在第一时间得到消息，反应不一，不过都采取措施。
　　顶层出现变动，整个江湖的气氛一下子大变，所有人都有一种山雨欲来的感觉。而除了圣地的人，却没多少人知道真相，这种未知的压力下，江湖传出种种的流言，隐隐有世界末日之说。
　　而这一切的罪魁祸首，此刻正在大唐圣地最核心的地方。
　　“半个月了，还没有消息……”雪灵儿有些焦急地走来走去，她乃天位高手，一走，就化作无数道身影。顿时整个院落中出现无数个雪灵儿，有的在望天兴叹，有的坐在椅子上郁闷，有的蹲在地上，有的躺在树上……
　　云寒凤作为贵客，被安置在雪灵儿的边上，这半个月伤势恢复小半，经常来灵儿这里串门。
　　自从知道灵儿是雪闲生的弟子之后，云寒凤就热情的不得了，完全把雪灵儿当作自己人。至于身份，没什么好怀疑的，雪灵儿的根基，武功，全部都带有非常强烈的雪闲生的风格，别人模仿不来。
　　云寒凤走入院中，道：“灵儿不用担心，令宗主的医术，整个九州也只有圣女大人能媲美，定能治好圣女大人的。”
　　“令宗主是厉害，但是论医术的话，他才比不上师父。其实只要他能让师父清醒过来，师父就一定能治好自己，才不需要别人帮忙……”灵儿此刻只能坐实仪琳是雪闲生，她对仪琳的医术有着绝对的自信。
　　这时候，突然有人跑来，灵儿以为是仪琳有消息，连忙跑出去，得到的却是雪诗燕她们到来的消息。雪灵儿走出去，迎接她们，雪诗燕她们连忙问仪琳的情况，雪灵儿只能说好话。
　　作者留言：
　　ps：二月十四，一年一度的烧烤节，我准备了火柴和汽油QAQ,有女朋友的都给我站出来！


第五十四章 见面
　　灵儿遮掩的很好，然而架不住人群中有两个妖精。
　　黄蓉和任盈盈两下就看出真相，然后随便溜达一圈，就知道仪琳还在接受治疗，半个月都没消息传出。雪诗燕呢，虽然没那么精明，但是可能出于萝莉之间的心灵感应，她察觉到一些真相。
　　于是这天晚上，雪诗燕敲开雪灵儿的门，月光下，两个萝莉隔着门槛对视着，雪灵儿看着自己的徒儿，叹口气，将雪诗燕抱住。
　　“师父，仪琳她……”雪诗燕咬着嘴唇，眼睛有泪水。
　　雪灵儿安慰道：“不用担心，仪琳她已经得到令宗主的治疗，虽然半个月没消息，不过……仪琳的情况没消息就是好消息。以仪琳的实力，加上令东来的帮助，这么久肯定已经醒过来，她的医术你还不相信？”
　　她可是知道仪琳的伤势有多重，普通人的话早就成肉泥了，就算是她，若是受到仪琳那伤势的十分之一，也足够死十次。
　　那样可怕的伤势，仪琳还能撑下来，可不仅仅是草还丹的力量，主要还是靠仪琳自己。
　　由此可见仪琳的生命力有多顽强，实力有多可怕，根基有多厚实。
　　如果说世界上有仙，绝对是和仪琳一个类型的。当然，担忧还是免不了，毕竟是自己最重要的人之一，但雪灵儿对仪琳有信心。她相信着，只要令东来能把仪琳的伤势稳住，让仪琳清醒过来，仪琳就能够自救！
　　“仪琳的医术肯定没问题！”雪诗燕肯定地说道。
　　雪诗燕的生活很简单，她是个很传统的女性，既然将仪琳看作自己的丈夫，生活自然是以仪琳为中心。她的一切都围绕着仪琳，照顾仪琳的饮食起居，了解仪琳的研究项目，从各种方面靠近仪琳。
　　若论对仪琳的了解，雪诗燕绝对是第一，所以她清楚着，北国五脏六腑之气的浩大工程完成之后，仪琳的医术早已进入不可思议的境界。
　　然而同雪灵儿一样，她相信仪琳，却同样无法制止住担忧。
　　知女莫若母，雪灵儿太了解自己徒儿的心情，于是把雪诗燕拉到房间中，抱着睡。雪诗燕看着自家师父，这种感觉，仿佛回到小时候，她莫名地安心了一些，乖乖地待在自己师父的怀中，沉沉睡去。
　　薛平平没黄蓉她们那么聪明，也没什么渠道，她就认定一点，仪琳是非常心软非常替别人着想的人。
　　她觉得仪琳如果已经恢复一些元气，一定会出来见她们，让她们安心。就算没出来，也会以各种方式，用神奇的手段，给她报平安。毕竟以前仪琳动都不能动，还能帮她们母女那么多。
　　“看来还没脱险！”等了一天，薛平平就明白仪琳的情况不怎么好。
　　不过她对仪琳很有信心，她是普通人，对仪琳各种手段早已惊为天人，觉得仪琳起死回生都能做到，还有什么做不到的。而且她没看到仪琳那最糟糕的时刻，不知道仪琳的伤具体是怎么个严重法。
　　所以她只是默默地等待着，同时完成仪琳布置下来的任务，努力读书识字。
　　她的老师有两位，一个是沈玉希，一个是凛。其他人她有问，不过黄蓉她们用九州话日常对话简单认字没问题，教别人就太勉强了，毕竟九州话不是她们的母语，没法完全理解里面承载的文化。
　　时光很快就从手缝中溜走，直到薛平平已经认识大部分九州通用文字，仪琳还是毫无音讯。
　　此刻冬天过去，春天到来，她们来到大唐圣地已经一季。
　　春日，柔和的阳光就像一把钥匙，打开冬天的锁，释放出整个世界的精彩。山上的冻土化开，春雨温柔地挥洒其上，碧绿的嫩芽从土里钻出来，冬眠的动物睁开眼睛，它们一个个跳到水墨画中，成生命复苏之景。
　　任盈盈收笔，看着眼前的画，心却还无法静下来。以前写几副字，画一幅画，就能让心平静下来，现在却是不行了。
　　“蓉蓉，我现在想杀人，怎么办。”任盈盈平静地说道。
　　黄蓉摸摸任盈盈的头，道：“玉卿说了，秦无敌那三个人曾经杀了天音教不少的门人弟子，和天音教有血海深仇。他们在天音教过得很惨很惨，绝对比死还痛苦，你杀了他们只是替他们解脱。”
　　玉卿就是天音教的大师姐，她早早的就到大唐圣地，却久久没有得到仪琳的消息。于是她就跑来这里，打听自家教主和曾经的圣女之间的事情，当然，结果是一无所获，反而被黄蓉和任盈盈打听出不少天音教的消息。
　　“相见的人见不到，相杀的人杀不了，蓉蓉，你说我这样活着还有什么意思啊，还不如找块豆腐撞死得了！”任盈盈一趴，然后愁眉苦脸地起来，埋头到黄蓉怀中，用自己的脑袋撞着黄蓉的胸。
　　我的胸不是豆腐啊！为挽回自己的胸，也为挽救这个就快要死去的小团体，黄蓉组织了一场踏青。
　　她们踩着春天留下的脚印，一步步走去，走过小山坡，看到一片绿葱葱的草地，此时的草还不高，矮矮地铺着一层。她们站在草地上，远处是一片林子，林子再往后，有一座高塔。
　　林子是大唐圣地的禁地，她们都知道，令东来就在高塔中，仪琳也在里面。
　　不少人远望着高塔，仿佛是要穿透建筑，看到里面的人。她们中其实没有多少人是真的来踏青的，唯一的一个，是天音教那没心没肺的大师姐，她不认识仪琳，却是真正来踏青游玩。
　　她跟在灵儿的屁股后面，嘴中念叨个不停：“你真不知道你师父是怎么把我师父迷得神魂颠倒的？我师父可是个老古板，居然为了你师父弄出个什么圣女的职位，连我都不能成为圣女……”
　　玉卿说着说着，却发现周围突然安静下来。安静的有些可怕，连日常‘你真吵’‘烦死了’‘给我去死’‘把你脑袋塞到你胃里去哦’这些表达友好的问候都没有。她左右看看，发现所有人都看向前方。
　　作者留言：
　　ps：由于今天是情人节，作者怎么都提不起劲，所以晚了好多……


第五十五章 臭猴子
　　玉卿跟着看过去，发现林子的边缘，多了一个人。
　　她觉得自己绝对是眼花了，竟然见到画中飘渺的仙人跑到现实来，她使劲揉揉眼睛。
　　眼前的人，一身飘逸的白衣，一头黑亮的长发，没有任何多余的修饰，却给人一种水出芙蓉的美感。再配合上那本身与天地契合，带来的一种谪仙一般的气质，还有那能倾倒众生的微笑。
　　虽然说这个仙女穿着男装，还坐在轮椅上，需要人推着前进，可是这点小小的缺陷，却怎么都无法掩盖住那种仙气。
　　“师父！”灵儿死死地盯着，不禁出口。
　　尽管在理智上，灵儿知道眼前的应该是仪琳，但是无论从外貌还是气质，还是穿着打扮，感觉上完全和记忆中的师父一样！这让灵儿有些混乱，一时间竟然分不清眼前的是仪琳还是师父。
　　灵儿一声‘师父’出口，玉卿立即明白眼前的是什么人。
　　在这刹那，玉卿终于知道自家师父是怎么沦陷的了。这样的容貌气质，不可亵渎的感觉，对她那个表面看起来老正经，实际上内心特闷骚的师父来说，绝对是正中靶心，一点抵抗力都没有。
　　她现在超想知道，自己那位老正经的师父，是怎么在这位‘圣女’面前搔首弄姿的。
　　这种渴望，让她像是在沙漠中三天没喝水的人。
　　她马上屁颠屁颠地跑到轮椅边，非常直接道：“圣女殿下，我是天音教的大师姐，咋是自己人……能和我说说您和师父的事情吗？她曾经是怎么拜倒在您的石榴裙……白裙白大腿下的？”
　　“玉卿，住口。”一个声音淡淡道，这时候玉卿才注意到一直给‘圣女’推轮椅的人。
　　无上宗师令东来！令东来玉卿自然是见到过的，不过此刻的令东来，给人一种马上就要离开这个世界，若有若无的感觉，很容易让人忽视。加上面前有一个存在感爆表的‘圣女’，她才一直没有注意的。
　　玉卿可不怂，她从小到大就没怕过人，哪怕是面对师父，她也敢挖伤口，即使对面是令东来又如何。
　　她正要损几句，却突然发现自己的嘴巴像是被缝起来一样，怎么都张不开。她努力挣扎着，把自己的嘴巴鼓地大大的，发出呜呜呜的声音，却还是无法张口，她瞪令东来一眼，不信邪。
　　然后大家就看到，玉卿像一只猴子一样上串下跳地，和自己的嘴巴过不去。
　　过一会儿，升级为打滚，她不断摔打着自己，然后冲进树林中，轰轰轰，树木折断倒塌烟尘四起。没多久，玉卿从小树林走出，一身衣服成破烂，全身都是尘土木屑草叶，小脸更是脏兮兮的，狼狈至极。
　　天不怕地不怕的玉卿，这时候终于老实下来，熟练地一抖身体，把身上的脏东西彻底的震开，展现非凡的控制力。
　　她跑到令东来面前，可怜巴巴地看着他，令东来一摸她的脑袋，玉卿终于恢复说话能力。
　　“这种小事就不用麻烦你老了，让我来吧。”玉卿推开令东来，自己站在轮椅后面，帮仪琳推着。
　　此刻轮椅四周已经围满了人，大家都各种的问候，唯有薛平平有些傻傻地站着。我的女儿……明明才三个月不见，怎么突然长大十岁了呢？薛平平有些懵，她觉得自己失去了十年时间。
　　“仪琳的神形俱伤，需要静养，不宜大喜大悲……”令东来交代几句，然后蹲下来和灵儿交谈几句，就挥手离开。
　　灵儿这才知道，仪琳不仅五脏六腑周身经脉有伤，就连大脑都受到损伤，十分严重。然后令东来传仪琳一种特殊的心法，用以恢复心神，说是曾经雪闲生所留，仪琳修行了这种功法，气质才与雪闲生相近。
　　知道情况后，对仪琳脸上淡淡的笑容不满的任盈盈和黄蓉，才把贼手从仪琳的脸上拿开。
　　真可怜！爱撒娇，爱卖萌，喜怒由心，那么活泼可爱的仪琳，就变成一个只知道微笑的傻子……任盈盈很伤心，这样的仪琳岂不是不能调戏不能玩弄了？她还想每天给仪琳按摩按摩脚，让仪琳快点恢复呢。
　　令东来离开后，玉卿故态复作，脑袋伸到仪琳身边，问道：“圣女殿下，你和教主之间的事情，能说说吗？悄悄告诉我就可以，大家都是自己人。我应该叫你一声师……师娘，对了，师娘，你和教主那个了没有……”
　　“你认错人了，我不是雪闲生，我叫仪琳。”仪琳很有礼貌的说道，让人如浴春风。
　　玉卿马上了然，道：“我懂的，行走江湖么，谁没有几个身份。就算是我这么真诚的人，在江湖中也有‘臭猴子’‘剑疯子’‘搅屎棍’‘粘皮糖’等等各种身份，不管你是雪闲生还是仪琳，我知道你是谁就可以了。”
　　不不不，你这绝对不是什么身份！绝对是一个个恨得咬牙切齿的辱骂，一群人已经能想象到，玉卿在江湖上是什么个角色。
　　“那我很真诚地告诉你，我不是雪闲生，也不是什么圣女，我是仪琳……这样说吧，灵儿是雪闲生的弟子，我呢，差不多也算雪闲生的后辈。还有，雪闲生是男人，我是女人。”仪琳还是心平气和的样子。
　　玉卿一愣，然后马上想到什么，双眼瞪得大大的：“你，你，你是圣女的女儿！圣女竟然背着教主偷野女人！”
　　“我说……”仪琳脸上保持着笑容，额头青筋直跳，她深深呼吸一口，绝对不能为这样的人破功，太不值得了！她很用力地笑着，道：“其实，令宗主刚才的那一招我也会，而且用的比他熟练。”
　　“你威胁我！你都伤成这样了，还敢威胁我……很好，厉害！不愧是圣女殿下的女儿，果然霸气，我欣赏你！我喜欢你！”玉卿开朗地笑着，露出大白牙，亲热地拍着仪琳的肩膀。
　　对于这个思考回路清奇的家伙，仪琳选择无视，她转头看向薛平平，笑道：“怎么样，现在还想让我叫你娘吗？”她现在体形已经恢复，看起来十七八岁的模样，和薛平平已经完全没有母女样。
　　作者留言：
　　ps：昨天心灵受伤太重，还没恢复过来，没啥灵感。


第五十六章 经过研究，大家决定让你当城主
　　“什么，平平想当我们的娘？”
　　“什么我们的娘，是仪琳的娘！不要乱认娘啊！”
　　“大家都是好姐妹，仪琳的娘不就是我们的娘？何必分的那么清楚，多见外啊。”
　　“……你亲娘会被你气死。”
　　“我亲娘早就死了！在我出生之后就死了！”
　　黄蓉和任盈盈大眼瞪大眼，两个漂亮的鼻子顶在一起，雪诗燕也回头看向薛平平，这小妹要当她娘？雪灵儿鼓着嘴巴，这小女娃竟然想骑在她头上？玉卿傻乎乎地张着嘴，这位就是抢走教主的男人的野女人！
　　两大天位，一群高手，这么多人注视着，一般人都会感到天大的压力，然而薛平平一点都不在意。
　　她看着仪琳，眨眨眼，乖巧地点头：“想！”
　　走开，我没有你这样的娘！仪琳哭……玉卿胸口剧烈起伏着，正要说话，总算还没蠢到家，马上想到一个破绽。
　　天位高手，一个个看起来年轻，实际上都是大龄美少女。
　　她这样天资纵横的人，如今都已经好几十，以己度人，她觉得以仪琳的实力，说不定都快一百岁了。而薛平平，毫无疑问只有二十多岁，是个小女娃，这小女娃不可能是仪琳的娘，仪琳是她的娘还差不多。
　　一场相见会，因为薛平平的一句话，快速结束，玉卿被任盈盈一屁股顶开，任盈盈推着轮椅，一家人和和美美地回去。
　　仪琳脱险，庆祝会是免不了的，本来只是她们一家子借着大唐圣地的一个地方庆祝庆祝，结果不时的有大唐圣地的人进来祝贺。例如庞斑啊、浪翻云啊、啊、她师父祝玉妍啊、沈玉希等一大群人进来，就为蹭杯酒。
　　当然，蹭酒什么的，只是表面，实际上一个个都是在打量仪琳，然后神色复杂地朝她敬酒。
　　这些人和雪闲生有故事！仪琳似乎看到了真相。
　　一场宴会结束，客人都离开，仪琳又叫来任盈盈她们，道：“既然大家都在，那么工作就要开始了，大家都没忘记我们来这里是做什么的吧，金莲圣地这个大威胁，我们必须将其掌控在手中……”
　　“金莲圣地的局势非常的不妙，前些年有三位天位被我们留在神州，现在又有三位天位被你打残。金莲圣地总共也才十九位天位，少掉六个，恐怕……”黄蓉这段时间打听到不少消息，有些担忧。
　　仪琳道：“你是担心天音教逼得太紧，让金莲圣地冒险渡海？暂时不用担心这些，这次我将龙脉带来，引发过一次龙脉共鸣，金莲圣地应该是知晓的，只要金莲圣地有窥探至高的野心，就不会轻易离开。”
　　这些消息，自然是令东来告诉她的，她醒来之后，和令东来交谈了许久，得到不少有用的资料。
　　她曾经问过雪闲生的消息，令东来似乎知道一些，不过感觉有些顾忌，没有说出来。仪琳没有追问，她觉得以令东来的友好态度，不说应该是认为她实力不够，知道可能会有危险。
　　“龙脉共鸣？”任盈盈接过仪琳拿出来的龙脉，有些好奇道。
　　仪琳点头，道：“龙脉，在九州的人看来，就是沟通天道的媒介，想要踏入上天位就必须要感悟龙脉。关于龙脉还有一个流传久远的传说，那就是九截龙脉齐聚，会发生不可思议的现象。说法很多，例如打开天庭之门，出现大道之机，神龙复苏，起死回生……”
　　灵儿感到十分的不可思议，眼中闪过一些的希翼，复活！
　　“传说是如此，不过令宗主说可信性不大，有记载的历史中，没有任何人聚齐龙脉……来到九州后龙脉有些变化，不过依旧对我无用，你拿去试试，看看能不能借龙脉来修行。”仪琳直接将龙脉交到灵儿手中。
　　将龙脉的事情说完，仪琳继续分析情况，道：“虽然说他们不会轻易离开，但是在生死存亡之下，以后却是说不准。所以我们必须控制金莲圣地，将金莲圣地去往神州的时间把握在手中……”
　　仪琳的方案非常的积极主动，基本就是配合天音教削弱金莲圣地，然后监控金莲圣地离开九州的途经，一旦发觉，就配合天音教对金莲圣地发起总攻，或者在海路上对其进行攻击。
　　这个方案得到大家的一致支持，这里的人，从来都只有主动欺负别人的，哪能被人欺负啊。
　　商定之后，仪琳道：“瀛岛已经被金莲圣地发觉，我们得换个基地，瀛岛留些人就可以，等神州的人来了就引导他们到新的基地。这些年刘明月送了不少人过来，也收拢一下吧，大部分的消息我们可以通过大唐圣地获取，无需浪费人力……”
　　至于仪琳口中的新的基地，自然就是白瓷城。
　　白瓷城靠海，又偏僻，前段时间城主还被她干掉，各种条件来讲都是做基地最好的选择。仪琳说下白瓷城的情况后，就有些累了，她的精神不允许她做太多的思考，将事情交给任盈盈和黄蓉，她就回去休息。
　　任盈盈和黄蓉两人合力将仪琳讲的东西梳理一遍，又和大家商量一下，然后找上了薛平平。
　　这次商量的是关于神州的事情，薛平平自然不在其内。看到她和仪琳的特殊关系，大家没有特意将她排斥在外面，而是在宴会的时候，有意地轮流朝她敬酒，当然，有控制好分量。
　　薛平平一个渔家妇人，哪有喝过什么酒，没两下就敢到有些头晕，就先回房休息了。她才感到好一些，就听到有人敲门，她喝杯茶去除口中的酒味，打开门，看到的是任盈盈和黄蓉。她问道：“仪琳……”
　　“仪琳有些累了，正回房消息，诗燕姐在陪着仪琳，放心，没给仪琳喝酒，仪琳喝的是茶。”黄蓉交代几句，让薛平平放下心，而后任盈盈和黄蓉一起，用比较凝重的眼神看着她。
　　薛平平立即知道是有重要的事情，郑重地坐好，就听到任盈盈说：“我们经过讨论，一致决定让你当白瓷城的城主，不要有压力，有我们做你最坚实的后盾，你就上去耍耍威风，欺负欺负人就可以了。”
　　作者留言：
　　ps：薛平平：。。。。。。。我一个普通的妇人，怎么就成城主了？


第五十七章 一份的喜悦
　　薛平平有点慌，城主啊，多么高高在上的存在，她曾经听到名字都会慌。
　　虽然说她已经宰过一只城主，但是多年的观念，还是让她对城主有些畏惧，怎么都无法想象自己有一天会当城主。她一个女人，没什么武功，甚至字还没认全，怎么就要当城主了呢？
　　“我，我不行的，你们还是另请高明吧。”薛平平慌忙地挥着手拒绝。
　　任盈盈按住她的肩膀，道：“这件事其实是仪琳提议的，仪琳本来是想自己当城主，但是现在仪琳的身体……你也知道的，仪琳不能太过劳累，就希望有一个能绝对信任的人来帮她，你不会让仪琳失望的吧。”
　　“仪琳……你们不行么？”薛平平还是有自知之明的，没有让任盈盈忽悠住。
　　任盈盈点头道：“我们当然可以，不过，我们主要的工作是辅佐城主，帮忙处理公务，管理财政，实施政策之类的，很辛苦的。当城主就舒服了，什么都不用做……要不我来当城主，你来辅助我？”
　　“……那我还是当城主吧。”薛平平有些弱弱道。
　　薛平平心里有些紧张，不过还是下定决心，为了自己女儿，她只能豁出去。她当过剑娘，当过天位高手，再当一次城主，也没什么的。
　　搞定薛平平之后，任盈盈再宽慰几句，表示有麻烦她们俩都会扛下，不必担忧，让她安心地玩。然后任盈盈搂着黄蓉，离开，黄蓉小声道：“这件事你一个人就可以了，把我拉上干嘛？”
　　“我喜欢啊，蓉蓉，你不知道你对我多重要，没你在身边，我什么事情都做不了……”任盈盈展开调戏模式，表情真诚。
　　看着任盈盈那深情款款的眼神，黄蓉只想两指头插进去，春天到了，这女人也开始发情了。她用力把任盈盈的脸推得变形，凶巴巴道：“仪琳好了，你心情好我理解，但拜托不要在我身边发骚！”
　　“可是我只有你了，蓉蓉，现在的仪琳经不起折腾的……”任盈盈双眼泪汪汪，装可怜。
　　黄蓉张着小口，十分震惊道：“仪琳经不起折腾……你，你你这个恶毒的女人，到底想对仪琳做什么？你敢欺负仪琳我就和你拼了！有什么事情你冲我来啊，不要欺负仪琳，仪琳她的身体都还没好！”
　　“你啊，调戏一下倒可以，真要那个，没感觉啊。”任盈盈突然变得非常的认真，审视着黄蓉，奇怪道：“为什么会没感觉呢，明明你也是个大美人，而且比那个不知情趣的家伙好多了，腿细长白嫩，手感很好……”
　　啊啊啊，这头发情的母猪！黄蓉红着脸直接一脚将任盈盈踹倒，这家伙，说不定真有那种的想法！不行，她必须得保护仪琳，一天十二个时辰盯着任盈盈，不能让任盈盈对仪琳出手！
　　任盈盈有些放荡地在黄蓉脸上亲一口，然后躺在草地上，看着漫天的星斗，深深出口气，笑道：“真好呢。”
　　“是啊，真好呢。”黄蓉也躺在任盈盈身边。
　　这几个月，黄蓉都一直担心着，没有一日能安宁，却还要顾全大局，装作不在意，还不断照顾别人的情绪。她一直一直在期盼，今天终于迎来好消息，她压抑到极点的精神终于一下子放松下来。
　　任盈盈是用调戏黄蓉表达喜悦,而黄蓉只是突然的感觉,有些困,有些想睡觉,躺在草地上,眼睛闭上就怎么也睁不开。任盈盈撑着脸颊，用手戳黄蓉的鼻子脸蛋，见黄蓉睡得深沉，又躺下，看着天空。
　　突然一大坨的被子走过来，啪，被子丢到两人身上，雪灵儿出现，道：“今天夜里会很冷，你们最好回屋睡觉。”
　　说罢，雪灵儿又离开，任盈盈颇为惊奇地看着雪灵儿的背影，眼里从来只有雪诗燕和仪琳的灵儿，竟然在关心她们！看来今天灵儿的心情也非常的好……关系变好的话，以后也许有机会亲亲抱抱。
　　灵儿心情好？才不是，她现在心情好，心情又不好！灵儿偷偷跑到仪琳的房间外。
　　房间中，仪琳躺在床上休息，就上身盖着一层被子，白白的双腿裸露在外。雪诗燕跪坐在脚边，双手不断给仪琳的腿做按摩，直到仪琳的腿都有些发热，她才帮仪琳盖起被子，然后自己也钻进去。
　　仪琳现在双腿的问题，放在前世就是没治的，不过对她们来说却只是时间问题，没人担忧。
　　雪诗燕把头埋到仪琳的胸前，又挪上来，和仪琳面对着面。仪琳在雪诗燕的嘴唇上舔一下，接着深深地吻下去，片刻后分开，对着脸红红的雪诗燕道：“诗燕姐，我的腿漂不漂亮？摸着感觉怎么样？”
　　“不要问这个问题，很羞人的。”雪诗燕捧着仪琳的脸，很认真的说道，眼中是羞涩。
　　仪琳嘻嘻一笑，然后两人又互相亲吻着，热恋中的两人这么久没见面，自然是控制不住。不过等仪琳把雪诗燕亲得有些情迷意乱的时候，却突然停下来，道：“不能继续下去了，太刺激的话，对我的伤势不好。”
　　雪诗燕可爱地眨眨眼，然后捂住仪琳的嘴巴，让她快点睡觉，自己也闭上眼睛，假装睡觉，脸蛋还是红扑扑的。
　　“不过呢，也不是没办法，其实这种治疗手法并不适合我，我有一种能更快恢复精神的方法，只是需要诗燕姐配合……”仪琳碰着雪诗燕的额头，口中吐着热气，让雪诗燕没法装睡，睁开眼睛。
　　雪诗燕马上就猜到，仪琳想要做的事情，是神魂双修。
　　在对精神力量的修复恢复上面，神魂双修确实胜过其他一切的法门，她有过和灵儿神魂双修的经验，对此清楚的很。
　　两个人的眼睛雪亮。神魂双修，而且还是两个相爱的人，那种心灵完全放开，接纳对方的感觉，想想整个心脏就完全酥掉。整个房间，突然充斥着一种粉红色的色彩，仪琳和雪诗燕的呼吸都有些沉重。
　　这时候，突然的一个有些冰凉的身体，从床尾嗖的到床头，雪灵儿突然出现在两人中间。她用冰凉的小手摸摸着两人的脸蛋，一本正经道：“今天的天气太冷了，大家一起睡比较暖和一点……晚安。”然后雪灵儿紧紧地闭上眼睛。
　　作者留言：
　　ps：我的灵感已经枯竭了QAQ，难道又要开启大纲模式……


第五十八章 离去前夕
　　双修还是有继续的，毕竟是为了治疗仪琳的伤势。不过灵儿在死命地盯着，她们两个就算再情迷意乱，也没有做出什么突破底线的事情。
　　当然，双修过后接个吻什么的她们还是没什么压力，反正被灵儿看到过好多次。
　　两货太目中无人，终于把灵儿惹怒。
　　于是在她们嘴唇就要碰到的时候，灵儿硬挤进去，用自己的脸蛋迎接两人的吻。被亲了两口的灵儿超级严肃道：“你们现在一个重伤未愈，一个还是孩子还没长大，不可以做这种事情！”
　　“我们没有做那种事情啊，我们只是亲亲，就像这样亲亲。”仪琳又笑嘻嘻地在灵儿脸上亲两下。
　　灵儿嘴角一勾，心里乐开花，马上又恢复正经，道：“不管是怎么样，总之就是不可以，快睡觉了！我都困了，都是你们两个一直都不睡。”
　　说罢灵儿打着呵欠，将两人压下去，仪琳和雪诗燕对视一眼，心有灵犀地笑着。雪诗燕伸手抱着灵儿，然后仪琳直接把两个人都抱住，灵儿睁开眼睛，仪琳亲了一下她的眉毛，睡觉。
　　这晚上仪琳睡得很好，第二天醒来的时候，仪琳发现自己左胸趴在一个萝莉，右胸也趴着一个萝莉。
　　呜，感觉本来就很小的小包子，要被她们被压没掉了！我可怜的包子呦……仪琳摸着雪诗燕和雪灵儿的脑袋，觉得自己多了两个女儿，看着两个萝莉的睡颜，她突然觉得多两个女儿也不错的样子。
　　仪琳使劲地晃脑袋，将这样的错觉甩出脑袋，要不得要不得，诗燕姐可是亲亲老婆！才不是女儿。
　　“诗燕姐快快长大，快快长大……”仪琳马上施展爱的魔法。
　　被窝中，灵儿朦朦胧胧地张开眼，吵死了！她可爱的小眉头一皱，虎牙亮出，在仪琳的小包子上一咬。仪琳顿时安静下来，灵儿才满意地，一脸幸福地趴在仪琳的胸上面，蹭两下继续睡。
　　之后的几天，仪琳都要和雪诗燕神魂双修，灵儿每天找各种各样的借口，溜到她们的被窝中，防止她们俩做坏事，顺便享受仪琳的怀抱。
　　不知道是她爱的魔法生效，还是这段时间双修的原因，雪诗燕开始成长。
　　几天过去，雪诗燕长大的痕迹越来越明显，薛平平非常好奇地蹲在雪诗燕面前，用手在雪诗燕头上划来划去，半响，薛平平问道：“似乎一下子长大了，不知道是不是错觉，感觉这几天你至少长大了两岁。”
　　“我正在恢复，现在这个样子，并不是我真实的样子。”雪诗燕认真地说道。
　　薛平平立即想到仪琳的情况，这位是仪琳的姐姐，也会返老还童的法门，似乎没什么不正常的。然后她有又看向雪灵儿，听仪琳说，雪灵儿已经一百多岁……雪灵儿是女儿，雪诗燕是姐姐，雪诗燕的年龄最大？
　　不对啊，经常听雪诗燕喊雪灵儿为师父，薛平平有些混乱了。薛平平又想到自己把仪琳当成女儿，而仪琳又是南南的师父……好乱好乱好乱，算了，不管了，反正仪琳是她女儿准没错！
　　除仪琳和灵儿外，其他人还是第一次看到一个人，能这么快长大。
　　于是乎，雪诗燕开始被围观，薛平平是最好奇的，仪琳的成长她错过了，看着雪诗燕渐渐长大，她仿佛在上面找到仪琳的影子，每天都要跑过去给雪诗燕量身高。大唐圣地的一些人都跑来围观。
　　当然，也有些小麻烦。由于成长过快，雪诗燕都没衣服穿了，只能向沈玉希求救。然后沈玉希把自己从小到大的衣服都借出来，那些很有仙气的衣服，倒是和雪诗燕挺配的。
　　幸好玉卿那个家伙因为得到答案，已经回去找她师父，否则她看到雪诗燕突突突长大，还不知道会发生什么事。
　　几天后，黄蓉出现。她这几天和任盈盈一起，在大唐圣地的藏书阁中，寻找关于九州的资息，没注意这里。一出来，黄蓉就看到十二三岁的雪诗燕，一愣，而后笑道：“太好了，老是叫一个小女孩姐姐，还真有些压力。”
　　“有什么压力，诗燕姐不管多大，都是诗燕姐啊，蓉蓉，你这样太肤浅了！”仪琳义正言辞道。
　　黄蓉觉得自己不应该跟恋爱中的傻子计较，敷衍道：“是是是，我肤浅……下午我要下山一趟，把事情交代下去，让他们把所有的同伴召回，然后一起去白瓷城……仪琳，你的伤势要什么时候才能好？”
　　“这个，就看他们那边什么时候准备好，我再过两个月精神上面的伤势就会恢复，双脚会迟一些，不过没多大妨碍，坐着轮椅去也一样。”仪琳手在轮椅上一拍，椅子连人马上飞到黄蓉面前。
　　两人商量几下，基本敲定接下来该做的事情。而后黄蓉蹲下背对着她，仪琳一瞧，自觉地趴在黄蓉的背上。
　　“走勒！”黄蓉抬着仪琳的大腿，轻松地背着仪琳到处走着。然后，仪琳就被黄蓉带到大唐圣地的藏书阁，任盈盈发现仪琳，马上跑过来，一把将仪琳抱起来放到自己的腿上。
　　旁边放着一叠的书籍，怀中坐着仪琳，任盈盈动力十足，效率极高。
　　仪琳幽怨地看着在一边贼笑的黄蓉，得，这是把她当作奖励了，她还以为黄蓉要带她散心呢。任盈盈边看书找资料，边替她捏脚，口中自然是喊着让她早点恢复的口号。反正她双腿已经没直觉，就不在意地给任盈盈玩。
　　在大唐圣地的日子，很平静，所有的麻烦都被大唐圣地挡住，事情进展非常的顺利。
　　有大唐圣地的人帮忙，从神州来瀛岛的那些精英们，除了一些在九州各地行走的，基本都已经被找到，一部分留在瀛岛接人，其余的被安置在唐城之中。仪琳经过双修，精神的伤势差不多已经恢复，于是就决定出发。
　　离开之前，自然得向主人家告辞，仪琳就和灵儿一起去找令东来。
　　令东来似乎早已知道她们要离开，没有闭关，而是在殿中等着。殿中幽暗，令东来从大殿深处走出，看着两人，问了一下她们的行程。而后他沉默许久，开口道：“闲生他……”
　　作者留言：
　　ps：卡文好痛苦QAQ


第五十九章 仪琳瞪谁谁怀孕
　　令东来说道：“闲生他……等你们哪一天能领悟了四方圣元气，就来找我吧。”
　　“是，是有师父的消息？”灵儿惊喜道。
　　令东来没有回答，灵儿心中却已经有答案，她推着仪琳离开，回到院子后，灵儿直接跳到仪琳怀中，兴奋地在仪琳脸上亲了好几口。然后她看到雪诗燕正在一旁呆呆地看着，马上也过去亲一口。
　　于是乎，自己的相公被师父非礼的感觉被冲淡，雪诗燕看起来很幸福的样子。
　　见状，仪琳没说什么。她觉得这句话的解读有两种，第一个，雪闲生没死，不过在一个很危险地方，连令宗主都无法解救。第二个，雪闲生死了，敌人很强大，需要上天位的力量才能对抗。
　　这些灵儿肯定也想得到，不过看灵儿那样子，完全是坚信第一个可能……也没什么不好的。
　　得到雪闲生的线索灵儿的活力十足，途中一直抱着龙脉在参悟。
　　仪琳经常看到她把龙脉贴在眉心，有时候还抱着睡觉，有时候把龙脉贴在仪琳的眉心，自己也贴上去，说要集中两个人的力量，还有一次仪琳还看到灵儿努力洗龙脉，说要含在嘴巴中试试。
　　见灵儿有些走火入魔的样子，仪琳连忙劝住，暂时上缴龙脉，让灵儿好好冷静冷静。
　　做出这种事情的仪琳，自然受到惩罚，灵儿一连三天都在戳着她的胸，还亮出小虎牙，把仪琳戳的满脸通红。黄蓉好奇地看着，问道：“为什么仪琳姐姐的胸被这样玩，都还长不大呢？”
　　“胸大，其实只是为了取悦男人，还有喂养小孩，这种事情对我来说，完全是多余的！”仪琳一副‘我胸小我自豪’的表情，继续道：“胸长不大才好，方便运动，有益身体健康，减小乳腺癌的风险……”
　　“我觉得生孩子当母亲也很重要的，没有孩子的人生，是不完整的！”黄蓉啃着雪梨，非常认真地说道。
　　这句话取得很多人的认可，连雪诗燕都在点头，只有仪琳和灵儿不住地摇头。
　　不过仪琳也知道，她的情况特殊，灵儿一直是小孩，所以才对怀孕生子无感。女人想要孩子再正常不过，这是人类的繁衍本能。
　　想到这，仪琳看看雪诗燕，再瞧瞧黄蓉和任盈盈，即使是最年轻的黄蓉，都已经三十多。哪怕在上辈子，她们都是大龄美少女了，仪琳想了想，提议道：“要不，大家去领养两个孩子？领养孩子也是一样的吧。”
　　“我没什么兴趣。”
　　“领养啊，那还不如收两个徒弟。”
　　“不是自己的骨肉有什么好养的。”
　　“仪琳你快点研究出瞪谁谁怀孕的绝世神功吧！”
　　没想到她自认为的好主意，竟然遭到一致的反对，仪琳很不高兴，努力瞪着她们。
　　黄蓉突然捂住肚子，过了一会儿神经兮兮地对任盈盈道：“我好像怀孕了？”
　　“我也感觉肚子里面有小孩子在动！她，她踢我了，你看，她踢我了，好有活力哦……”任盈盈吸一口气，把肚子撑的大大的，然后手抚摸着圆滚滚的肚子，一脸的母性的光辉。
　　就连凛和雪诗燕都低头看向自己的肚子，仪琳嘴巴都气歪了！然后她就看到灵儿也在揉着自己的肚子，仪琳连忙把灵儿抓到自己怀中，气呼呼道：“灵儿你就别参合了！我们是伙伴不是吗？”
　　于是灵儿不摸自己的肚子，改摸仪琳的肚子，仪琳……灵儿，你再这样，我把你塞到我肚子里去哦！
　　一场闹剧结束，灵儿终于不再欺负她的小包子，看到灵儿已经完全冷静下来，仪琳将龙脉又交给她。灵儿将龙脉放在身上，每天先调整自己的状态，等到精气神都到达巅峰的时候，才去参悟。
　　“灵儿，感受到四方圣元气了吗？”见灵儿参悟了有一段时间，仪琳去问了下。
　　雪灵儿摇摇头：“没有，我现在还没办法感悟四方圣元气，我能感觉到龙脉中有某种神奇的东西，但是……感觉那东西离我非常的远，遥远到仿佛在另一个世界，根本就没办法碰触到。”
　　“我倒是什么都感受不到。”仪琳说道，对她来说，龙脉就是普普通通的动物骨头。
　　从海中怪物的反应，龙脉在九州的地位，仪琳也知道龙脉的神秘肯定是真的。只是她的修行方式不一样，需要理解，一步一步往上爬，没有突然就顿悟，然后踏上更高层次的说法。
　　在没找到撬动龙脉中神秘力量的那个点，仪琳根本就没法理解龙脉中，所存在的更高级的力量。
　　不过对此，仪琳倒不是全无猜测，她道：“令宗主说过，四方圣元气是踏入上天位的关键，联系到你师父曾经的一指断江的神迹……若你师父是操纵那里的引力，那么这四方圣元气，就有可能与四大基本力有关！”
　　“四大基本力？”虽然说仪琳讲的课雪灵儿都有听，并且还消化了。不过仪琳讲的，更多的只是元素周期表牛顿三定律之类的基础内容，还没涉及到四大基本力，这句话雪灵儿听得不怎么懂。
　　仪琳解释道：“四大基本力就是强核力、弱核力、电磁力和引力，是世界万物的基础，强核力就是作用于强子之间的力……用神话传说中的理解，四大基本力差不多相当于地水风火，是组成这个世界的最基本的元素。”
　　“那这样，掌控四大基本力，岂不是就掌握了创世之能，成为开天辟地的神灵！”雪灵儿惊讶道。
　　仪琳摇头：“哪有这么简单，那得要有直接操纵修改四大基本力的权力，四大基本力就已经是最基本的了，是世界的根基，如何能直接操纵修改？真改了世界岂不是得毁灭。四方圣元力，即使真的关系到四大基本力，也只是一种顺着规则的间接的利用。人是永远不可能直接掌控和操纵四大基本力的，我觉得，就算是精神力量，也是四大基本力的衍生物。”
　　“哦。”雪灵儿似懂非懂地点点头，然后她就每天缠着仪琳，要学习关于四大基本力的知识，她也觉得这很可能就是关键。仪琳感觉很慌，她不过是一个普通的高中生，哪懂得那么深奥的知识！
　　作者留言：
　　ps：要不要开发女女生子技术呢？这是个问题。


第六十章 文明之花
　　仪琳很努力地解答，然而她只是一个高中生而已，就算这些年深研，某些方面比一些博士教授还厉害，但没学过的东西真的不懂啊！她只是懂一些基本概念而已，脑袋中的东西三两下被雪灵儿挖空。
　　看着灵儿如饥似渴的眼神，仪琳十分无奈，她道：“我脑袋中就这些东西了，你再压榨也榨不出什么！”
　　“真的？”
　　“真的，比黄金还真！”
　　“仪琳好没用哦。”
　　“……灵儿你变坏了，以前的你不是这样的！”
　　仪琳已经失去利用价值，而且还是个双腿残疾的废物，雪灵儿残忍地将仪琳一脚踹开。被抛弃的小女孩仪琳，打算城里找个酒楼大吃大喝一顿，结果走了几天，前方还是一片荒凉，偶尔才能看到一些山民。
　　“在那些城市中看不出来，一走出来，和神州完全是两个世界。”仪琳叹道。
　　雪诗燕表示认同，离开城市之后，这里完全就是一片连着一片的荒山野岭，老虎豹子黑熊这些猛兽都不少见，几乎没有什么人的痕迹。有些地方根本连路都没有，仪琳的轮椅要经常飞。
　　从历史记载中可以知道九州的文明比神州还有早上千年，可现在神州早已进入封建王朝，九州却还在这种……一个城市就是一个部落，城里人奴役城外的人，不管是法治还是文化，都处于一种近乎停滞的状态。
　　之前她们都在赶路，处于极速状态，无心途中的风景，还没有太大的感触。
　　这次她们一伙人，还带着神州的那些精英，一大群人慢吞吞的走，完全看清九州的模样。从北国出生的他们，对这里特别的不适应，就像是回到蛮荒时代一样，和飞速前进的北国，完全不在一个频道上。
　　有人就感叹道：“这样一个落后的地方，竟然会威胁到我们北国，威胁到整个神州的安危，武功还真是不可思议啊。”
　　北国的江湖，一直都只是一个小圈子，相对于北国千万人口，完全不算什么。所以对大多数人来说，武功，只是近年才普及的东西，却不是什么不可缺少的东西，强大的一直是国家。
　　像九州这种不讲基本法的奇葩存在，所有人都是第一次见到。
　　“此处无国，不如我们在此为北国开辟疆土。”有人却豪情大发，看着这大好的山水，便想将此地征服开发。
　　这也是正常，这个时代的人，都视为国家开辟疆土为最大的成就。
　　如今北国在蓬勃发展着，而且是全面发展，没有漏洞的强大，整个国家有一种，奋发向上的高昂的精神。天位再强大，在他们看来也是能够征服的，只要他们北国能够大举攻来，九州的一切都不足为虑。
　　被派来九州的，各种的人才都有，毕竟要长期维持一个小基地的健康运转，组织结构必须要完整。
　　不同的人，对九州有着不同的看法，有人保守，有人进取，有人理智，有人热血。不管是如何，这里的人对北国都有一种，几乎可以说是无条件的自信，视自己为文明，视这里为野蛮。
　　然后仪琳给他们泼一盆冷水：“神州和九州相距万里，一个来回都需要两年，我们又能派多少人来九州？而九州的文明就是天位，他们可以将整个九州的力量，都塞到两艘船中，一年就送到神州，把神州毁灭。”
　　仪琳的这句话很现实，不过还是没有浇灭他们的热情，有人就想着，在九州收集人口建国，然后讨伐其他城市。
　　也有人说用计谋，挑拨九州天位之间的矛盾，削弱九州的力量。
　　总之他们各种主意出个不停，这里的都不是庸人，有不少在恒山上就跟着仪琳背小本本的人，他们有从大唐圣地拿来的一些资料打底，还真给他们商量出不少的东西，有一定的可行性。
　　“你们别这么激动，就算能在这里建国，北国也没办法统治这里啊，只会让九州吸收神州的文明精化，变得更强大。”仪琳对于对这些热血上头的家伙，还真没办法，只能努力浇冷水。
　　然后，那些人一下子安静下来，所有人都看向她。
　　他们那一个个的眼神太奇怪，仪琳的直觉告诉她很不妙，所以仪琳逃跑了，嗯，逃的一点都不狼狈，非常的潇洒。
　　她袖子一甩，轮椅飞起，在山上一跳一跳的，很快就到山腰上。她停在一个瀑布的旁边，看着飞流直下的瀑布。这个瀑布不算大，却很高很高，仪琳停留在湿漉漉的石头上，让人感觉下一瞬间就会连人带椅摔下万丈深渊。
　　居高临下，一眼望去，仪琳还是没有看到任何的人烟。
　　她强大的感知，倒是探查到这和谐美好的外表下，一幕幕最血腥的厮杀。山中所有的动物，都在为活下去，而拼尽一切的智慧力量。自然是那么的残酷血腥，没有丝毫的温情。
　　自然的美，只有在有闲情逸致的时候才能享受，若为生存……上辈子那亚马逊热带雨林中的原始部落，怎么都说不上是美好吧。
　　比起自然，仪琳更加喜欢文明的美丽，被人类征服的自然，才是美丽的自然。
　　不过她也已经看清，九州是一个文明之花无法绽放的地方。这里的文明之花，被这里超前的武道，给抑制着，永远只是一个花骨朵。若无外力干预，甚至数千年都不会有什么变化。
　　“我来这里只是想对付一下金莲圣地，研究研究上天位是怎么回事，还有就是寻找雪闲生。其他的一切，又和我有什么关系。”仪琳自语道：“文明停滞就停滞吧，百姓活得不如狗就不如狗吧，买卖奴隶就买卖奴隶吧，随便杀人就随便杀人吧，没有天理没有公平没有人权……这又如何，反正不关我的事情。像我这样冷血无情的女人，才不会做什么改变九州，拯救万民之类的愚蠢的事情。”
　　仪琳一挥袖，轮椅动起来，慢慢地下山：“不过白瓷城算是我们的基地，应该好好建设一下，法律什么的肯定要完善起来，六扇门最好弄出来，治治那些无法无天的武人，城外看来也要发展起来……有些麻烦，还是先给白瓷城来一次大清洗，扫掉那些顽固的东西。接管了白瓷城，肯定要让那里大部分的人过上好日子，否则对不起我的雪老师之名。”
　　作者留言：
　　ps：没想到你是这样子的仪琳，太冷血无情了！你以后干脆叫‘无情'得了！


第六十一章 魔僧取经
　　“当丽岛上有一种丽果，能够长期储存，你们三月的时候进入当丽岛，必须收到足够的丽果。神州到九州，路途极其遥远，和普通的远航不同，若没有准备足够的瓜果，是会死人的。”
　　“在九月之前，必须要到达泰琴岛，若是因为意外来不急，必须在猿岛停留两个月，切不可冒然出发。”
　　“……这里是死亡禁地，天下第一船和谐号就是在这里沉没，谨记谨记。”
　　一个经验老到的船长指着地图讲着远航的要点，下面一群人乖乖地做笔记。这是和谐号沉船的第四年，九州那边的消息早已传来。由于白瓷城的建设需要大量高等人才，这几年北国已经加了两艘船。
　　也是北国这些年发展飞快，技术和材料的进步，才能快速造出合格的船，若放在以前，每一艘船都是需要花费十几年建造的大工程。
　　科学技术全面进步，不仅仅体现在造船技术上，元气火车也已经有眉目。
　　元气火车能这么快有头绪，自然是因为国家的需求，这是最强大的动力。有力量就有野心，现在北国毫无疑问是神州第一强国，而且与其他的国家，是时代的差距，自然想过要统一神州。
　　实际上，皇帝早就在仪琳离开之前，就提议过一统神州。
　　不过这个提议被仪琳驳回，最大的问题，自然是信息传递的延迟。北国的地盘堪比前世的中国，基本已经是极限，其他地方根本管理不到。若强行统一，那些管不到的地方，很容易弄出一个诸侯争霸的混乱局面。
　　所以咯，研究火车就变成必须的，在野心，或许说雄心壮志的驱使下，这些年整个国家都万众一心，专心科研。
　　能与火车相提并论的，还有一个项目，那就是通讯。他们研究过元气通讯，结果因为某些局限，短时间无法实现长距离的元气通讯，于是又把目光放在仪琳留下来的电话设计上。要研究电话，就必须要有电能。
　　电能的攻克并不难，已经有元气池，他们要做的其实就是将元气池中的元气能，转化为机械能，再通过切割磁感线，将机械能转化为电能。
　　有和谐号引擎的经验，发电机很快搞定，之后，电能很多较元气能优越的地方，被挖掘出来。
　　目前电能已经成为第二种重要的能源，仅次于元气能。于是现在有许许多多的人，开始研究电器，最重要的还是电话。现在正在攻克电话的技术，主要是送话器和受话器的，也就是麦克风和听筒这两部分。
　　“仪琳老是念着高科技，如果她回来，看到我们这几年的成果，肯定得高兴疯了。”刘明月笑着说道，林平之也露出一个笑容，这些成果，让他有种没有辜负仪琳的期待的满足感。
　　林平之的笑容一闪而逝，又变得有些担忧：“九州天位如云，还有高高在上的圣地之主，师父在那边，总是让人难以安心。”
　　“仪琳有在信中提过，九州的上天位都互相牵制的，维持着一种平衡，未到紧要时刻是不会出手的。”刘明月说着，给出一个最新的消息：“而且魔僧已经准备前往九州，有他和仪琳互相照应，安全应该没问题。”
　　林平之缓缓点头，魔僧虽然老是和他师父做对，不过做事倒是很光明正大，非常的大气，在神州和九州的大事上，也能有自己的立场。不过……林平之问到：“上次他不去，这次怎么突然要去？”
　　“此事，他倒有给我讲过。他说他已经摸到仪琳。”刘明月把手别到背后，边走边说。
　　林平之神色渐冷：“他竟敢摸师父！”
　　“……是我的错，形容有问题，魔僧现在也碰触到仪琳碰到的那个瓶颈，所以想要去九州寻找突破之道。”刘明月叹口气，这家伙平常的时候冷静到可怕，一碰到仪琳的事情，就敏感的不得了，关心的都成智障了。
　　关心师父的林平之不会脸红，他很淡然地点头，接着他第七次提出，这次要跟着去九州，被刘明月以实力不足驳回。
　　林平之表情很平淡，他其实很想晚上找上门，和刘明月交流交流说通说通。
　　不过他还是放弃了，不知道怎么的，刘明月家中的那些嫂子，对他不怎么的欢迎，吃过几次眼色之后，林平之就识相地不再去刘明月的家。他在回去的途中碰到一个意料之外的人，两人擦身而过。
　　林平之停下脚步，回头看着那人的背影，皱眉道：“金莲圣地的二师兄？他来这里做什么？”
　　他走到门口问一下，得知二师兄带着魔僧的令牌，也就没说什么。二师兄的神色清明，已经恢复正常人的神志，他很直接地找上门，找到韩青和白白白，干脆地问道：“有一个机会回九州，你们去不去？”
　　韩青和白白白把头摇的和拨浪鼓一样。
　　北国针对九州，成立了一个专门研究九州情报的部门，如今的韩青和白白白在这里混得特好。他们两的记忆，成为最大的宝藏，让他们成为这个部门的要员，权力虽然被限制，不过财富和各种享受，却一点也不少。
　　特别是近年来北国飞速发展，各种新东西层出不穷，把这两个从九州来的‘野蛮人’都惊呆了。
　　如今就算赶他们回九州，他们也绝对不走！完全就是‘此间乐，不思九州’的样子。在他们看来，在九州，就算是当上圣地之主，在享受上也不如他们在北国当个一官半职。
　　二师兄没说话，点头，然后转身离开。回到魔僧的身边后，他郑重道：“我答应你，我会助你得到《十二品金莲圣经》，希望你能信守承诺，在取得真经之后，就放我离开。”
　　“可以，若成功，你可以选择离开，也可以选择正式拜我为师，我授你如来神掌。”魔僧大方道。
　　金莲圣地千年以来，都是九州第一圣地，传承称得上第一。
　　《十二品金莲圣经》被称之为九州第一经，是由金莲圣地一代代的上天位编辑而成，里面蕴含着至高武道。魔僧正是想取得《十二品金莲圣经》，将其化为己用，融入如来神掌中，打破天人极限。
　　一月后，魔僧带着二师兄和千代一郎，乘坐白龙号，前往九州取经。
　　作者留言：
　　ps：二师兄和千代一郎呼唤着：“大师兄，大师兄快出来啊，我们带师父来找你了！师父说他保证不打你，大师兄快出来啊！”


第六十二章 如来神掌第六式，佛光普照
　　魔僧带着二师兄和千代一郎登上九州，他的目标是金莲圣地，由于仪琳的关系，他还是跟着大部队去白瓷城一趟。
　　白瓷城很普通，魔僧是当过皇帝的人，近几年更是看着北国一日一变，见识不用说。白瓷城在他眼中，就是一个普通的城市，最多是比较有规矩一些，这种城市在北国非常的常见。
　　二师兄和千代一郎就十分惊讶了，他们两个一个在九州长大，一个游历过九州，九州是什么鸟样他们还不知道。
　　一只野鸡突然变成凤凰，这种感觉非常的神奇。
　　不过也只是感到神奇而已，没其余的感触，他们两个人，都是崇尚自我，追求力量的人。对他们这样的人来说，别人过得怎么样，和他们一点关系都没有，重要的是他们能得到什么。
　　“他们怎么是光头？”
　　“那不叫关头，那叫和尚，听说和尚都是不长头发的。”
　　“哦，那和尚是干嘛的？”
　　“和尚当然是，当然是……我听说和尚是那种非常善良的人，他们会把自己的肉割下来喂鹰，他们被人打了左脸，还会笑眯眯地把右脸送上，他们不喜欢睡大房子，就喜欢在门外睡觉，他们还不娶妻生子……”
　　“这还真是了不得啊。”
　　“了不得，了不得……你说我现在冲上去打他们一顿会不会有事？我已经好久没有打人了。”
　　“肯定有事，你肯定会被捕快关进六扇门的大牢。”
　　九州是一个生活节奏超慢地方，而且各个城市都相对封闭，纯天然的野外超级的危险，除了那些跑商的，还有整天到处你杀我我杀你的江湖人，大部分的人一生都没离开过自己生活的城市，有些人甚至一生未曾离开过村子。
　　白瓷城这样相对边缘的沿海城市，与内地的交流更少，所以和尚对这里的人来说，完全是一个新鲜的事物，大部分人都是第一次看到和尚。
　　魔僧走在前面，二师兄吊儿郎当地跟在后面，眼球不经意地扫过那些姿色不错的女人，千代一郎老老实实地挑着行李。魔僧走到一家客栈前，停下道：“你们在这里休息，我进去见见雪闲生的女儿。”
　　“师父你放心去吧，行李我会好好看着的。”千代一郎笑哈哈道，他把自己的姿态放得非常低。这次来九州，是他强烈要求跟着的，为的自然就是讨好魔僧，学习如来神掌。
　　二师兄对千代一郎有些不屑，他有着天位强者的傲骨，有金莲圣地二师兄的傲气，对魔僧一直都没有屈服。
　　毕竟魔僧连上天位都不是，充其量也就比拟他的大师兄。只是魔僧太诡异，给他的精神和肉体下了双重的束缚，让他无法反抗。他只是被迫，而不是自愿，比千代一郎这个狗腿子高了不止一等。
　　千代一郎却浑然不在意，对二师兄道：“二师兄，你说师父是不是找那雪老师比试了？”
　　“不要叫我二师兄，我不是你二师兄。”二师兄一脸的嫌恶。
　　千代一郎拿出一块饼啃着，道：“二师兄，你说师父和雪老师谁更厉害，师父的如来神掌你也知道，那第六掌佛光普照，简直神了，堪比上天位啊！我觉得雪老师可能不是师父的对手。”
　　“没见识！”二师兄用看乡巴佬的眼神看着二师兄，道：“佛光普照是厉害，我承认，已经达到天位的一种极致，但是堪比上天位？笑话，上天位之能，改天换地只等闲，神魔都要退避，岂是区区魔僧能比的。”
　　千代一郎目光一转，终于得到一点上天位的资料了，不过改天换地，神魔退避，是不是有点太夸张了。
　　心中念头千万，千代一郎表面还是超老实的样子，呵呵笑着。
　　“那人的女儿很厉害，特别是那种快若迅雷的剑气，她还能瞬间学会别人的招式，强大到可怕……不过你师父不可能败，他的实力已经进无可进，这个天下除了七大圣地的主人，没人能打败他。”二师兄没忍住，还是说出自己的判断。
　　话落，前方的城主府，突然升起万道金光，就像是初阳一样，普照大地。
　　见到这种异状，二师兄和千代一郎都注意力凝聚，严肃地盯着城主府的方向，他们都知道魔僧使出了最强大的一招，如来神掌第六式佛光普照，这一掌在他们看来，是绝对无解的。
　　不仅仅是他们，整个白瓷城的人，不管是普通人还是江湖高手，都看到天空明显的异状，所有人都抬头看着金光。
　　金光中仿佛坐落着一尊大佛，佛的身后，是大日，光芒普照大地。紧接着，梵音自每个人的心底响起，就像是有千万个佛陀在念着经，那种奇妙的旋律，能够洗清人的一切杂念，让人心中空寂。
　　这一刻，所有人都感受到一种宏大，感受到一个比着日月星辰还要伟大的存在，许多人不由自主地膜拜。
　　哪怕是高傲如二师兄，再次见到这一招，也不得不承认，这一招除了在威力上达到天位极致之外，还有一种特别的味道和意境，有着无穷的潜力，有一种冲破天位，甚至超越上天位的可能性。
　　这是一个可怕的人，未来必定无敌，君临整个九州！二师兄虽然一直反抗魔僧，在心中深处，却不得不承认，魔僧是他见过的，最可怕的人。
　　其他人，哪怕当代最天才的人物令东来，也都是在大唐传承的基础上，更进一步。
　　而这个魔僧，他清楚着，魔僧得到的传承有多普通，用九州的说法，就是堪堪筑体。后面的路，全部都是他一个人，一步一步走出来的，一个人走了整个九州几百上千年的路。
　　这样可怕的存在，一旦完整地成长起来，这个天下还有何人能挡。二师兄这样感叹着，然后他就看到天上突然出现一只白皙如玉的纤纤细手，这个细手是相对如大日的虚幻佛像而言。
　　实际上，这只手巨大可遮天，玉手对着佛像就是一巴掌过去，如同两颗巨大的星球相撞，啪！顿时佛像崩碎，大日陨落，异象消退。
　　手和佛像一样，都是虚幻的存在，不在眼中，只在每个人的心中。人们看到的一切，只是城主府中两人精神交锋的某种具现化。见到这一幕，所有人都清醒过来，知道那位伟大的存在败了。
　　作者留言：
　　ps：今天没有ps，你们不用找了。


第六十三章 两位，好久不见
　　城中的普通人，清醒过来之后，神情还有些恍然。
　　白瓷城虽然有江湖，有武功，也有强大的天位强者，但是在普通人的眼中，刚才所见的一切，已经不是人可以踏入的领域了。许许多多的人都觉得，他们刚才看到一场神灵之间的战斗，见到一尊比日月星辰还伟大的神灵，被一巴掌拍死了。
　　其中的震撼，自然不言而喻。
　　相比较而言，那些能感受到精神波动的筑体境强者，就明白，眼前的一切，只是两个不可思议的强者，精神交锋制造出来的幻觉。
　　当然，知道不是神灵，而是天位强者，他们的震撼也绝对不小。
　　能真实感受到那两位强者的力量，才知道自己和他们的差距有多大。他们就算拼尽所有，就算把自己的血肉精神都榨干，都无法触及对方的衣角，追赶不上对方的万分之一，这是一种绝望。
　　其中修为越高的人，就看到越多，心灵的撼动就越大。
　　这种撼动，是一种的精神洗礼，一些心智不成熟，武道意志不坚定的人，精神直接被摧毁，本来虚浮的上进心瞬间破灭。
　　有人走向破灭，自然也有人得到新生。有些人看到武道的高度，心中的杂念完全被冲刷掉，知道比起武道功名利禄都是虚假，追逐武道的心就更加坚定，他们将两人作为追逐的目标。
　　“师父败了？！”千代一郎知道仪琳很强，仪琳能和魔僧分庭抗礼他都不感到意外，却怎么也没想到魔僧会败得那么彻底，那么干脆，简直就是一个陶瓷花瓶和万斤巨石碰撞，败得没有丝毫悬念。
　　然而那不是陶瓷花瓶，是可怕的魔僧，是如来神掌啊！而且还是如来神掌中最强一式!
　　千代未来看不出魔僧是怎么败的,像是没有丝毫技巧，就绝对的暴力。然而这是不可能的，其中肯定有武道奥秘，他看不懂只是因为境界不到。千代一郎看着二师兄，问道：“莫非雪老师已经踏破上天位的那扇门？”
　　“我没有感受到天道的力量，那一掌的玄奥，绝对没有超越天位的界限。”二师兄有些不耐烦道。
　　不是你说只有上天位才能打败师父么？现在这种摧枯拉朽干脆利落地打败师父的力量，不是上天位是什么？千代一郎盯着二师兄，半响，道：“那雪老师是什么境界，凭什么这么强大？”
　　二师兄被盯得不耐烦，瞪着眼睛看着千代一郎，超凶超可怕，他突然呲牙咧嘴，像野兽一样朝千代一郎凶。
　　千代一郎再次问道：“这到底是为什么呢？”
　　“不要问我啊，我只是一个天位，不是上天位！我怎么知道她会那么强，她会那么变态！你要问就去问你师父啊！”二师兄突然怒吼起来，表情有些狰狞，仿佛信仰崩溃。上天位的绝对，上天位的天堑，在这一刻被轰碎。
　　千代一郎不满了，两人都在魔僧的手下讨生活，谁比谁强啊。他道：“不说就不说，这么凶干嘛，问师父我当然会去问，我也只是觉得你见多识广，才随便问问而已……”
　　“你说我凶你？那好，我就凶你了，我不仅凶你，我还要打你！”二师兄一肚子的火气，还有那种不明的，如同火烧爆发一般暴躁的情绪，全部朝千代一郎发泄。他五指一摊，指头拍打空气，空气爆鸣。
　　千代一郎把行李一放，身上筋骨一扭，浑身的肌肉爆炸，整个人瞬间拔高几寸。
　　他也有些火了，他可不是真的老实人！千代一郎抬起下巴，眼中是不可一世的霸气，周身仿佛燃起炽热的火焰，变为那横压神州的鬼王。他冷冷道：“打就打，老子还怕你不成？”
　　两人的气势太过惊人，整个客栈的人都脸色变白，他们很有经验地拔腿就跑，一楼的人轰然而散，二楼的人纷纷跳窗。
　　整个客栈瞬间清空，千代一郎和二师兄的气势碰撞，地面开始碎裂开来，空气扭曲。
　　他们两个眼中都是火焰，互相瞪着，脸红脖子粗。两人的天心意识和真气，顷刻爆发，身体未动，却已经展开激烈的争锋。整个客栈承受不住，仿佛是碎裂的鸡蛋壳一样，木头出现裂痕，瓦片崩裂，尘土落下。
　　“我看你不顺眼很久了！”
　　“金莲圣地的二师兄又如何，叫你一声二师兄是抬举你，你还真把自己当人物了啊。”
　　跟在魔僧身边十年，千代一郎早已重新踏入天位，集前身两人所长，实力强横。二师兄本就是纵横九州的人物，两人一碰撞，顿时天雷勾动地火，屋顶被轰飞，客栈破碎，一时龙吟虎啸。
　　这时候非常突然的，天上降下七彩流光，千代一郎和二师兄根本反应不及，周身要害马上被各色的气剑指着。
　　二师兄屁股高高翘起，维持猎豹捕食的姿势，千代一郎腿甩地老高伸着脖子，像是一只啄食的鸟儿。两人脸对着脸，能感受到对方的气息，他们保持着姿势，不敢有丝毫的动作，只有眼珠子在不断动着。
　　他们都能感受到，气剑中蕴含着的威力可怕到违反常识，哪怕两人拥有天位之体，也绝对会被气剑瞬间撕碎，不敢乱动。
　　同时，一人出现在城主府的上方，她坐着轮椅，与空中划过一条长长的抛物线，朝两人飞来。
　　轮椅在半空降速，较缓慢地降临，地面上尘土被驱散。轮椅上的人身着白衣，黑色的长发垂于胸前，她目光淡然，仿佛这世间的一切事物都没法让她提起兴趣，这是一个清冷至极的女子。
　　这样的气质下，女子那绝美的容貌都容易让人忽略，不过二师兄和千代一郎是绝对不会忽略的。
　　“两位，好久不见。”女子一笑，顿时寒冬过去，春天降临，让人感觉入浴春风。她的笑容很好看，声音更好听，比起记忆中的模样，更加多了几分成熟的气质，像是到了花香最浓的时刻。
　　见到这样的笑容，任何人都能感到一种暖意，不由自主得放松下来。只是周身要害不断传来的刺痛感，让二师兄和千代一郎不敢有丝毫放松，神经时时刻刻紧绷着。
　　作者留言：
　　ps：这本书也有一百一十万字了，有准备新书的想法，不知道是写超自然都市好呢，还是写古典仙侠好？


第六十四章 无情小姐
　　他们对着仪琳，脸上露出难看的笑容。
　　“我们俩只是玩玩，哥们，感情好，绝对没有别的意思。”千代一郎赔笑道。
　　二师兄也被仪琳那一巴掌给吓住，如今的仪琳，在他眼中就是等同于九州七大圣地的超级大佬。在别人面前他高傲，在仪琳面前，他却不敢有丝毫的不敬，同样笑道：“不错，我们只是玩玩。”
　　“只是玩玩啊。”仪琳眼睛扫过他们脚下的废墟，又看了几眼被殃及的几栋房屋，表情似笑非笑。
　　千代一郎立即道：“这是我们的错，玩得太激动了，以至于没控制好力道。其实我们是看您和师父那一场战斗，精彩绝伦，才兴致大发。您那一掌，简直就是只手遮天，那厉害，那绝了，我在心中是深深的敬佩着……”
　　二师兄感到很羞涩，羞于与千代一郎这样的人为伍，一点节操都没有，算什么强者。
　　千代一郎与二师兄面对着面，他清晰地看到二师兄的脸变红……为什么脸红啊，他离得太近了吗？可是两个男人离得近一点，有什么可脸红的……难道，千代一郎突然想到什么，有些震惊。
　　“我们会赔的！双倍赔偿！”见到千代一郎停下，二师兄终于松口气，他马上抓住重点，向仪琳保证道。
　　听到二师兄的话，千代一郎立即开窍，明白仪琳是在关心那些蝼蚁。钱财完全是小事，他在神州的时候，什么金银财宝没见过。他非常大气道：“我们赔，不要说双倍，就算是十倍都可以！”
　　“赔是要赔的，只是你们耽搁了别人正常做生意。”仪琳指着废墟道：“你们看这几家店，短时间内肯定不能营业。这几家店是这条街的标杆，要是他们关门，整条街所有店铺的生意都会受到影响，这种影响是长久的……”
　　仪琳脸上挂着如春风一般温暖的笑容，说的话，却像是惊涛骇浪一样，朝两个人凶猛地拍打过去。
　　各种道理扑上去，他们感觉眼花头晕，宛若一百个老师在教育他们。千代一郎和二师兄从来都不在乎那些蝼蚁，也被仪琳教育的，觉得他们损坏这些建筑，是一件罪大恶极的事情。
　　仪琳废了一大堆的口水，终于让两人认识到自己的错误，并深深忏悔，她才道：“赔偿的话也简单，银子赔一份，另一份就是你们两个在两天之内，把这些房屋全部复原，应该没问题吧？”
　　“没问题，没问题，修房子简单，我拆的房子很多，怎么修房子，大概是知道的……”千代一郎听到仪琳终于提出条件，马上精神振奋起来。
　　二师兄说道：“我的莲叶非常适合伐木，还能做精细的加工，今天之内我就能把所有材料准备好。”
　　“你们有这个觉悟，我很高兴。”仪琳笑着说道，话罢，她一伸手，七彩气剑全部朝她的手汇集过来，最后变成一把泛着荧光的小剑，巴掌大。仪琳一反手，小剑消失，二师兄和千代一郎才没有那种下一瞬间就要死了的感觉。
　　仪琳一打响指，踏踏踏一群人围上来，有六扇门的捕快，还有两个工匠。仪琳让六扇门的捕快监督，让两个工匠指导，
　　搞定之后，仪琳一挥袖，轮椅飞起。
　　轮椅在屋顶上蜻蜓点水一样跳几下，方向是城主府，却在半途的时候突然落下。下方，任盈盈穿着紫衣捕快的制服，朝仪琳挥手，见仪琳下来，马上跑过去，从身后搂住她。
　　任盈盈亲昵几下，而后道：“你这样现身没问题吗？这种事情其实由我们六扇门出面比较好。”
　　“四年了，时间差不多了，没必要再躲下去。而且这两个家伙挺危险的，比较难搞，你去和他们见面的话，我不太放心。”仪琳碰碰任盈盈的脸蛋，笑笑，然后让任盈盈推着她到处逛逛。
　　任盈盈这四年一直在帮她建设六扇门，忙的不可开交。
　　黄蓉也是一样。薛平平虽然在这四年中学到不少东西，基本能当一个合格的城主，但毕竟底子太薄，能力还不足。白瓷城能有如今的成果，很多都是黄蓉在忙里忙外的，处理城中各种大事小事，把一切弄得井井有条。
　　她们一忙起来，大家相聚的时间就减少，明明都住在同一个地方，每天却只能偶尔碰个面。
　　有时候忙起来，任盈盈和黄蓉两人，甚至都不回家。仪琳倒是想帮忙，可惜脑子有料，却没有两人那七巧玲珑的心，能做的事情太少，只能专心修行，做白瓷城的底牌，偶尔出来解决一些严重的事情。
　　风吹过，撩起头发，仪琳手伸到嘴边，拉下头发，转头，对着任盈盈露出一个笑容。
　　任盈盈看着仪琳那张漂亮可爱的小脸，心中生出一丝丝的暖意。甜甜的，暖暖的，让她稍微冲动了一下，她闪电般在仪琳脸上偷亲一口，然后一副若无其事的样子，问道：“你要出手了吗？”
　　“当然不是，你应该知道的，我这个人，那么那么的冷血无情，又怕麻烦，怎么可能主动惹麻烦。”仪琳连忙摇头，睁着大大的眼睛看着任盈盈，那灵动的眼睛仿佛会说话。
　　任盈盈噗哧一笑，手指点了一下仪琳的小鼻子，笑道：“是是是，我们美丽聪明强大的无情小姐，当然不会主动出手，肯定是那些蠢货硬要伤害我们善良可爱的无情小姐，我们的无情小姐才不得不出手教训那些坏蛋。”
　　“没错，是他们眼红我们白瓷城做得太好！想要做坏事，我是正当防卫！”仪琳一本正经地点头。
　　魔僧自城主府中出来，就看到自己两个化身工匠的徒弟，他瞧两眼，没追根究底，而是道：“我们在此停留三天，三天后再出发。”
　　“师父，你的脸怎么了？”千代一郎看着魔僧脸上红红的巴掌印，关心地问道。
　　魔僧面不改色，他拍拍千代一郎的肩膀道：“没什么，只是刚才有一只蚊子停在我脸上，已经被我一巴掌打死。”
　　他看着千代一郎和二师兄，重重强调打死两个字，还发出阵阵的杀气。千代一郎非常识相地缩回脑袋，二师兄没心思嘲笑，仪琳那恐怖的实力，给他的打击太大。三天后，师徒三人再次出发，往惊云城走去。
　　作者留言：
　　ps：准备新书的事情，不会影响这本书的更新，就是用闲余的时间做些准备。


第六十五章 在遥远的西方，有一个幻想中的城市
　　魔僧临走的时候，仪琳出于某种恶趣味……支持，送了魔僧一匹白马。
　　于是，千代一郎和二师兄，就是你挑着担，我牵着马，迎来日出送走晚霞，缠缠绵绵到天涯……一路上他们倒不寂寞，白瓷城和惊云城之间的道路还算可以，在途中经常可以看到行人。
　　那些人拖家带口挑担拉车的，大多数都是自惊云城去白瓷城，少有似他们这样从白瓷城去惊云城的。
　　看到他们，许多人都很惊奇，连忙问他们是什么情况，为什么要离开白瓷城。
　　魔僧是一个佛法高深的和尚，很容易取得别人的好感。一翻交谈，白发老头一家人，就将魔僧视为大德高僧，倾吐一切。
　　白发老头说道：“我们是东楼城的人，去年家中遭遇贼人……我们实在是活不下去了，才背井离乡，一路走啊走，不知都该去那里。然后就听闻在遥远的极西之地，有一座城市，在那里没有饥饿，没有苦难。”
　　“传说在那里，不会被城里人欺负，不会有贼人突然上门毁家灭村，每年的粮食都能有大半留在自己手中，每个人只要勤劳努力，就都能吃饱穿暖，那里还有帮人治病的医师……”白发老头的儿子接着说道。
　　他的儿媳妇叹道：“其实很多人都不相信，我们也不信，这个世界上哪有那样的地方啊。”
　　“大家都清楚，这天下，是武人的天下，我们这些的穷苦人家，不管到哪里都一样……”白发老头说话中，把白瓷城称之为‘幻想中的城市’，并不相信那个城市的存在。
　　只是人活着，总要有希望，许多人都抱着一丝希望，行走着，不让自己倒下。
　　路上的人，大多都来自较近的几个城市，长途跋涉几个月，运气好的话，还是能够到这里，运气不好，就去喂了山中的猛兽。再远一些的人，除非有武人保护，否则绝到不了此地。
　　来的人，主要是大营城的民众。
　　大营城靠着一条名叫源天河的大河，大河决堤，城外被淹没，成为一片泥沼。水灾死了不少人，活着的人都无地可种，只能等死，所以一个个开始迁徙，大部分人都死在路上。
　　魔僧念一句佛号，面露慈悲之色，他在路上停下来，为一个个旅人医治疾病。
　　他的修为何等的高，也参悟过仪琳的修行论，医术自然不用怀疑。旅人长途跋涉，身体多多少少都有些毛病，魔僧施展妙手，如同展现神迹，抬手之间就将他们的病痛拔出，被人视为神明。
　　“这个老妖怪怎么大发善心了？我感觉这其中有阴谋！他想干什么？”二师兄在千代一郎耳边小声问道。
　　千代一郎倒没什么奇怪，而是道：“师父是可怕，但勉强称得上是一个好人吧，反正我跟他这么多年，都没见到他杀过一个人，我的命都算是他救下的。虽然说，我们曾经都被调教的欲仙欲死……”
　　魔僧以医术帮助他们治疗身上的病痛，以佛经道理，洗去他们心中的绝望，然后再指点他们，再走几天的路程，就可以到达白瓷城。告诉他们，白瓷城和传说中的一样，是一座给与人希望的城市。
　　白瓷城和惊云城的路程相对较近，普通人快点走，十来天就能到达，魔僧却在这条路上耽搁了一个月。
　　这一个月，魔僧在这条路上，留下圣僧之名，受无数人的崇敬。
　　“修佛既修心，若要修成如来神掌，则必须要有一颗佛心。为他人解除病痛，拯救人命，行善助人，都是修佛的过程，你们要谨记。”魔僧这样对两人说着，见两人不以为然的样子，摇摇头。
　　进入惊云城的地盘，魔僧他们立即感到一种差异，白瓷城和惊云城相距不远，却宛若两个世界
　　惊云城的城外是一个个破旧的村子，村子中大多都是那种黑瘦黑瘦的村民，许多人根本就是皮包着骨头，村民都不多，村民不论是大人还是小孩，目光中都有一种呆滞感。
　　看着他们在吃干粮，一些孩子马上围过来，喉咙不断动着，眼中是渴望。
　　那些大人连忙过来，把小孩子都拉开。
　　二师兄和千代一郎都是人高马大的，他们的衣着打扮与普通人不同，还牵着一匹白马，在村民看来他们绝对是武人。
　　武人拥有轻易取他们性命的能力，比猛虎还可怕，大人都不敢接近。
　　见他们惧怕的模样，一路上行善的魔僧，却没做什么。
　　去往白瓷城的人是在求变，他可以做些引导，这些人死守着贫困，就无药可救。魔僧没有停留，很快就进城，城中和城外一样，都比较萧条。他们直奔客栈，想要休整一番。
　　在客战中，他们听到许多人在谈论白瓷城，有人认为什么‘幻想中的城市’完全是无稽之谈，并说他前几年就去过白瓷城，和惊云城一鸟样。也有人不信，看起来很坚定，那是其他城市的人，路过惊云城。
　　“近几年，很多人都跑去白瓷城，城里的人变少，过路的人却滚滚来，你们客栈反而越加红火了。”一个客人喝着酒，对掌柜打趣道。
　　掌柜苦着脸道：“生意哪有那么好做的，外来人是多了，可那些人只是路过，捣乱起来可没有顾忌。就这几个月，我这椅子桌子都换了一副，小二都受伤，给了不少汤药费，生意不好做啊。”
　　魔僧到达惊云城的时候，惊云城的一些情报，被送到薛平平的桌面上。
　　薛平平觉得事情太大，她处理不了，马上把黄蓉叫来。黄蓉看过之后，直接去找仪琳：“惊云城城主上个月已经出关，听说他知道情况后，非常的震怒，不过我们这里毕竟死过一个城主，他暂时还不敢过来。”
　　“惊云城离我们最近，影响也是最大，他若是不管，过几年估计整个惊云城的百姓都要跑到我们这儿了。我们得早做准备，他不蠢的话，应该早已派人去通知大营城，以九州天位霸道的作风，他们来攻打白瓷城都不是不可能。”仪琳说道。
　　作者留言：
　　ps：我想睡觉了……


第六十六章 背锅的仪琳
　　“最新消息，惊云城城主果然派人去大营城，大营城的城主很可能已经到达惊云城。”
　　“从惊云城中流出一句话――我的民呢？昨天还在这里的，那么多！是谁干的！老子要毙了他！――此话为惊云城城主所言，可知惊云城如今对白瓷城有极大的敌意，极有可能是想联合大营城城主，强攻白瓷城。”
　　“急报，急报，在惊云城中发现黎明城的人，其中疑似有黎明城城主的弟子。”
　　“已经确定黎明城也参与进来，黎明城城主杨罗在十日前就已经到达惊云城，正居于平流山庄，已与惊云城城主有过三次密会。”
　　白瓷城的探子是北国走出的，经过系统的训练，打探几个到处都是管理漏洞的城市，却是轻松的很。附近几个城市的消息，一个个传来，慢慢的，惊云城城主的谋划完完全全呈现出来。
　　对这种事情，仪琳没多在意，毕竟只是三个天位而已。她说道：“不用打听了，就这样吧，等他们过来再做解决。”
　　“不能杀人，九州这个破地方，要是我们一下子解决掉三个城主，那三个城市恐怕要完蛋。”黄蓉很不淡定，这破地方，没规矩，有城主在还能镇压牛鬼蛇神，一旦没有城主，那整个城市都会化作修罗场。
　　任盈盈也表示赞同：“我们的人手太少，花了四年时间才完全消化白瓷城，实在没有余力去管理其他城市。”
　　主要还是任盈盈对九州没归属感，这里又不是北国，她觉得弄好白瓷城这个基地就好，接纳那些外来人，就已经是大发善心，没必要那么幸苦。这里的事情搞定，她们还得回去。
　　有这样想法的，不仅仅是任盈盈，仪琳也是一样。
　　她是那么的冷血无情，一点也没有救苦救难的意思，九州百姓的死活关她屁事。她们没有接管的心思，若破坏掉旧的制度，迎接的只会是混乱，受苦的是普通人，所以还是维持原状比较好。
　　“明白，一下子解决掉他们，很可能会引起金莲圣地的注意，虽然我们不怕，但这种事最好还是能拖就拖。总之，等他们来了，我就狠狠教训他们一顿，让他们老实一点。”仪琳最终下结论。
　　几年时间薛平平成熟许多，不会整天要仪琳做她的女儿，只是默默努力做着城主的工作。
　　可能她真的天生是做大人物的料，能力上普通，却有很强的识人之能，如同她敏锐的精神力量一样。这几年，她在不声不响中，找出许多人才，算是给黄蓉分担了不少的压力。
　　听到仪琳的话，薛平平马上安排下去，城主府这个大机器运转起来。
　　之后，任盈盈和黄蓉开始忙碌起来，仪琳想要帮忙，被她们嫌弃，说她一个残疾人，碍手碍脚的，只会越帮越忙。残疾人仪琳只能回去，去雪诗燕那里找安慰，结果雪诗燕和灵儿都不在。
　　凛在前三年前就已经离开，秋庭十二自金莲圣地中得到东西之后，就没回瀛岛，而是在九州各大城市中冒险。
　　她从大唐圣地中得到秋庭十二的消息，就一直想要离开，去寻找秋庭十二报仇。不过被劝住，直到三年前，凛化蝶有成，又从仪琳这里得到姑获十四斩到十六斩，并装备上最新版的仙衣，才被允许离开。
　　如今凛正整个九州地追杀秋庭十二，轰轰烈烈的，所以仪琳回去，面对的就是空荡荡的大房子，稍微有些寂寞。
　　仪琳在屋中逛一圈，拿了一条雪诗燕的围巾，围在自己的脖子上，顿时感觉自己萌萌哒。她深吸一口气，上面似乎有诗燕姐的香味，她把围巾拔高一点，围住自己的嘴巴，变身蒙面女侠！
　　自娱自乐一下，仪琳又靠在轮椅上，看着天花板，没有小伙伴日子，她感觉自己要死了，已经是一条咸鱼。
　　“出去走走吧，去看看我的小徒弟。”仪琳拉下围巾，哈口气，搓搓手，再把围巾拉上去。身下的轮椅，慢慢地动起来，转个弯，朝门外行驶，跳过几个门槛，仪琳到大门前，正要再跳，却看到一个人。
　　仪琳的表情顿时变得凝重起来，这个人给她的感觉，和令东来有几分相似。
　　即使没有外放精神力量，仪琳也能感受到，这个女人无时无刻不是与天地融合在一起。没有天位的境界，甚至从她身边走过，都没法发现她的存在。上天位，圣地之主！仪琳立即知道这人的身份。
　　七大圣地中，只有两位女性，而能来这里找她的，只有可能是天音教教主。
　　那人背对着她，身上穿着，很简朴清淡，没有传闻中的华丽。感觉上，与她的穿着有几分的相似，或者说与雪闲生的风格很像。不知道对方要做什么，仪琳没有动，也没有发问，就静静地坐着。
　　那人站在柳树旁，前方是一个小湖，风吹拂，柳条扰动，湖面水波粼粼，那人的衣裙亦轻轻晃动着。
　　两人都没有说话，许久，莫名的，空气中突然弥漫着一股悲伤，仪琳的心有种酸酸的感觉，她知道自己是受到对方的感染。那人伤感道：“看来你还是没有原谅我，这么多年了……”
　　“你认错人了，我是仪琳，不是雪闲生，你们之间发生什么事情，雪闲生有没有原谅你，我并不清楚。”仪琳立即说道，雪闲生的锅她才不背，她一个女人，凭什么要为雪闲生背情债！
　　那人没有回头，就静静地站着，没有说话。
　　仪琳也不多说，这种事情除了脱衣服验证之外，其他的解释，一句足够，说得多不一定好。而且仪琳不是随便的人，才不会在外人面前脱衣服，摸胸也不行！解释就在那里，爱信不信，反正不关她的事。
　　突然，仪琳眼前一花，眼前的女人消失，然后一只冰冷冷的手从她身后伸出，摸上她的脸蛋。那人说道：“没关系的，我会等的，七十年我都等下来了，剩下的日子，我也会一直等下去，直到你回心转意。”
　　作者留言：
　　ps：仪琳( ￣`￣)：雪闲生，你的锅还给你！(sд)s?B3B?


第六十七章 雪闲生的精彩人生
　　“你的手很凉。”仪琳说道。
　　天音教教主微微一愣，似乎没想到‘雪闲生’会这样回答，然后心生喜悦：“你是在关心我吗？”
　　“不，我是说你的手把我的脸冻着了。”仪琳冷漠道。
　　仪琳的冷漠并没有把教主吓着，啾，她的另一只手也伸上来，两只手在仪琳的脸蛋捏了捏。
　　仪琳像木头一样坐着，任由对方玩弄，她现在行动不便，对普通天位没影响，对上上天位是巨大的劣势。打架是绝对打不过的，跑也跑不掉，反抗的话说不定会让对方更高兴，无视才是最好的选择。
　　教主似乎只是报复她的冷漠，冻了她两下就停下来，说道：“我知道你不想见我，不过……玉卿她从小就没爹，我又疏于管教，如今有些无法无天。你若是有空的话，就给她一些教诲。”
　　那猴子？等等，这句话的信息量好像有点大，仪琳有些呆呆的转动轮椅，看着天音教教主。
　　玉卿从小没爹，让‘雪闲生’管教，雪闲生不想见她……不会说雪闲生被这个天音教教主强推了吧？然后有了玉卿……仪琳的八卦之心熊熊燃起，雪闲生果然是个有故事的人！活得超精彩！
　　“等等，你，你先把话说清楚。”仪琳有些紧张地问道。她觉得这件事情对灵儿应该挺重要的，自己必须搞清楚。
　　教主轻轻一笑，道：“那就说好了，玉卿就交给你……”
　　仪琳还欲再问，却见天音教教主如烟雾一般散去，四处寻找，没有看到踪影。仪琳整理了下围巾，推动着轮椅，决定去找灵儿，这时却看到远处一个人飞来，啪的一下，掉到面前的草丛中。
　　“玉卿？”仪琳问道。玉卿哎呦两声，站起来揉揉屁股，然后浑身一抖，草叶尘土全部抖掉。
　　她跑过来，好奇地看着仪琳，绕着仪琳转两圈。她站在仪琳面前，仔仔细细的在仪琳的脸上观察着，接着她蹲在仪琳面前，笑嘻嘻道：“其实仔细看的话，我的眉毛和你的很像，都是很漂亮的那种。”
　　“你想说什么？”仪琳看着穿着依旧豪放的玉卿，挑了挑眉头。
　　玉卿继续道：“其实我们的眼睛也很像，不过我的脸型比较像教主，和你不怎么想……好吧，其实我就是想问问，你是不是我爹？”
　　“不是，我是仪琳，不是雪闲生，雪闲生倒有可能是你爹。”仪琳才不背锅。
　　玉卿干脆的很，马上站起来，以对待同志的友好态度给仪琳一个拥抱，给出一个大大的笑容，道：“我相信你。”然后非常干脆利落地转身，步子跨的很大，走得很潇洒。
　　“你想去那里啊？”玉卿才走进步，肩膀就被仪琳按住。
　　玉卿就像是被自己老爹抛弃的破小孩，要强的她，笑眯眯的，把所有的一切都掩盖起来。她不想让对方知道她的在乎和重视，她觉得自己若没有笑着面对，就是输了。她笑道：“管你屁事啊。”
　　“你家教主……你娘既然已经把你交给我，那就和我有关。”仪琳淡淡地说道。
　　仪琳看得出玉卿的情绪，明白玉卿此刻，可能对她有着怨恨。这是雪闲生的锅，她其实不想背的，不过看玉卿这可怜的模样……至少现在不能让她到处乱跑，真相以后再慢慢说清楚，必要的时候可以稍微牺牲一下小包子。
　　玉卿才不鸟仪琳，马上挣扎起来，却被仪琳一只手死死压制住。玉卿发起狠，动起手来。
　　仪琳坐在轮椅上，叹口气，一只手压下，玉卿只感觉整个苍天都被这只手占满。她疯狂攻击、逃跑、躲避、耍诈各种手段都用上，却没有丝毫的用处，最终精疲力竭，靠在轮椅上喘粗气。
　　仪琳看了玉卿一眼，玉卿却在瞪着她，眼中满是不忿。仪琳才不管，直接道：“帮我推轮椅，我想出去走走。”
　　“死老头，没看到我都喘不过气了吗？你虐待儿童啊！”玉卿骂到，不过声音中却是带着一种的轻快，不似先前那样充满怨气。口中骂着，她还是乖乖地走到仪琳身后，帮仪琳推着轮椅。
　　虐待儿童？你的年龄都快是我的两倍了，毛线的儿童！对玉卿的态度转变，仪琳稍微有些摸不着头脑，不管了，反正能配合是最好的。
　　两人在河岸边走着，仪琳先起头找玉卿说话，玉卿开始勉勉强强，后来却越说越起劲：“……我一直以为自己没爹没娘，今天才知道我有爹也有娘，难怪她老是打我屁股，都不打别人的屁股。”
　　“我觉得你的那些师妹们，不会做那些让你娘发狂的事情。”仪琳虽然和玉卿接触不太久，但这猴子的本质，她已经看清。
　　玉卿倒没有反驳，而是道：“我小时候是在别人家长大的，到六岁的时候，她才把我接回去，收为弟子。一直以来都没人知道我是她女儿，不过我一直有那种感觉，我的直觉很灵的，就一直给她捣蛋……”
　　听到玉卿的倾述，仪琳终于知道这个熊孩子的性格是怎么养成的了，有一个对她坏有愧疚，特别宠溺她的娘，而她又早慧，老是用各种方法试探，结果把自己养成这种无法无天的性格。
　　“以前她都不打我的，直到那次我趁她睡觉的时候，把她的衣服全部偷走，她醒来后就裹着被子满山得追杀我。我跑啊跑，还是被抓住，被打得屁股开花，自那次起，我每次一捣蛋，她就打我屁股……”玉卿说了很多关于她娘的事情，还时不时地看仪琳。
　　仪琳表情木然，你要撮合你爹你娘的心情我能理解，但是你看我干嘛？这些话找你爹去说啊！仪琳做出凶凶的眼神，还看，再看我就挖掉你的眼睛！
　　玉卿马上也把眼睛瞪得大大的，似乎要和她比谁的眼睛瞪得更大，仪琳扶额。
　　两人之间，莫名其妙的出现一种很和谐的气氛，就像一个严肃不苟言笑的父亲和调皮捣蛋的女儿……父亲你妹！仪琳感觉很头疼，要不带她去泡泡澡，让她明白自己是女人……总感觉牺牲好大。
　　两人走着走着，就到城主府外，却见黄蓉匆匆跑出来，一脸的惊慌：“不好了不好了，仪琳，出大事了！魔僧他，魔僧他……”
　　作者留言：
　　ps：雪闲生被关在地下室，雪闲生被下药，雪闲生被逆推……仪琳想了想，突然觉得好带感。


第六十八章 被迫的扩张
　　“魔僧他一掌把三个城主都拍死了！”
　　“死了？！”
　　“呃，似乎是没死，不过听说只能躺在床上流口水，和死了差不多。”
　　“……魔僧为什么要拍死他们啊？”
　　“不知道，不过大家都说是你前些天把魔僧打得太惨，让魔僧怀疑如来神掌的力量。在惊云城的时候魔僧看到三个天位，于是就出掌试试自己的如来神掌有没有问题，然后就把三人打成那样……”
　　仪琳翻个白眼，你当魔僧是智障啊！然后她哀嚎一声，苦恼地抓着头发。
　　不仅仅是她苦恼，之后跑来的任盈盈同样一副愁眉苦脸的样子，连着薛平平都是马上就要吐血的模样。
　　没管理过国家的人不知道管理的幸苦，这几年她们亲自带领一个城市，城里城外共十多万人前进，对里面的艰难再清楚不过。她们简直就像是带孩子一样，幸苦四年，好不容易才把白瓷城带大。
　　“一切等了解情况后再说吧。”仪琳率先振作起来，对着玉卿道：“玉卿，和我一起去惊云城看看情况，以最快的速度！”
　　“最快的速度？这轮椅得爆炸啊……”玉卿对她们的苦恼无感，倒是对魔僧一掌打残三个城主这件事情挺感兴趣，对仪琳的要求欣然同意。只是她对轮椅没信心，想着是不是直接抱着仪琳跑比较好。
　　仪琳的手在轮椅一角一按，顿时咔嚓嚓，轮椅发生一些变化，双轮露出金属的色泽，在原地飞快转动起来，就像是两个风火轮。仪琳道：“这轮椅可是来自万里之外，是亿万人的智慧结晶，没那么容易坏。”
　　说话中，轮椅飞快前进，玉卿兴奋地吼一声，跟上去，稀奇地摸着轮椅。
　　这轮椅在平地上速度是不错，不过在复杂的地形上前行却有些艰难，玉卿玩了几下，然后就推着轮椅，全速前进，翻山越岭。
　　她们的速度很快，只是半天的功夫就跨越群山，到达惊云城。
　　进城之后，她们直奔城主府，看到的是一片废墟，到处残檐断壁，可见战斗之激烈。旁边有不少人在围观着，他们都在谈论着那天的战斗，四大天位大战，可以说是百年难得一遇。
　　惊云城的平静仪琳有些惊奇，问过之后才知道几天前确实出过大乱子，整个城市的许多人都疯了一样。
　　本来就是没有正式法规的城市，在无人压制的时候，许多人兽性的一面展露出来。店铺被打砸，粮食被哄抢，还发生杀人流血的事情。不过很快，天空就出现一尊大佛，梵音阵阵，让所有人的心都平静下来。
　　一场大乱被制止，城里的人才知道魔僧还没有离开城市，顿时就安静下来，回归原来的轨道，仿佛什么事情都没发生一样。
　　至于现在魔僧还在不在，没人知道，暂时没人敢去试探。
　　“没有道德法律的约束，在一些气氛的引导下，人有时候和野兽没区别。”仪琳摇摇头，这种事情在九州尤为严重，这里虽然有最朴素的道德观，但法律意识还是太过薄弱，乱起来最为可怕。
　　玉卿跑到那堆废墟中，通过残留的痕迹，还原几天前的那一场战斗。
　　别看之前她被令东来随手压制，被天音教教主打屁股，被仪琳一只手镇压下去，惨的不得了。实际上，她可是天音教的大师姐，整个九州，能压制住她的也只有七大圣地的主人。
　　其他人，哪怕是庞斑、浪翻云、金莲圣地的大师兄这样的人物，对上玉卿，都不敢说能胜。
　　她之所以有那么多的外号，被那么多人痛恨着，就是因为她的实力太强，又喜欢捣蛋，偏偏还没人能奈何得了她。玉卿翻过废墟之后，道：“好厉害的和尚，三位城主实力不弱，在他手上却没坚持多久。”
　　“如来神掌讲究以势压人，实力有一定的差距，就会表现出摧枯拉朽般的强大，在这一点上，哪怕我也没办法做的比他更好。”仪琳说道，她认为魔僧的如来神掌在某方面已经是一种极致。
　　玉卿颇为赞同，她对魔僧不仅没有忌惮，反而有些跃跃欲试，想要找魔僧打一架。
　　仪琳正好也要找魔僧，于是让玉卿推着轮椅，风风火火的，整个惊云城逛了一圈，结果两人都没有发现魔僧的踪迹。看来那天他镇压下城中的暴乱之后，就已经离开，玉卿有些失望，没架可打了。
　　仪琳瞥她一眼，道：“如来神掌我也会，你想领教的话，我可以和你打一场。”
　　“不要，绝对不要。”玉卿用力摇头，她要的是那种势均力敌，畅快无比的对战，才不要被人压着打，她又不是什么受虐狂。
　　之后，仪琳让玉卿推着她，两人前往惊云城中各个大小家族中走了一趟，非常有耐心的一个个恐吓过去，并宣布惊云城的所有权。白瓷城人力不足，只能这样，暂时让他们帮忙稳定一下秩序。
　　稳住惊云城之后，仪琳和玉卿又马不停蹄地前往大营城和黎明城。这两个地方比较远，她们两个跑了近十天的时间，才把这两个城市都跑了一遍。这两个城市比起惊云城，情况却是好许多。
　　因为距离远，中间又没什么好路，消息传递的慢，所以两位城主被打成傻子的事情还未传到城中，城里并未发生混乱。
　　这就好办很多了，仪琳只是给两地的城主府通知消息，并以实力敲打镇压稳住他们。
　　在这个消息严重延迟的时代，做的好的话，甚至好几年都可以隐瞒下去。毕竟城主高高在上，若他不主动做什么，一般情况下，还是没人敢提出什么疑问，就算有疑惑，也不敢做什么。
　　得到这些缓冲时间，仪琳松口气，看来只要暂时接管惊云城就可以了。
　　以目前白瓷城的实力，派出人手初步掌控惊云城还是可以的，毕竟白瓷城的规矩已经成型，有一定的自主运行能力，能良好发展，并且源源不断产出人才，可以一定程度的给惊云城输血。
　　搞定之后，仪琳扭扭身子，松松筋骨，看着身边可以说得上孝顺的玉卿，她无奈地摇头，道：“龙鱼山上的温泉挺有名的，我有听人提起过，一直都想来试试。今日既然来了，我们就一起去泡温泉吧，洗洗风尘。”
　　作者留言：
　　ps：玉卿一愣，泡温泉+仪琳双腿残疾=她要照顾仪琳泡温泉……玉卿羞涩地遮住双眼，她还是个孩子，不能看男人的！


第六十九章 魔僧也要背锅
　　泡温泉这件事，玉卿是不同意的，她一个纯洁的少女，怎么可以和一个男人一起泡温泉呢？
　　哪怕这个男人长得比她还好看，哪怕这个男人是她爹，哪怕这个男人经常女装……但男人总归是男人，看男人的裸体的话，会长针眼的！
　　“我一个人没法泡温泉，你来帮我。”仪琳干脆地说道。
　　玉卿很快就同意，虽然有些为难，但没办法，谁叫这货是自己的爹呢，和自己的爹一起泡温泉应该很正常吧。而且女儿服侍老爹天经地义，不是有许多长辈瘫痪在床，做儿女的都要把屎把尿的吗？
　　她服侍老爹泡温泉，和这个性质应该是一样的吧，差不多就是照顾双脚不便的老人。
　　没办法啊，真是没办法，她是很勉强的答应的，才没有什么多兴奋多开心。对于这个‘圣女大人’的裙下，她是一点好奇心都没有！对男人的裸体，她同样没有任何的好奇，那种东西早就在画册中见过好多次了！
　　真的是一点都不好奇……她只是抱着长见识的心态，研究的目光，还有为了保护自己的老爹……
　　更衣室中，仪琳试着脱衣几次，还是放下手，被一个人死死盯着，就算是她也没办法淡然，而且这猴子离得这么近，那眼神……仪琳无力地叹口气，一掌糊在玉卿的脸上：“转过头。”
　　“不要嘛，反正等下也要看，现在看等下看有什么区别。”玉卿振振有词道。
　　仪琳直接一手抓住玉卿的脸，二话不说，一甩。玉卿飞着，撞开帘子，噗通砸到温泉中。她瞬间跳起来，猛地冲入更衣室，却见到一地的衣服，还有已经披上浴巾的仪琳。
　　玉卿十分遗憾地看着仪琳，最后叹息着，将仪琳抱到温泉中，然后自己再去换衣服。
　　仪琳趴在池子边缘，整个人半浮着，听到声音，直接道：“帮我洗。”
　　这句话对纯洁的少女的杀伤力太大，才走进温泉的玉卿，觉得自己的鼻血都要喷出来了。见她迟迟不动，仪琳一翻身子，靠在池子边缘，身体毫无掩饰地暴露出来，玉卿瞪大眼睛，她看到熟悉的东西……
　　“现在明白了吧，我是仪琳，不是雪闲生，自然也不可能是你的爹。”见到玉卿的反应，仪琳很满意。
　　玉卿看了看仪琳胸前的小包子，再看看自己胸前和仪琳差不多大的小包子，沉默……难怪她娘的胸那么大，那么雄伟，她的胸却这么小，只比男人好一点点，原来是遗传自她爹啊！真的好小。
　　……等等，我爹是个女人！玉卿突然反应过来，惊讶地跑过去在仪琳身上到处摸摸，把仪琳摸得脸通红。仪琳给玉卿一拳，玉卿捂着肚子蹲下来，仪琳装作很冷酷的样子，道：“冷静下来了没有。”
　　“冷静，冷静下来了……”玉卿艰难地揉着肚子，片刻后才缓过来，然后又像小狗狗一样跑到仪琳身边。
　　仪琳没有说话，甩过一条毛巾，然后就趴在池边。玉卿拿着毛巾帮仪琳擦拭身体，手指不经意间在仪琳的肌肤上滑过，嫩滑嫩滑的，摸起来真舒服。她边擦拭着，边道：“对不起，我不知道你有苦衷，还以为你……”
　　“没事，误会解开了就好。”仪琳挥挥手，误会没解开她不太在乎，解开她自然也没什么多余的情绪。
　　玉卿她终于知道‘她爹’为什么不认她了，确实有很大的阻碍。她感叹道：“八荒六合唯我独尊功还真厉害，我以前还以为这神功，能让人返老还童已经很了不得，没想到竟然还能让男人变成女人……”
　　…………
　　泡过温泉之后，两人的感情突飞猛进，玉卿自以为了解‘她爹’的苦衷，整天就围着仪琳蹦来跳去。
　　仪琳对这个脑洞比太阳系还大的少女，是真的无可奈何了。不管她怎么解释，玉卿都能脑补出一番东西，一切都是以她是雪闲生为前提，用脑补的东西当作证据，仪琳还能怎么办？
　　“你有办法再变为男人吗？可以变来变去变来变去吗？”玉卿凑过来问道。
　　仪琳推开玉卿的脸，道：“不能。”
　　“哦，那就没办法了，看来你和教主只能当姐妹，当不成夫妻了，教主知道后，不知道有多难受……”玉卿叹息道。
　　仪琳立即把玉卿拽过来，凶巴巴道：“我是仪琳，不是你爹，过去不是，现在不是，以后也不可能是！所以你……你怎么想我不管，不过你敢把你那乱七八糟的想法告诉你娘，你就完蛋了！”
　　“明白明白，我不会让教主伤心的，教主虽然喜欢打我屁股，不过她确实是个好女人……”玉卿连忙点头。
　　对这只猴子，仪琳已经毫无办法，她只能冷酷道：“少废话，走了。”
　　玉卿现在对仪琳，基本就是言听计从，她本质上还是个很孝顺的孩子。得到仪琳的命令，玉卿马上推着轮椅，撒开腿就跑，速度飞快。
　　几日之后，她们回到白瓷城。城中此刻已经忙碌起来，各种的人事调动，将薛平平她们弄得头昏脑胀。
　　幸好这批从北国来的人，素质都非常高，全部被填充到惊云城中，再调拨人手帮助，才能在短时间内弄个大概的管理框架。目前不求能够发展，只求稳住惊云城中的情况，倒还勉强能行。
　　仪琳回来，告知其余两个城市的情况，黄蓉她们才真正松口气。
　　“大营城和黎明城需要派些人，常驻在那里，如果有消息走漏，必须快速镇压下去。”明白情况后，大家根据各个城市不同的状况，做相应的安排，将近一个月时间，才把事情收尾做完。
　　神州到九州之间，目前已经有三班的船队，再过大半年，就会有船到来，加上白瓷城培养的人才，两年时间应该能够消化下惊云城。她们一个个盘算着，一切按部就班进行。
　　四个月后，一封信件火速送到白瓷城，到薛平平的桌面上。她打开一看，上面写着：九州各大城市中，突然疯传一则消息，第九截龙脉重现九州，传言龙脉就在魔僧的手上！这则流言，已经引起七大圣地的注意。
　　作者留言：
　　ｐｓ：准备了几天，新书还没写一个字￣へ￣，感觉思维切换不过去。


第七十章 福祸相依，顺水推舟
　　仪琳听到这个消息，第一反应是――莫不是魔僧自己放出来的，想要吸引九州的强者。
　　毕竟魔僧只是看起来像个得道高僧。他很平和，很和善，喜欢助人，实际上他做的这些，都是为了领悟一种心境，为的是推演他的如来神掌。
　　真实的魔僧可是一个无比高傲的人，心中更是隐藏着深深的疯狂，且有着与他的高傲疯狂匹配的绝世才华。
　　曾经在神州的时候，魔僧为了突破境界追上雪闲生，做了多少丧心病狂的事情。
　　创立七杀殿，宰了皇帝，易容取而代之，统治武国几十年，又舍弃皇位，去当一个扫地和尚，在少林默默呆了四十年。这些根本就不是正常人能做得出的事情，他是疯子，是天才，是狂徒。
　　不过，以前魔僧做的事情虽然疯狂，但有种，一切都在他的把握中的感觉，让人感觉很稳。而这次的事情，主要还是在那些圣地之主，完全不在他的把握中，不怎么像魔僧的风格……
　　仪琳思考半天，还是有些拿不准，不过她知道，事情不好办。
　　在九州人看来，魔僧横空出世，修为深不可测，还是个和尚，而曾经那个把龙脉带到神州的圣人，也是一个和尚。这就容易让人把魔僧和那个和尚联想在一起，然后龙脉共鸣的事情联系起来，很合情合理。
　　“魔僧现在走到哪儿了？”仪琳问道。
　　薛平平翻了下地图，指着一座山，道：“他这一路走走停停，救人无数，就连山野之民都受其恩惠，速度被拖慢很多，如今才到这儿。”
　　“一路参悟佛法么……玉卿，带我去找魔僧，我去了解下情况。”仪琳略一思索，就做出决定。
　　玉卿目前掌管推轮椅的工作，谁来都没用，已经成为仪琳的专属坐骑。仪琳一声令下，玉卿就推着轮椅嗖的一下飞走，似乎是推出心得，玉卿竟然推出一丝御风踏云的感觉，呼呼呼地就飞到魔僧那里。
　　见到魔僧，玉卿摩拳擦掌跃跃欲试，结果被仪琳压下，于是欲求不满的玉卿就去找金莲圣地二师兄，笑眯眯道：“好久不见啊。”
　　“啊啊啊啊，疯子！别过来啊！”二师兄见到死对头天音教的大师姐，顿时吓惨了，拔腿就跑。
　　玉卿跟在仪琳屁股后面，几个月没打架，遇到魔僧又不能动手，她早就浑身发痒，岂能放过二师兄。二师兄一路跑，玉卿一路揍，把二师兄揍成猪头她才满意地收手，又屁颠屁颠跑到仪琳身边。
　　魔僧和仪琳的对话已经结束，确定消息是其他人放出的，仪琳思量片刻，对玉卿道：“带我去大唐圣地吧，这事要找令宗主商量一下。”
　　仪琳很清楚，决定龙脉之事的关键，还在七大圣地。
　　只要那些上天位能够保持如今这种，互相牵制的局势，危险就在可控的范围内。不管是圣地派人出手，还是在外的天位高手，或者其他大小势力，对魔僧来说，都不是什么问题。
　　玉卿悄悄地问道：“不去天音教么？这种事可以找教主商量的，教主绝对会全力帮你。”
　　“送我到大唐圣地之后，你就去天音教，帮我向你娘传递几句话。”仪琳才没那么傻，亲自去见天音教教主？万一那教主和玉卿一样，都有着突破天际的脑洞，那她岂不是羊入虎口，估计连骨头都不剩。
　　仪琳朝魔僧点点头，挥袖离去。福祸相依，她知道此事是危机，也是机会。
　　一直以来仪琳对七大圣地的关系，都有些云里雾里的，知道他们互相牵制，却不知道里面具体的情况。这种事情似乎十分机密，就连玉卿都不怎么清楚，可能连那些圣地之主都无法完全看清。
　　以如今的局势，北国和金莲圣地迟早会有一战，联合天音教，她倒是不惧怕金莲圣地。
　　但真的打起来，肯定不是北国和天音教联合起来对付金莲圣地那么简单，这种事情绝对是牵一发而动全身，谁知道到时候会有几个圣地被卷起来，最后又会演变成什么样的战局。
　　最好的情况自然是解决掉金莲圣地，最糟糕的情况是神州的存在完全暴露，那样的话就……
　　背后站着亿万百姓，没人赌得起。如今魔僧站在明面上，有龙脉为饵，她站在暗处，若能联合令东来和天音教教主，说不定能看清九州七大圣地错综复杂的关系。搞清楚情况后，她再默默发展，蓄积力量，也许还能当个幕后黑手，各种有利。
　　魔僧思考着仪琳说的话，然后就不着急去金莲圣地了。
　　其实一直以来，魔僧对去金莲圣地夺取《十二品金莲圣经》这件事情，都没有太过在乎。对他而言，外物全部都是辅助手段，得到失去，并不需要太放在心上，关键在于自身。心武，主要就在一个心字。
　　理清楚思绪，魔僧收拾一下东西，道：“我们出发吧。”
　　被打成猪头的二师兄牵着马，千代一郎挑起担子，三人一马朝前方的城市走去。他们走得慢，走到下一个城市的时候，仪琳已经到达大唐圣地，这次来迎接的是慈航静斋当代圣女师妃暄。
　　“我有要事要求见令宗主。”仪琳开门见山道。
　　师妃暄长得很好看，有着慈航静斋门人一贯的出尘脱俗的气质，比起沈玉希装出来的出尘脱俗，她显得更加自然真实。她面带笑容，说话轻缓，给人的感觉就像是个小天使，然而仪琳觉得这个女人绝对是个恶魔！
　　因为这个女人在第一时间，就告诉仪琳一个可怕的噩耗，天音教教主在这里，正和令宗主在殿中议事。
　　仪琳觉得自己心脏不好，经不住惊吓，玉卿却是兴奋的很，对着仪琳露出那种超恶心的笑容。仪琳马上恶狠狠道：“什么该说，什么不该说，相信你清楚的，你如果说了什么不该说的话……”
　　“放心啦，我是谁，我是嘴巴超严，超可靠的天音教大师姐，绝对不会乱说的。”玉卿笑嘻嘻道。
　　仪琳一点也不觉得这家伙可靠，这家伙皮糙肉厚的，估计不怕打不怕罚。她沉吟片刻，道：“如果你说了不该说的话，就不要待在我身边了，我这辈子都不会理睬你，你也不要说认识我。”
　　作者留言：
　　ｐｓ：没灵感，没灵感，没灵感……


第七十一章 听君一席话
　　玉卿大怒：“你又要抛弃我！”
　　“……”喂喂，这样明目张胆地说自己要违背诺言真的好吗？
　　仪琳盯着玉卿，结果玉卿一点不好意思都没有。
　　也是哦，撮合自己的爹娘，再也没有比这种事情更加的坦荡了，完全不需要不好意思。仪琳感觉好无力，面对玉卿她时常有种力不从心的感觉，好想用拳头教玉卿做人啊，揍几顿会不会听话一点呢？
　　仪琳认真思考着，而后放弃，天音教教主都揍了几十年，玉卿现在还这么野，可见这招对她没用。
　　她托着下巴思考良久，使出大杀器：“那你说吧，我要怎么做才能收买你？”
　　“收买我？开玩笑，我堂堂天音教大师姐，武功盖世，一出手就是天地变色鬼哭神嚎。手下百万姐妹，我一声令下，就能掀起滔天杀机，腥风血雨……天下谁人不识我玉卿！像我这样的人物……”玉卿一脸傲然道。
　　仪琳笑眯眯地把玉卿的脑袋拽过来，对着她的眼睛，笑道：“你知道的，我一般是不会做这种事情的，所以机会只有一次哦，错过就没了。”
　　玉卿见状一急，转了几圈，突然有些害羞地说道：“那个，我一直都没姓……我可以跟你姓吗？”
　　“可以哦，雪玉卿，嗯，很不错呢。”仪琳点点头，反正她的姓氏来自诗燕姐，诗燕姐的姓来自灵儿，灵儿的姓来自雪闲生，而雪闲生是玉卿的爹，所以玉卿跟着她姓雪也算是认祖归宗，完全没问题。
　　玉卿一怔，然后双眼睁得大大的，看着仪琳，眼中满是激动的色彩，还出现一丝泪花。
　　片刻后，玉卿红着脸扭过头，声音有些不自然，道：“我会保密的，那件事情是我们俩的秘密，绝对不会告诉其他人的。”
　　说罢玉卿直接飞起跑开了，仪琳看着她的背影，笑着摇摇头。
　　玉卿外粗内细，心其实很敏感，而且很容易满足，是个好孩子呢。仪琳对着在一旁看了许久戏的师妃暄道：“帮个忙吧，等他们讨论完之后，你再通知我一下，我……我有些不方便和天音教教主见面。”
　　师妃暄应下，安排同门去帮仪琳看着，然后自己领着仪琳到湖中亭子等候。
　　湖很小，大概是人工湖，湖中种植着荷花，大大的荷叶漂浮在上面，时节还没到，只有叶子没有荷花。风过，水波荡漾，荷叶摇曳，师妃暄拨弄一下额前的头发，双眼有神地看着仪琳。
　　仪琳看得出师妃暄有些些的紧张，不过她不紧张，大大方方地喝茶，尝尝糕点，嗯，不错，就是味道淡了一些。
　　“不知先生对当今天下大势，有何高见？”师妃暄废话几句，而后进入正题。
　　吧唧吧唧，仪琳吃着糕点，睁着大眼睛看着师妃暄……有些噎住了。咕噜，仪琳大大地喝了一口茶。她说道：“你这句话问的很有水平，不过你问错人了，我是个连走路都走不了的残废，哪懂什么天下大势。”
　　“先生过谦了，这几年白瓷城被先生经营成一片乐土，以严苛的规则约束强者，保护弱者，让百姓安居乐业……如今的白瓷城，已经被称之为‘幻想中的城市’，甚至被不少人视为心灵寄托。”师妃暄认真说道。
　　仪琳随意道：“哪有那么好，我不过是随便做点微不足道工作……你去过白瓷城？”
　　“妃暄一直在寻找拯救万民的方法，听闻那‘幻想中的城市’后，便去白瓷城看看，发现白瓷城比传言中的更好，只是妃暄愚钝，在白瓷城中住了一年，只得到些浅薄的东西，还是没有领悟到其中的道理。”师妃暄说道。
　　这家伙在白瓷城住了一年？仪琳有些惊讶。
　　仪琳本来只想随便敷衍一下，现在却被勾起兴趣，她问师妃暄领悟到什么，结果越问，仪琳越惊讶。
　　师妃暄竟然想找一个将所有的城市，都变成白瓷城的方法。她知道九州现在的社会状态不正常，她清楚那些勤劳的百姓不应该过得那么苦，她明白以武力掠夺财富是错误的，她站在普通人的立场思考！
　　师妃暄在求变，想改变这个扭曲的社会。
　　在这个人人自私自利，追求权势、追求武道、追求力量、追求爱情的社会中，竟然真有这样的人，仪琳有些肃然起敬。
　　这位二十出头的妹子，在思想境界上，可是甩了那些高人强者十八条街啊。
　　“妃暄一直想登门拜访，却也知要从无到有，将白瓷城建设成人间仙境，是多么的困难，先生定然事务繁忙。妃暄所求甚多，非一时半刻能言尽，若耽搁先生的时间，其罪过非妃暄能担……”师妃暄看着仪琳，眼中尽是仰慕。
　　不，我一直都没啥事，一直是平平蓉蓉盈盈她们在忙着，仪琳面无表情……稍微的，有些不好意思说出真相呢。
　　仪琳看得出，师妃暄说的都是真心话，对这样的女子，她自然是欣赏的。仪琳说道：“既然如此，那我就给你说说吧。你看到的东西不少，只是缺少一个系统的总结，还有在宏观角度上有缺失……”
　　难得碰到一个真心对这种事情感兴趣的妹子，仪琳从人类最原始的部落成型开始讲，滔滔不绝地讲着人类的发展史。仪琳来到这个世界，当了好久的老师，讲起课来，非常的有条理。
　　主干，枝叶，慢慢的，人类文明从无倒有，那种画面非常生动地呈现在师妃暄面前。
　　师妃暄明显很激动，小拳头紧握着，注意力完全放在仪琳身上，时不时张开小口，对仪琳的某些观点表示惊讶，而后皱眉细思。这时候仪琳就会详细地讲解，师妃暄听明白之后，看着仪琳的眼神越发的崇敬。
　　一个是遇到聪明好学又养眼的学生，讲得尽心，一个是遇到博学多才又会讲课的老师，听得愉快。两人一个讲，一个听，几乎忘记时间，直到有人来通知天音教教主已经离开密殿，她们才回到现实。
　　作者留言：
　　ps：我刨除掉那些背景，还有大唐双龙传中对主角的代入，所以这里呈现出来的是最纯粹的师妃暄，是个很可爱的人呢。


第七十二章 大家都是疯子变态
　　“先生……”师妃暄叫住仪琳。
　　仪琳回头笑了笑道：“有什么话等会儿再讲吧，我去见见令宗主。”
　　师妃暄欲言又止，最后忍住冲动，送了仪琳一段路，然后兴奋地小跳一下，把身边的同门吓一跳。
　　仪琳找到令东来之后，在说正事之前，先道：“令宗主能否帮帮忙，帮我向天音教教主证实一下身份，告诉她我不是雪闲生。”
　　“这个……”令东来沉吟片刻，摇摇头。
　　和令东来相处过几个月，仪琳自认为对令东来还是有些了解的，知道必定是有什么难处，否则举手之劳他肯定不会犹豫。仪琳等了一会儿，令东来才道：“陈教主因爱成痴，若是知道你不是闲生……”
　　“会怎么样？”仪琳稍微有些紧张，令东来的表情凝重，似乎事情很严重。
　　令东来说道：“痴人难以讲理，而闲生又是时常打破常规的人……她可能会认为闲生在修行武功的时候，发生变故，变成了你，甚至会认为闲生在那场变故中已故去，转世归来，再次前来找她。”
　　“雪闲生曾经到底做了什么啊！”仪琳目瞪口呆。
　　令东来道：“若是如此还好，她的态度不会变，若是完全确定你非闲生，你又长得和闲生一模一样……她因爱成痴嘛，会发生什么事不怎么好说，就我所知，在天音教天地祭坛的底下，有一个祖传的地下室……”
　　“你不用说了！雪闲生的锅，我背了。”仪琳大义凛然道，为了不被关入地下室，日日做某些不可描述的事情，她豁出去了。
　　见仪琳这坚决的模样，令东来默默地把想了半天的解决方法给收回来。
　　要解决并不是不能解决，只是挺麻烦的，保持目前这样挺好的。令东来看着瞬间苦下脸的仪琳，问道：“你此次前来，是为圣僧之事吧？先前我和陈教主亦在谈论此事，你知道那圣僧的来历吗？”
　　“知道，他算是我的一个好友吧，不过你知道的，龙脉在我身上，和他没关系。”仪琳说道。
　　紧接着仪琳说起自己的计划，她打算以魔僧为诱饵，探清其他圣地的立场，然后再对付金莲圣地。令东来对此没有反对，而是问道：“这位圣僧的实力如何？若实力不足，恐怕难以为饵。”
　　魔僧在惊云城出手的事情，早已传出去。不过经过仪琳她们的控制，版本变为魔僧打败了惊云城城主。
　　出于各种需要，其余两位城主被她们给神隐了，所以现在江湖上，许多人都知道魔僧是天位高手，却都不知道他真正的实力。对令东来，仪琳没有做隐瞒，而是如实说来，并说魔僧愿意帮忙。
　　令东来沉吟片刻，细细思量，觉得此计可行。这个计谋简单，却裹挟大势，各种意义上都是妙计。令东来道：“具体细节还需从长计议……”
　　“其他的都还好，只是我担心一点，龙脉的诱惑力可能没那么大。”仪琳说道。
　　龙脉虽然是踏入上天位必须的东西，不过龙脉只要一截就够了，两截一截没什么差别。想要发生质变，就必须九截龙脉齐聚，而现在七截龙脉在各大圣地中，另外一截在一位上天位手中，想收集近乎不可能。
　　如此来说，龙脉对圣地的诱惑力就有限，仪琳担心一截龙脉没法把所有的圣地都勾出来。
　　令东来却笑道：“这就是你有所不知了，最后一截龙脉出世，其余的几个圣地，每一个都不会放过，他们会拼尽全力，就如同千年前一样，以九州为战场，杀个血流成河。”
　　“……你这样一说，我觉得罪恶感好强。”仪琳已经开始打退堂鼓。
　　令东来又道：“这点你不用当心，当年是局势未明，天下大乱。如今有七大圣地，局势相对清楚一些，有资格夺取的，就是我们几位上天位，倒是和普通人不相干，天位都无法进入我辈的战场。”
　　闻言，仪琳放下心，不过还是有些不理解。一个传说中的东西，而且还不知道是不是真的有用的东西，有这样的诱惑力？当然，她提出这个计谋，也是分析九州的历史，知道曾经整个九州为龙脉而疯狂。
　　“你不理解是正常，此事对常人来说，本就是难以理解的事情。”令东来说道：“你可知道，踏入上天位有两道障碍，其一为四方圣元气，其二则是天人五衰，一道障碍不过，就无法踏入上天位。”
　　“四方圣元气我大致有想法，天人五衰又是什么？道书中记载的那些？”仪琳好奇道。
　　令东来摇头，道：“非也。人寿有穷，不过人很难活到寿尽，意外，身体的暗伤，心境问题，让许多人难以过百。而踏入天位者，若能养护自身，肉身无碍，则有可能活到人寿命的极限，一百五十载……”
　　天人五衰的道理，令东来以尽量浅显的话说出，仪琳再经过自己整理，有了自己的理解。
　　人的生死，一在肉体，二在精神。如果能踏入天位，人基本都能保持身体的巅峰状态，加上这个世界特有的元气，身体的极限远远不止一百五十年，不过人的精神，却无法存在那么久。
　　按照她的理解，令东来说的天人五衰，就是人的精神意识出问题，具体的令东来也说不上来。
　　不过仪琳根据那些模糊的信息推断，得出一点点的想法。她觉得人的意识就像是一个电脑程序，电脑程序做的再好，优化的再好，都不可避免地会出错，人的一生，就是不断积累错误的过程。
　　这里的一百五十年是个虚数，并不是说死规定的年限，而是一个程序错误积累到极限，程序崩溃的时间。
　　天人五衰，是人的思维程序错误积累过多而崩溃。这中途，会出现疯癫、痴呆、遗忘等等精神问题，然后很快思维程序崩溃，从而脑死亡。这是任何长生者都无法避免的问题。
　　“……踏入上天位，接触天道，天人五衰瞬间降临。我辈则需以强大的执念来护持，重塑道心，对天道在执着，就是大多数人的执念……以常人的眼光来看，单纯的为执念而生的我辈，每一个都是疯子。”令东来这样说道。
　　作者留言：
　　ps：仪琳咬着指甲思考许久，突然道：“哎呀妈啊，我似乎在十几年前就已经经历过天人五衰了……我已经变态了吗？”


第七十三章 你要有心理准备
　　“疯子啊……”仪琳多看了令东来几眼，这货也是疯子？
　　令东来似是看出仪琳所想，笑着摇摇头道：“对我辈来说，五感的享受，都是虚假，没人会沉迷。唯一的执念就是天道……大多数人踏入上天位就已经到极限，看不到后面的路，自然会为龙脉疯狂。”
　　“也就是说你已经看到后面的路，龙脉对你没多大吸引力？”仪琳惊讶地问道，就她所知道的，九州千年来，上天位就是极限，没有任一个人能够突破极限。
　　“这条路闲生还走在我面前，正是他……”令东来说着，突然用十分复杂的眼神看着仪琳，仿佛看到某个人的影子，他叹道：“若是可能，我宁愿去争夺龙脉，杀他个天翻地覆，也不愿因此而看清前路。”
　　对这话中的东西，仪琳很在意，不过令东来明显是不想再谈这些的样子，仪琳识趣地没问下去。
　　令东来又道：“陈教主在我辈中，是一大异数，其以情为执念，为情而生为情而死。她踏入上天位成为天音教新教主后，做的第一件事，就是将闲生强抓到教中当圣女……”
　　霸气！仪琳八卦之魂燃起，双眼亮晶晶地看着令东来，用眼神催促着他快说快说。
　　雪闲生被抓住之后到底发生了什么事情？被陈教主亲自帮忙换上女装？然后每天让雪闲生穿各种各样漂亮衣服给她看？被关在那祖传的地下室中做些羞人的事情？
　　“龙脉在她心中虽然有地位，却还不值得她为止拼命，现在她心中最重要的就是你。”令东来十分可恶的在关键点断掉，就是不把那大家喜闻乐见的事情说出来。
　　仪琳很生气！为了听到那些有趣的事情，仪琳灵机一动，道：“你就将具体的事情说说呗，我现在不是要假冒雪闲生吗？如果什么都不知道，穿帮了怎么办，会被关到地下室的！”
　　“这倒无需担心，闲生嘛，身上发生什么事情都是有可能的，把自己弄失忆也不是一次两次……况且你的外貌，还有你的眼神，就注定越是了解闲生的人，越是难以看穿。”令东来轻笑道。
　　已经不是第一次听到这样的说法，魔僧说她这双眼睛和雪闲生的一模一样，灵儿亦说过同样的话。若不是八荒六合唯我独尊功和雪闲生的武功同源，连灵儿都无法看穿她的身份。
　　仪琳手摸着自己的眼，只是单纯的巧合，还是，她真的和雪闲生有什么关系？
　　她来自地球，是转世投胎来到这个世界的，她清楚转世投胎这种事情，并不完全是虚言。莫非……她上上辈子就是雪闲生，转世到地球，然后再转世到这里？
　　如果真是这样，那雪闲生的记忆因某种原因觉醒，那她还是她吗？
　　令东来的眼睛似乎能看穿她的心思，他道：“你和闲生是否有某种关系，我无从得知，也许是有关系的吧。不过你绝对不是闲生，这点我能够确定，所以不用担忧。”
　　为何能这样肯定，仪琳盯着令东来的眼睛，脑筋一动，莫非……她知道自己问了令东来也不会说，干脆不问。
　　两人继续聊着，仪琳问起上天位之后的东西，得到的却是‘道可道非常道’这样的回答。仪琳想了半天，确定令东来说的是废话……虽然说，物理学到一定高度，和玄学没多大区别。
　　“圣僧东行之事，单靠我们是不够的，陈教主那边，你去说说的话应该没问题。不过如此还是不足……”令东来眉头轻锁，对这样的大事，他亦要尽全力布置。
　　仪琳见状说道：“我再过两年腿就能完全恢复了，凭我开发出来的几个绝招，对上上天位不敢说能胜，要拖住的话应该没问题……我对自己的武功，还是有点自信的。”
　　“我已经把你当做一个上天位计算在内了，只是……你有空的话去小贞城看看吧，也许能寻得一个帮手。”令东来思考半响，这样说道，仪琳一问，得到的是一个神秘的笑容。
　　好吧，不用说仪琳都明白，肯定又是雪闲生的某个黑锅。
　　黑锅这种东西背啊背啊就习惯了，仪琳已经无所谓，她道：“那就把陈教主叫进来吧……算了，还是明天继续吧。”
　　“也好，你做些准备，陈教主可能会提出某些要求，你稍微牺牲一下就是。”令东来说道。
　　仪琳十分惊恐，要做牺牲？难道要被关到地下室……由于不知道陈教主会对她做出什么丧心病狂的事情，为了保住自己的贞操，仪琳决定主动出手讨好陈教主。
　　和令东来分开后，连忙去找玉卿，直接问道：“你娘喜欢什么东西？”
　　“你啊！教主只喜欢你。”玉卿非常干脆道。
　　这答案十分恐怖，仪琳已经想到地下室、铁链、某些不可言的事情。她甩甩脑袋，问道：“我是说东西！一些物品什么的，例如花啊，衣服啊，首饰啊之类的东西。”
　　“不知道哦，教主不关注外物，一直都只关心你的事情。”玉卿摇头，一问三不知。
　　不过孝顺的玉卿还是主动跑去帮仪琳问问，结果……玉卿恶作剧太多，让人觉得她要利用这一点捣蛋，于是被早有经验的陈教主一脚踹上天，灰头土脸地跑到仪琳面前哭诉。
　　仪琳安慰一下玉卿，只能另寻他法。
　　话说她现在身上没啥东西，唯一值钱的就是身下的轮椅，把轮椅送给陈教主……感觉像是作死，还是算了吧。兵来将挡水来土掩，相信有令宗主在，陈教主应该不会提出什么可怕的要求。
　　师妃暄与仪琳分开之后就去找自家师父，师徒讨论很久，师妃暄拿出笔墨把一个个问题记下来，打算去问仪琳。她见到仪琳，发现仪琳一脸愁容，关心地问了一句。
　　这种事情没法麻烦别人，玉卿都不知道的话，其他人更不可能知道。
　　仪琳摇摇头，随缘吧，她把事情放到一边，又开始给师妃暄讲课。第二天一早，仪琳走入密殿，发现陈教主已经在那里等候，命运审判的时刻来临！
　　作者留言：
　　ps：头昏脑胀的，我还是先去睡两个小时吧。


第七十四章 我想给你生个儿子
　　“我想给你生个儿子。”
　　仪琳才进入密殿，就听到这句话，面前的天音教教主笑盈盈地看着她。
　　看来令东来已经和陈教主说了联手之事……不过这种事情，还不足以让她牺牲贞操，仪琳停下轮椅，笑道：“不好意思，走错地方了。”
　　“那你给我生个儿子？”见仪琳要离开，陈教主瞬间出现在仪琳面前，贴着仪琳的脸说道。
　　喂喂，雪闲生到底有多厉害，让你觉得他一个男人能给你生儿子？仪琳无力吐槽，微笑道：“大家都是有身份有地位的文明人，要优雅，要高贵，能不能别张口闭口就是生个儿子？”
　　陈教主当即抓来一条椅子坐在仪琳面前，腰笔直，双腿放平，双手放在大腿上叠着，看起来非常的高贵优雅又乖巧。
　　……你一个快两百岁的人了，做这么可爱的动作合适吗？
　　“事情你都了解了吧。”仪琳决定不再磨叽，不能把话语权让给陈教主，必须主动出击。
　　陈教主乖巧道：“都清楚了。”
　　“那你来帮我，没问题吧。”仪琳说话中，带上一丝命令的口吻。
　　对仪琳的态度陈教主一点不愉快都没有，反而露出一丝的喜色，她点头地道：“完全没问题！”
　　得这不是很简单吗？那老混蛋在吓我！仪琳瞪令东来一眼，令东来低头喝茶，仪琳驱动轮椅进去，见陈教主还坐在那里，一顿。
　　“晚上我们一起吃个饭吧，把玉卿带上。”仪琳叹气，虽然是假借雪闲生的名义，不过……至少让她开心一点吧。仪琳在陈教主身上看到一丝丝诗燕姐的影子，若她发生什么意外，诗燕姐肯定也会这样一直等她吧。
　　呃，不过她的诗燕姐才不会那么霸道，强推什么的……喔，如果诗燕姐霸道起来，说不定在恒山的时候，她就和诗燕姐在一起了。不过还是温柔可人的诗燕姐比较好，贴心又温暖。
　　仪琳回头，结果看到陈教主泪水盈眶的样子，瞬间逃一般地转头，假的最怕真感情。
　　骗人真的不好，会有罪恶感，哪怕这种骗人是为了正经事，哪怕其中有还自保的成分，仪琳还是有着深深的罪恶感。雪闲生你这混蛋，快点回来背锅啊，陈教主、灵儿、玉卿她们一个个都在等着你呢。
　　把乱七八糟的情绪抛在脑后，他们三个开始讨论起来，一起做幕后黑手，暗中操纵整个九州的大势。
　　对九州的形势，令东来和陈教主最清楚，主要是他们两个在出谋划策，仪琳大部分时间都在听取，偶尔才说说话。这场讨论一共持续了六天时间，大小细节都敲定之后，他们才各自分开。
　　离开之前，仪琳对师妃暄说道：“这种大道理不能只听听，知道些理论是没用的，需要大量的实践才能有深刻的领会……”
　　师妃暄不断点头，这些天仪琳已经用自己深不可测的忽悠神功，成功折服师妃暄。
　　不仅仅是师妃暄，她的师父梵清惠都上面请教，结果……这老尼姑硬是要拜仪琳为师，仪琳当然是不答应，她现在可是在和大唐圣地合作呢，挖人家的墙角算什么，要挖也不能明目张胆啊。
　　“……所以，你若是有时间的话，可以跟着我去白瓷城，做些工作，亲自体会一下其中的道理，这比你在这里思考千遍万遍都强得多。”于是乎，仪琳用一种隐蔽的方式挖墙脚，这丫头又老实又聪明又真诚，绝对很好用！
　　仪琳有正当的理由，手中还握着真理，师妃暄自然逃不出她的手掌心，乖乖地跟着她去白瓷城从一个小捕快做起。
　　白瓷城又稳了许多！
　　仪琳擦擦汗水，奖励自己一个黄蓉，在黄蓉身上吸取元气后，她对黄蓉道：“蓉蓉，你让人到小贞城中帮我查查，城中有一位上天位的线索，这人应该和雪闲生有某种关系……让他们低调一点，不要招惹到那人。”
　　对于令东来口中的小贞城，仪琳没有亲自去，一个城市说大不大说小不小，要在其中找一个人，工作量绝对不小。
　　当然，若肆无忌惮地外放精神力量，不用几天就能把整个城市搜一遍。然而城中可是有一个上天位，你这样做在对方看来就是挑衅，很可能直接打起来，那就适得其反了，所以还是普通的调查比较好。
　　“上天位？这可不得了，还是我亲自带人去一趟吧，别人我不怎么放心。”黄蓉自告奋勇，仪琳有些不放心，却还是被黄蓉说服。以黄蓉如今的阅历，办事情还是非常稳妥的，只是暗中调查应该不会有问题。
　　把白瓷城中的事情交代清楚之后，仪琳就和玉卿一起，去追魔僧他们。
　　东行计划其实很危险的，那些上天位虽然会互相牵制，但若哪个空出手，给魔僧来一击，那就太危险了，必须有强者在暗中盯着。结果仪琳到那边跟了几天之后，不得不承认姜还是老的辣。
　　魔僧在演戏，他一个与上天位也仅仅差一步的大高手，竟然装作普通人。
　　他演的非常的像，不论是走路的姿势，还是平常的警觉性，各种细节上完完全全是普通人。他就像一个真正的大德高僧，用佛法渡化，收了两个天位的徒弟，然后靠着徒弟的保护一路东行。
　　就这短短的一段时间，传言的风向就已经发生改变，大家都说那个惊云城城主是被他的两个徒弟打死的。
　　二师兄由于本身是个名人，现在脸上戴了一个猪头面具，随便弄了把武器，这些日子出手多次。流言传开，不管是真的想要夺取龙脉，还是某个圣地派来试探的，不可避免的麻烦不断，他们一行人这些日子都不轻松。
　　不过魔僧这样做的成果已经出现，各方的势力，都把冲突限定在一定的范围内。魔僧好啃的话，在他们眼里就是一块会动的肉，上天位就不可能出手，主要矛盾在各个势力之间，魔僧所要面临的危险大大降低，基本两个徒弟就能处理。
　　“贫僧来自西方白瓷城，欲往东土取经……”魔僧走到一户人家门前，拿着一个铜钵开始化缘。结果被人一脚踹出去，还吐了两口口水，魔僧默默地擦掉口水，念了几句佛经，又到另一户人家那化缘。
　　作者留言：
　　ps：仪琳指着魔僧对着玉卿道：“看到没？这就是奥斯卡影帝的实力！演什么像什么，你就只能演猴子。”


第七十五章 第三十三号异常者
　　黄蓉在前面快步走着，后面跟着一个捕快小弟。
　　嗒嗒嗒，黄蓉猛地回头，看着捕快小弟，语速极快道：“你这样不行，身上的正气太明显！我们是来做调查的，暗中调查主要就是讲究一个低调，你在这里一站，怎么都是异常人物。”
　　“黄大人，您说吧，我该怎么做。”捕快小弟是来自北国的捕快精英，经验丰富，武功高强，还非常有任务精神。
　　黄蓉道：“也不需要做别的，就是把自己弄得普通一些。”
　　“明白！”捕快小弟的办事效率非常高，呼呼呼跑回去，又呼呼呼地跑过来。他身上换了一身很普通的衣服，就连发型、走路的姿态都完全改变，让人感觉就是一个非常正气的普通人。
　　黄蓉扶额，拉着捕快小弟到小巷子中，看到一个武人在欺负几个平民，道：“正常人应该……”
　　“大胆狂徒，竟敢在光天化日之下恃强凌弱，你们眼中还有没有王法……”捕快小弟一见，顿时大怒，马上就要拔刀。他在腰间摸摸，才发现刀没带没刀也不怕，他弯腰捡起一块板砖。
　　黄蓉如狂风一样过去，给捕快小弟的肚子一个重击，快速把捕快小弟拖出来。
　　捕快小弟痛苦道：“大人，大人那人在行凶！”
　　“我知道，我就是让你学习学习那行凶的人，明白没有？”黄蓉一只脚踩在墙上，一只手地抓着捕快小弟的衣襟。
　　捕快小弟震惊，他堂堂精英捕快，为国为民，一生惩奸除恶，竟然要学那恶棍。
　　黄蓉低头，语重心长地说道：“九州和我们神州不一样，这里和白瓷城也不一样，这里的武人就是上位者。对于普通百姓，他们拥有随意打骂的特权，这是一个纯纯粹粹的弱肉强食的地方，知道了么？别忘了我们是来做什么的！”
　　捕快小弟身体一怔，他是为了保卫北国而来的！
　　他的祖国遭受到巨大的威胁，他从捕快中脱颖而出，放着大好前途不要，自告奋勇来到这个野蛮的地方，不就是为了这个使命么？他背后站着亿万的百姓，他必须战胜一切艰险，完成所有的任务。
　　“属下明白了，一切为了北国！”捕快小弟目光坚定，他挺起腰，弄一下衣服，刹那出现一种痞子的气质。
　　他在模仿，若论对坏人，对那些青皮混子的了解，没有多少人能比得过捕快。
　　捕快小弟大步朝那小巷子走去，那步伐，要多流氓有多流氓。他走到那几个武人面前，指着地上被打得鼻青脸肿的平民道：“你们把我的玩具玩坏了，说吧，你们打算怎么赔。”
　　“哈，你说要我们赔？”几个武人马上上前，将捕快小弟围起来。
　　小巷子中，一声声的惨叫和辱骂，伴随骨骼碎裂的声音，捕快小弟用武人的衣服细细地擦掉手上的血液，回头，那些贫民已经不见。他骂骂咧咧几句，又狠狠的踹了地上的人几脚，离开小巷子。
　　黄蓉满意地点点头，不错，是个好苗子，懂得变通，却又能以自己的方式恪守底线。
　　捕快小弟向她报告，黄蓉夸奖几句，道：“看来你已经懂得九州的规则，那么第一步，先找个消息灵通的家伙，把这个城市有名有姓的高手全部找出来，然后一个个调查，我们要找的人可能就隐藏在其中。”
　　这是他们来到小贞城的第一天，黄蓉将手下的捕快一个个调教之后，就将他们全部放出去，开始收集信息。
　　收集信息，整理筛选信息，是一项琐细又耗时间的工作。
　　他们收集那些高手的资料，加上一些可疑的人物，整理成名单。然后他们花几个月时间，照着名单，深入调查名单上的每一个人。成长痕迹正常的，经历可查询的，被排除，年龄太小的被排除。
　　“这里面最接近上天位的就是城主，不过城主是小贞城的人，才踏入天位三十年，又不是七大圣地的弟子，是上天位的可能性极小。”黄蓉整理着资料，叹口气，几个月时间，工作量巨大，收获却很少。
　　小贞城怎么看都是一个普普通通的，非常有九州风格的城市，丝毫没有上天位强人的影子。
　　不过工作还是要继续，情报收集分析这种工作，大部分时间都在做无用功，并没有外人看起来的那么神奇。她又拿起一份资料，轻念道：“第三十三号异常者，吴奇，男，三十八岁，未婚……”
　　异常者，就是有些无法调查和不合常理的地方，目前就是他们重点关注对象。
　　黄蓉看完就放下，突然又有人送来一份资料，是紧急加送的。黄蓉精神一振，打开一看，正是这位吴奇的资料，吴奇在昨日买了鸡鸭鱼肉而后消失一晚，经过调查，并未与其身边的人产生任何交流。
　　最关键的是，这次的消失，让吴奇的功力猛涨一截。这和曾经调查的资料吻合，吴奇每隔一段时间，身上就会发生功力大涨的情况。他掩饰的不错，不过还是瞒不过那些精英捕快的眼睛。
　　“重点调查，务必在最短的时间内，找出吴奇昨晚的行踪……小心一些，不要打草惊蛇。”黄蓉看完资料后，脸上露出笑容，她有预感，这次可能找到正主了！这次调查她全程关注。
　　…………
　　三个月时间，仪琳和玉卿跟在魔僧身后，整整三个月。
　　魔僧以无可挑剔的演技，扮演一个大德高僧的角色……或许不是扮演，而是修行。佛教中，本就有不动用神通，以凡人的姿态苦修的例子。他一路的我佛慈悲，走走停停，三个月时间竟然只走过两个城市。
　　途中，他们遇到过三次危险，一次是某位高手扮作普通人，在他们的饭菜中下毒，一次是一位天位强者拦路打劫，最近的那一次，是二师兄在嗯嗯的时候被一条蛇咬了一口，而后痛苦十几天。
　　“忒他妈阴险，两个天位啊，竟然趁我拉屎的时候和我对峙，还派出一条蛇来偷袭……”这件事情，二师兄抱怨了一个月，发誓要找出那个凶手，要将其碎尸万段。为这事，仪琳狠狠教育了玉卿。
　　作者留言：
　　ps：最近老是下雨……我都打算好每天跑步了的，结果只跑了五天，不知道什么时候才会放晴。


第七十六章 你们都很可怜
　　“他摆的姿势实在太好，刚好又有一条蛇……我就，我就稍微施加一点点压力。”玉卿乌黑的大眼睛透露出的是无辜和纯洁。
　　仪琳捏着玉卿的脸蛋，道：“然后你就顺手给那条蛇一点刺激？”
　　“……好吧，我就是故意的，可是爹，那厮可是金莲圣地的二师兄，以前一直和我们做对，可坏了我不少的好事，我和那厮是敌人！大敌！”玉卿晃着仪琳的胳膊，话说中带着一丝撒娇的味道。
　　好吧，其实玉卿已经留情……等等，仪琳眼睛一瞪，道：“谁是你爹！我没你这样的女儿！”
　　切，用那混蛋的事情转移仪琳的注意力，再撒娇让仪琳没法思考，然后偷偷认爹的计划失败了……玉卿看着天空，满眼的悲伤，不能认爹，难道要认娘？两个亲娘那得有多奇怪啊！
　　“这次的事情就先放下，以后不允许做这种事！他现在已经被魔僧降服，是魔僧的奴隶，是魔僧的东西。不能乱动别人的东西，这是最基本的道德吧，等以后他没用了被魔僧丢弃了，你再去揍他，打死都没关系。”仪琳语重心长道。
　　玉卿乖乖听着仪琳的教诲，仪琳看她乖巧，就多教她一点做人的道理。
　　远处的二师兄突然感觉背后一阵寒风袭来，冰冷刺骨，他打个喷嚏，对千代一郎道：“我可能得了风寒，你去给我熬点药吧。”
　　“你自己有手有脚，为什么要我去熬药啊，而且你堂堂一个天位，能得什么狗屁风寒，你只是想指使我吧，不去，要去你自己去。”千代一郎在帮魔僧烤着馒头，并给二师兄一百个鄙视。
　　一个念经，两个争吵，马儿吃草，师徒三人还有一匹马，过着取经的日常，突然，前方唢呐声响起，花瓣随风飘落，花香弥漫。
　　只见小路的尽头，出现一群抬着竹轿的白衣女子。
　　四位白衣女子抬着竹轿，脚踏着草尖，不见落地，后面两个女子在吹唢呐，气息悠长。轿子上坐着一个白衣少年，少年的脸色苍白，尽显病色，还带着深深的愁容，身体随着轿子晃动。
　　见到这个少年，二师兄立马站起来，手一招，武器飞来。
　　千代一郎面色凝重，他得到二师兄的传音，得知少年的身份后，也郑重起来。他努力啃着馒头，几个呼吸就把两个馒头解决掉，拍拍手，亮出武器。魔僧坐在石头上，闭着眼睛，不断念着佛经，不为所动。
　　“无忧门，忧愁公子！”玉卿盯着竹轿上的人，神情凝重道。
　　好装逼的人啊，仪琳一眼就看出，那些女子全部都是普通人，是靠着轿子上那人的支持，才能做到草上飞。而漫天飞舞的花瓣，同样是他控制着，笼罩住以他为中心方圆五丈的地方，落下又飞起。
　　仪琳还看出那些女子脸上的不耐烦，那忧愁公子则不断用真气给那些女子做按摩，疏通气血。还有那花瓣中，有不少已经干枯腐败，大概有段时间没换新的……为装逼，也是辛苦了。
　　这人简直为装逼而生啊，仪琳问道：“忧愁公子很厉害？”
　　“听说是很厉害，出道以来，未逢一败，打遍北域无敌手，有天下第一高手之称。”玉卿说着，眼中出现兴奋之色，似乎非常想冲上去和这个忧愁公子较量一番，不过被仪琳按住动不了。
　　上天位之间一般都不会动手，谁强谁弱，没人知道。上天位太超凡，九州中默认的规矩，说起天下第一高手之类的武力排行，都是把上天位排除在外。即使如此，能有天下第一高手之称的，肯定都不简单。
　　仪琳看着忧愁公子，她还是第一次在九州遇到天下第一高手，看来此人不凡。
　　人的名树的影，天下第一高手的称呼，分量不轻。忧愁公子在前方停下，二师兄和千代一郎都如临大敌，忧愁高手却朝他们拱手，非常有礼貌道：“在下无忧门忧愁公子，第一次见面，幸会幸会。”
　　“名震天下的忧愁公子，找我们几个和尚有何贵干？”二师兄直接问道。
　　忧愁公子笑了笑，清一下嗓子，道：“名震天下不敢当，在下不过是六岁习武，未经点灵，十六岁筑体有成，三十五岁化蝶，五十二岁踏入天位。一生打败的高手，化蝶之下就不用提了，在化蝶境的时候，行走天下，打败过七十二个同境界高手。踏入天位之后，每到一城，我必去挑战城主……到目前为止，败在我手下的天位，也就二十八位吧，这样普通的战绩，在九州的历史中……”
　　二师兄的一句话，就像是打开了黄河的缺口，顿时忧愁公子的自夸之言，如黄河之水滔滔不绝，狂涌出来。
　　千代一郎听得有些不耐烦。他虽然对忧愁公子有些忌惮，但是对魔僧却有着十足的信心，有着底气。
　　他张口想要打断忧愁公子的自夸，却看到一个可怕的眼神，忧愁公子正红着眼看着他，千代一郎觉得自己被一个恶鬼给盯上，下一瞬间就会被杀死。这样的压力下，千代一郎不自觉地闭嘴。
　　忧愁公子笑容又展开，继续道：“半年前，我在龙里山的时候，偶遇到邪老头，邪老头纵横天下一百载，杀人无数，却无人能治，气焰嚣张。他很强，本不该死，可惜他遇到了我……”
　　此人的武功不知道是不是天下第一，但是这脸皮绝对是天下第一，仪琳都听得有些无语。
　　玉卿本来跃跃欲试，结果热情被忧愁公子的口水浇灭，整个人看起来有点奄奄一息的，正努力掩住自己的耳朵，似乎受到可怕的噪音攻击。那些白衣女子，都非常有经验的用棉花堵住耳朵，在一旁吃东西喝水。
　　“……所以说，名震天下这四个字，本公子还是受之有愧的。”忧愁公子伸出手，一个白衣女子顺手把自己喝了一半的竹筒递过去，忧愁公子眉头一皱，带着不耐烦用眼神狂示意，那女子十分不情愿地去行李箱中，拿出一个新的竹筒。
　　忧愁公子喝了口水，把竹筒塞到一个女子的手中，对着二师兄他们微笑道：“我来找你们嘛，其实就是，就是觉得像我这样又帅又有气质又有内涵的人，这个天下没见过我的人都太可怜了，嗯，很可怜。所以特地来让你们看看，你们可以尽量多看看，机会难得。”
　　作者留言：
　　ps：写忧愁公子的公子，脑袋中不自觉地就跑出空虚公子，然后受到影响，就变得这样了，他原先其实不是这样的……
　　空虚公子：┑(￣Д ￣)┍ 怪我咯


第七十七章 三绝城
　　“玉卿，你不是想揍他么？去吧，我不拦你。”仪琳拍拍玉卿的肩。
　　玉卿急忙摇头，道：“我突然不想和他打架了，其实他算是个好人，名声一直不错，从来就没做什么坏事。你看，他现在也是在做好事啊，把自己的花容月貌给他们看，牺牲自己的色相……”
　　“……我明白了，你不用这样为难自己说这么恶心的话。”仪琳颇为同情道。
　　对于仪琳的体谅，玉卿显得很感动，两眼泪汪汪，张口。仪琳明白她要说什么，抢先出击道：“你的感激我暂且收下，不过叫爹就不必了。”
　　“你这样像防贼一样防着我，我很伤心的。”玉卿唉声叹气的，眼中满是失落。
　　仪琳铁石心肠，不为所动。首先她是女人做不成爹，其次这货的年龄都有两个她加起来那么大了，还叫她爹多别扭……灵儿不算，灵儿不管是叫她爹还是娘，她都可以接受，毕竟灵儿那么可爱。
　　当然，玉卿还是稍微有一点点可爱的，仪琳摸摸她的脑袋，玉卿顿时精神焕发，表示能一个打十个……真好对付。
　　“别装了，世人都认为龙脉在我师父手上，你一个无忧门少掌门千里迢迢来找我们，不就是为了龙脉吗？假惺惺的给谁看……龙脉不在我们这儿，那都是谣言。”千代一郎皱着说道，二师兄则在一边冷笑着。
　　忧愁公子面带笑容，道：“这你可就误会了，本公子是无忧门少掌门，缺什么也不能缺龙脉是吧，何必参进这滩浑水呢？我知道你要说什么，不过我可是少掌门，可不是什么大师兄大师姐，无忧门没了我传承就得断，所以本公子完全是把掌门的话当作放屁。”
　　……不愧是天下第一高手，这气度就是不凡，千代一郎无言。
　　二师兄倒是相对理解情况，无忧门和其他门派的情况不一样，如今这一代，更是只有忧愁公子有资格继承圣地，他完全就是有恃无恐。无忧门的掌门，纵有移山倒海的实力，还是奈何不了忧愁公子。
　　金莲圣地，还有其他圣地的大师兄大师姐，只是最有可能继承圣地的人，却不是唯一的人选，自然要听掌门的话。
　　“我一样把教主的话当放屁，她只打我屁股，不敢废了我大师姐的身份。”玉卿连忙跑到仪琳面前，表现自己丝毫不逊色于忧愁公子的霸气，她挺着和仪琳一样平的胸，表情十分自豪。
　　看着她那得意洋洋的样子，仪琳完全能想象得到她在她娘面前的熊孩子模样，叹道：“你娘真是辛苦了。”
　　“是吧是吧，教主一个人把我带大，是很辛苦的。要管那么大的一个天音教，又要管我的事情，超幸苦呢……所以你要好好教育教育我，帮教主分担分担。”玉卿以堪比忧愁公子的脸皮说出这句话。
　　人不要脸则无敌，是在下输了……仪琳认输。那忧愁公子似乎真的只是来让魔僧他们看看，欣赏欣赏的，他跑去和魔僧说几句话，就让那些白衣女子抬着离开。魔僧等人继续赶路，半个月后，到达三绝城。
　　进入三绝城后，二师兄和千代一郎明显警惕性大增，似乎随时有强敌会杀上来。
　　仪琳稍微有些好奇，一问才知道这个三绝城十分的不简单。如今站在九州巅峰，处于第一阶梯的势力，自然就是七大圣地，而在其之下，还有不少大大小小的势力，天下会在这些势力中，排得上前三。
　　三绝城就是天下会的中心，除此之外，周边的三个城市也在其统治之下。天下会有帮主雄霸，其大弟子秦霜，二弟子伟风，三弟子贾惊云四大天位坐镇，其坐下更是人才济济，威势无两。
　　天下会能发展到这种程度，和这几十年来，天音教和金莲圣地的火拼有很大的关系。
　　两大圣地互相牵制着，且水火不容，没有任何商量的余地，天下会才能在两大圣地的夹缝中生存下来，并且不断壮大。当然，这和雄霸的盖世修为也有很大的关系，他顶得住了上天位之下的一切压力。
　　玉卿说道：“这三绝城现在只是名义上属于金莲圣地，实际早已经是雄霸的地盘。金莲圣地的大师兄来这里攻打过多次，结果都被雄霸挡下，我们又在外面使力，金莲圣地无暇顾及，只能任他发展，嘿嘿，喜闻乐见。”
　　“……金莲圣地混得还真惨。”仪琳嘴角抽搐，正是由于你们这些人，金莲圣地才会把目光放向神州的啊！
　　玉卿继续道：“其实不仅仅是雄霸，金莲圣地千年来都是第一圣地，占据的城市是最多，最富裕的，强者同样最多。这些年金莲圣地有些压不住，有不少的城市都脱离控制，那边的无双城更是直接宣布自立……”
　　这里虽然算是金莲圣地的地盘，不过天音教和金莲圣地火拼了七十年，各自渗透，玉卿对这些地方的了解，恐怕比金莲圣地还清楚。
　　仪琳在大唐圣地中得到的那些资料，远远比不上玉卿说的详细。
　　听着玉卿说的话，仪琳不断点头，看来金莲圣地的地盘中，还有不少厉害的人物。这些人肯定不满有个金莲圣地压在上面，只是顾忌到上天位……也许可以联合这些势力，一起推翻金莲圣地。
　　“本公子来这里，自然是想要挑战天下会帮主雄霸，而且本公子八天前就已经到达此城，硬要说起来，是你们跟着本公子，而不是本公子跟着你们……”不远处，忧愁公子的声音传来，两人一瞧，得，又碰上了。
　　玉卿说道：“这算是好消息，雄霸这人野心勃勃，修为不弱，肯定想要夺取龙脉。魔僧不出手，凭着那两个，绝对不是天下会的敌手，有忧愁公子这个天下第一爱管闲事的高手在，反而更好办一点。”
　　“……这么多高手同时出现，一旦混战起来，恐怕得上天位出手才压制的住吧。”仪琳却没有玉卿那么乐观，魔僧本来是要低调行事，可这里的局势太复杂，若惹得上天位直接出手，那局面就不好控制了。
　　作者留言：
　　ps：只截取风云中前期的部分人物背景，不会太多，毕竟风云后面太乱，体系崩溃的一塌糊涂。


第七十八章 水晶棺与绝世妖姬
　　“没事，上天位有教主他们应付，你现在腿脚不好，在一边看看就好。”玉卿关切道。
　　话音才落，两人就听到不远处的茶楼中，笛声响起。
　　没有看到人，她们就已经知道是谁在那里，两个人都瞬间放松下来。而后玉卿推着轮椅，帮仪琳找客栈，她们在客栈休息两天，几个打扮成普通人的白瓷城捕快找来，给仪琳送来信件。
　　黄蓉那边有消息！仪琳细细看过之后，对玉卿道：“这边的情况你看着，如果需要的话，你可以出手帮忙，尽量不要让魔僧出手，我现在去小贞城有重要的事情要办，会尽快回来的。”
　　“可以随便打架吗？我可不可以先去找那个雄霸打一场？”玉卿有些不舍，也有些兴奋。
　　她的性子本来就跳脱，这些日子待在仪琳身边服侍着，虽然说是心甘情愿，但是总有些被绑住放不开手脚的感觉，一点都没有狂人、搅屎棍、疯猴子那样风范，都快变成给一个乖孩子了。
　　对此仪琳倒是没做什么要求，玉卿的年龄比她还大，在玉卿纵横九州的时候，她还在恒山上洗脚呢。
　　所以对玉卿的安全，做事的分成，她并不担心。她给玉卿一个拥抱，道：“自己小心一点，如果遇到解决不了的麻烦，就去找令宗主。”
　　“放心，就算雄霸、忧愁公子和魔僧一起追杀我，我也能跑得掉！”玉卿自信满满道。
　　……不想吐槽，吐槽就输了！
　　和玉卿别过之后，仪琳就驱动着轮椅赶路。失去玉卿这个超级坐骑，她自己行走速度自然是慢上许多，花了近月的时间，才到达小贞城。
　　一进入小贞城，仪琳就到六扇门的驻点，询问之后，发现黄蓉早已外出，还未归来。她在驻点等待着，见有时间，就去把这些日子黄蓉他们调查的东西找来，在客厅中翻阅着。
　　三个月前他们就发觉三十三号异常者的秘密。
　　这段时间黄蓉他们自然不是什么都没做，知道那人在什么地方，寻找起来就不会那么盲目。三个月时间让他们找到不少有用的东西，零零散散的，其他人自然是看不出什么，黄蓉却能看出一些东西。
　　黄蓉在大唐圣地中，就看过九州这几十年的重大事件，自然，每一个搅动风云的人物，都有被着重描述。
　　而他们要寻找的是一个上天位，还是活着的上天位，目标就缩小很多很多。其实她本来就有所猜测，得到那些线索之后，基本就肯定对方的身份，然后，她有些震惊和不理解。
　　无论从何种角度上看，在这个九州中，令宗主代表的都是正道一方的。
　　这样的人物，指引仪琳来寻找的，竟然是一个大魔头，曾经祸乱整个九州，卷起腥风血雨恐怖人物。
　　黄蓉心中起疑，这个令东来有没有问题？
　　比起仪琳对令东来的信任，黄蓉就多疑许多，不仅仅对令东来，甚至对天音教教主，她都保持着几分的警惕。毕竟仪琳算个高手，是能影响九州大势的大高手，他们若是有着什么野心，想利用仪琳……这种可能性是存在的。
　　当然，她还是相信仪琳的眼光的，可是她就是那种想得多的人，越想，就越觉得可疑。
　　她算着仪琳过来的日子，日子越接近，就越加的怀疑。最后几天她再次整理资料，并且还使用了一些强硬的手段，将三十三号异常者带来询问细节，一遍一遍对照，来判断此行的危险性。
　　仪琳现在的情况她清楚，实力可能比之上天位都不差，但是仪琳双脚不便是巨大的弱点。
　　上天位是一种全面的强大，仪琳速度跟不上，一旦与上天位直接接触，若那上天位有不轨之心，仪琳绝对没有反抗能力。所以从这一点上来看，仪琳去找那人，还是她去找那人，其实没区别。
　　如果那人对仪琳没有恶意，那么凭她手中掌握的资料，同样能够证明她是自己人。
　　于是在仪琳回来之前，黄蓉就亲自上山，去找那个女人。此刻，她已经到山脚，她继续朝山中走去，绕过一片树林，走过一个峡谷，通过两道天险，到山的另一侧，找到一个山洞。
　　那是一块倒塌的巨石，靠在一个小山坡上，与地面有一个小小的角度，从而弄出来的洞窟，很大，像是一个小广场。
　　黄蓉带着一些食物，踏入其中，里面被一些土石隔成两个部分。
　　外面的部分还有光亮，里面的部分却奇暗无比，一直往里走，黄蓉才看到一些光线。
　　那里有十几颗夜明珠，在黑暗中发着淡淡的光芒，在光芒的中间，有一个平台，平台上放着一个水晶棺。水晶宫中躺着一个人，黄蓉走近，看到那人身穿着红色的嫁衣，眼睛紧闭着。
　　黄蓉知道这就是自己要找的人物，百年前就纵横天下，造下无边杀孽的大魔头，血雨庞依。
　　庞依的面色显得很苍白，不过不是死人那种惨白，而是常年不见阳光导致的苍白。她长得很美，是那种妖艳的美，走到大街上都会被人唾弃一声狐狸精的妖艳，她的美貌，正是曾经大乱的根源之一。
　　黄蓉按照自三十三号异常者口中得知的方法，将食物放到水晶棺旁边，然后悄悄的退出洞穴，站在外面等候着。
　　一切顺利，黄蓉长出口气，按照那人的经验，过半个时辰左右，自己就会被召唤进去。她这样想着，然而下一刻，她惊恐的发现山洞变成了洪荒巨兽的大口，一股可怕的吸力出现。
　　黄蓉连本能的惊叫都来不及，就嗖的一下被吸入洞中。
　　片刻后，一个白眉少年似仙人一般，悠悠然凌空踏步而来，他每一步，都跨过十几丈的距离，脚下金光消散。十几个呼吸的时间，他就跨过一座山，踏上此山，他站在山洞前，那目光仿佛穿透一切障碍，看到里面的水晶棺。
　　水晶棺中的女子睁开眼，砰，棺盖飞起，几个旋转落下，插在黄蓉的身前。女子起身，坐在棺中，转头，淡淡地看了黄蓉一眼。然后她又转向洞口方向，仿佛隔着万吨的土石，和外面的白眉少年对视着。
　　作者留言：
　　ps：很困，写啊写，又不困了……我这是修仙入门了吗？


第七十九章 金莲圣地之主
　　黄蓉有些蒙，不过她脑袋转得快，又懂得看眼色，尽管不明情况，她还是看出现在不是开口的时机，就乖乖地站着，眼睛四处打量。
　　“宋小子今日怎么有空光临我这寒舍。”庞依淡淡地说道。
　　还有人！能让庞依这样重视的，姓宋的……金莲圣地之主宋天奎！记载中庞依和宋天奎在六十多年前有过一场生死大战，两人是仇敌，黄蓉心中叫苦，来得可真不是时候啊，千万不要被误会为是金莲圣地的人啊。
　　黄蓉看了眼庞依，现在解释还来得及吗？
　　这时候外面突然传来一个同样淡然的声音：“我来杀你。”
　　听到这个声音，黄蓉简直卧槽了，撞到两个上天位厮杀之局中，天啊，这个世界上还有比她更倒霉的人吗？
　　在九州大地，自龙脉遗失，千年来，极少发生上天位之间互相征伐的情况。
　　大多数时间，都是天位之间的争斗，上天位呈互相牵制的格局，最多也就对上几招，放出几句话，展现下自己的意志。上天位在厮杀中陨落的，平均百年都没有一位，大多都活到寿尽。
　　这样概率极小的事情，却被她碰到……黄蓉盯着庞依的脸看了一会儿，发现庞依也露出一丝意外之色。
　　“你愿意出来与我厮杀，我自然是求之不得，只是不知道你这样做又是为何。”庞依一挥袖，从水晶棺中站起来，眼神凌厉，她背后仿佛有血海在翻腾，血海中无数冤魂，鬼哭神嚎。
　　庞依被称之为灾祸妖姬，又有血雨之称，一生在厮杀中度过，从来就不怕生死之战。
　　只是，宋天奎虽然有和她厮杀的理由，但真的要和她厮杀，却是又不正常。她寿元将尽，只能躺在水晶棺中苟延残喘，宋天奎只要等个七八年，她自然会寿尽而终，用不着冒着陨落的危险和她拼命。
　　外面只是传来‘想杀你就杀你，无需废话’这样的回答，庞依虽然不解，却不打算错过这样的机会。
　　这时候，黄蓉却是灵机一动，知道这是个好机会，她马上对庞依道：“前辈，您这些年远离江湖，可能有所不知，如今第九截龙脉已经重现江湖，七大圣地都在追逐争夺，这个宋天奎是想提前让您出局！”
　　此言一出，外面的宋天奎脸色马上沉下来，他没想到此刻里面还有外人。
　　“原来如此。”庞依仿佛看到宋天奎的表情，脸上露出一丝笑容，如此，她却是不急了，便悠闲地坐回水晶棺中。她没有出去，宋天奎也不敢轻易进来，此地是上天位的老巢，绝对不是看起来的那么简单。
　　庞依招招手，黄蓉乖乖地走过去，庞依问起这段时间江湖上发生的大小事情，黄蓉自然是一一说出。
　　此刻她算是帮了庞依一个忙，不说恩情什么的，至少她待在这里，暂时没有危险。所以她没有直接说出雪闲生的事情，这会牵扯到仪琳，她暂时还不知道庞依对仪琳会是什么态度。
　　庞依好像只是把黄蓉当作寻求机缘的人，对黄蓉的到来没露出什么奇怪之色。
　　外面的宋天奎有些动作，而后传出几个爆炸轰鸣的声音，宋天奎似乎吃了个不小的亏，庞依面带笑容道：“他暂时还不敢进来，你说说，想要什么，功力？筑体秘籍？还是攻伐之法？轻身之术？精神异术？”
　　“晚辈此刻正临瓶颈……”黄蓉是习武之人，自然不愿意错过这个机缘。
　　她早已踏入宗师之道，比任盈盈还要早上五六年，这些年几乎走到宗师之道尽头，不过差了点什么，一直都无法突破到宗师境界。仪琳虽强，在宗师之道上，却只能提供一些帮助，没法让她突破。
　　毕竟仪琳走的，和她们不是一个路数。眼前的庞依是一个正宗的上天位强者，站在古往今来武道巅峰的人物之一，说不定有办法助她突破。
　　境界突破是最难的，若是普通人，庞依自然是不会考虑，不过黄蓉给她的帮助不小，她略一思考，便同意下来。然后下个瞬间，她的天心意识便将黄蓉笼罩，从体内的真气，到精神力量，完全渗透。
　　两人的境界相差太大，黄蓉在庞依面前自然是没法隐瞒任何东西。
　　片刻后，庞依神色微变，她一挥手，整个山洞瞬间安静到可怕，她似乎是用了什么神奇的法门，把声音完全隔绝。她问道：“你叫什么，师承何人？”
　　来了，黄蓉精神微振，看来这个庞依和雪闲生确实有些关系。
　　她身上的武道是神州的体系，虽说有些玄妙，不过对上天位来说却不值一提，不可能让庞依动容。这样的态度说明庞依可能见过类似的，这个九州，和她根基相似的，不就是同样出自神州的雪闲生么。
　　“我乃是灵鹫宫弟子，师从天山童姥雪灵儿……”黄蓉慢慢说道，同时隐晦地观察着庞依的表情。
　　庞依听到灵鹫宫和雪灵儿的时候，眼神变化明显，不过之后又被怀疑之色代替。黄蓉来的太巧，身份同样太巧妙，让她产生一丝怀疑，她问道：“灵鹫宫我倒是知道，你如何证明你是灵鹫宫的弟子？”
　　这样的态度看起来，不似敌人，不过还不能放松，暂时还是用自己做试探比较好。
　　黄蓉微微一笑，拉开一点距离，而后脚踏八卦，将凌波微步施展出来。她算是半个灵鹫宫的人，和灵儿搞好关系后，还学了一些灵鹫宫的武学。
　　她从不缺武功，对其他的武学兴致一般般，唯独对这凌波微步颇为喜爱，研究的比较深。
　　“我用十几年时间，满天下的找，都没有找到闲生口中的灵鹫宫，他的徒儿雪灵儿，未曾想待在这阴冷幽暗的洞窟中，却等到灵鹫宫的传人，这莫非就是缘分，我们之间的缘分……”庞依说着，眼中出现一丝丝的恍惚之色。
　　果然和雪闲生有关！而且这‘闲生’两个字叫的，柔情蜜意的，让人感觉这两人有奸情！不过，还是不能大意。
　　或许庞依和雪闲生有仇，所以才这样了解雪闲生的情况，寻找灵鹫宫可能是想要断绝雪闲生的传承。毕竟自她所知道的，不管是在神州还是在九州，雪闲生都是绝对的正道人物，而这个庞依可是满身血腥的魔道中人。
　　作者留言：
　　ps：仪琳突然感觉背后一沉，似乎又多了一口锅……


第八十章 把你的身体交给我吧
　　黄蓉装作很惊讶的样子，问道：“莫非前辈和我师门祖师相识？前辈可知我祖师现在何处？自七十年前我们就失去祖师的音讯，一直寻之不得，只知道祖师最后是前往金莲圣地，与金莲圣地上代掌门有一战……”
　　“闲生他……”庞依从自己的思绪中走出来，看着黄蓉，眼神复杂。
　　九州中有过上天位陨落，但像上代金莲圣地之主那样跨出第二步的强者陨落，还是有史以来第一个。就如同她这样，虽然整个九州喊打喊杀，却无人能杀她，若不是如今精神衰败，宋天奎绝对不敢打上门。
　　所以她清楚着，要杀这样的强者，难度有多大，几乎不可能。
　　而且当时雪闲生还是以一人，对战两位上天位，还强势斩杀一人，唯一的可能只有……她不认为雪闲生还有活下来的可能。
　　她这些年挣扎着，只是抱着一丝的希望，没想到还能遇到雪闲生的传人。
　　“你们祖师他斩杀金莲圣地的上一代掌门，重创当代的掌门，铸就古往今来武道第一人的辉煌。他是真正的第一人，这个天下，没人能够比得上他，他永远，永远……”庞依说着，语气中，却是止不住的伤感。
　　庞依的真情流露，终于磨去黄蓉最后的疑心，她正要说出自己的目的时，突然，外面一声巨响，地动山摇。
　　黄蓉调整着平衡，惊骇地看着庞依，庞依脸色不好看，她道：“不愧是金莲圣地的掌门，六十多年，他竟然也踏出这一步，难怪敢只身来找我，这个天下，恐怕已经没人能杀他。”
　　“前辈，我们可以去找令宗主，我此行……”黄蓉说着，又是一阵震耳欲聋的巨响，恐怖的冲击波袭来。
　　黄蓉感到一股恐怖的压力降临，感觉自己下一瞬间就会被撕碎。
　　在这时候，庞依一闪出现在黄蓉身旁，一挥袖将黄蓉揽在自己怀中。而后她手指一点，如同戳破一个气球，恐怖的冲击力顿时卸去，她手指再点，虚空产生阵阵涟漪，外面的宋天奎闷哼两声，退出。
　　黄蓉从庞依的怀中出来，发觉地震停止，松口气，转头一看庞依，却惊呆了。
　　庞依的头发，从发根都发尾，以肉眼可见的速度在变白，几个呼吸的时间，满头的黑丝就完全成白发，她眼角出现了轻微的皱纹，有一种在加重的感觉，仿佛她的寿元，正以恐怖的速度流失着。
　　黄蓉立即反应过来，看向前方的水晶棺。庞依道：“我本来就已经寿尽，靠着锁元棺才苟活几年，没想到他竟然已经踏出这一步，逼得我离开锁元棺……以我如今的身体，恐怕无法对付他，难以护你周全。”
　　“血雨，今日就是你命陨之时，你逃不掉的！”外面动静再起，庞依几十年的布置，被以极快的速度破坏掉。
　　庞依叹口气，对黄蓉道：“今日我是活不下去，不过我可以为你争取一线生机。”她说着，目光露出绝然之色，看着黄蓉的眼睛道：“把身体交给我的，我们一起出去，和宋天奎打一场！”
　　黄蓉没有反对，虽然不知道把身体交给庞依，会有什么样的后果，但她清楚，什么都不做的话只有死路一条，配合庞依还有一线生机。
　　她是聪明人，该识相的时候，比任何人都识相，马上问庞依她该做什么。
　　“你不用做什么，一些都交给我吧。”话罢，庞依脸上出现不正常的红色，仿佛身体中有火焰在燃烧，下一刻，血色火焰从庞依的胸口燃起，很快燃遍全身，火势强烈，火焰如同有生命一般，朝黄蓉冲去。
　　火焰冲入黄蓉的身体，黄蓉没有任何痛苦，只感觉一股暖流冲击着自己的身体，洗刷着自己的灵魂，有种轻飘飘的感觉。
　　她强迫自己从这种让人沉迷的感觉中挣脱出来，看着面前的庞依。
　　几个刹那，庞依的头发衣服血肉就全部被燃烧殆尽，只剩下一副像是用最上等的羊脂白玉雕琢出来的骨架，同时，黄蓉的左脸出现一个妖艳的花纹，眼角出现红色痕迹，嘴唇血红，像是一个妖精一样。
　　黄蓉的眼神发生变化，变得充满血腥味，仿佛是曾杀戮天下的大魔王，杀气沸腾。
　　她能感觉到自己的存在，甚至五感的接受都没问题，比起之前，更是多了一种特别的感觉，应该是天心意识。这种特殊的状态中，黄蓉仿佛也化身上天位，拥有上天位的一切感知。
　　不过黄蓉无法操纵自己身体，这个身体目前由庞依操纵，她只能当一个看客，不过她没有挣扎。
　　庞依目含杀气，气焰滔天，冷声道：“宋小子，领死吧！”
　　声音浩浩荡荡重重叠叠，是两个人的声音，如同她们在同时说话。庞依一挥手，身旁漂浮着的骸骨血焰燃起，整个白骨发生扭曲变形，最后变成一把三尺白骨剑，剑身如玉一般美丽纤细。
　　庞依是真正的狠人，曾经造下无边的杀孽，她不仅对别人狠，对自己更狠，直接燃烧自己，面不改色地将自己的遗骨炼成神兵。
　　这样的果决狠辣，看得黄蓉都心惊肉跳的。
　　以前看庞依的记载，只是文字，只是知道这个人很恐怖，没有什么直接的感受。现在黄蓉才深刻地明白，血雨庞依这四个字代表着什么，这可是绝世凶人啊，其狠其凶，普天之下恐怕无人能及。
　　庞依抓住白骨剑，血脉相连的感觉，一挥，山石崩裂。她冷笑一声，双眼顿时蒙上一层的血色。
　　血色眼睛的视觉中，世间的一切都蒙上一层红纱。这种感觉很奇妙，黄蓉感觉自己除了正常的视觉，还多了一种神奇的感官，能看到一些肉眼不可视的东西，双眼接受的东西，一下子增加许多。
　　庞依一步步踏出，脸上的花纹显得更加妖艳起来，一头的长发，也慢慢从黑色到血红色过度着。
　　轰，她身上的血焰爆发，整个人瞬间消失，再次出现，已经在外面。她站在山峰上，长发已经变成暗红色，随风舞动着，她伸手，一握，轰，血焰席卷，支撑洞穴的小山坡崩碎，百万吨的岩体直接压下，轰轰轰，整座大山晃动，山石崩塌。
　　作者留言：
　　ps：不是啥后宫啦，这段剧情是以黄蓉为主角，这是黄蓉的奇遇。


第八十一章 上天位的战斗
　　少顷，冲击被山体消化，又是一声轰响，地面轰开一个大洞，沙土石块挥洒一地，斜斜的地洞中一个人缓步走出。
　　走到半路，宋天奎手一抖，整个洞爆开，变为一个宽十几米的大坑洞。
　　他站在洞中遥望着山顶上的庞依，见到庞统如今的模样，他瞳孔一缩，而后冷笑道：“血魂寄生，小女娃当真胆大，竟敢自愿让其寄生，就不怕被曾经屠戮众生的绝世大魔头给夺舍了？”
　　这招叫血魂寄生么？黄蓉思考着，她发觉自己若是愿意的话，完全可以和庞依争夺这个身体的自主权，甚至于来说，她直觉自己的赢面很大，毕竟这是她使用了几十年的身体，哪有那么容易被夺取。
　　不过黄蓉还是什么都没做，既然选择相信庞依，自然要相信到底，宋天奎的离间对她无用。
　　庞依笑道：“哈哈，宋小子还是如此阴险，可惜，这女娃乃是闲生的传人，又岂会受你挑拨离间。宋小子，当年让你逃得一命，今日你又乖乖地把命送上门，我可就不客气了！”
　　话罢，庞依一个箭步，飞射过去，手中白骨剑剑身流转着血色的光华，掀起血海巨浪。
　　“不过一个靠他人身体行动的死魂，你何来如此自信。”宋天奎冷哼一声，一掌击出，身后出现万千个金色的手掌，金色手掌的每一条纹路都清晰无比，万千金色手掌攻击过去，与血海碰撞。
　　血海与金色手掌无强无弱，刹那一柄白骨剑从血海探出，瞬间无穷血浪被吸入其中。
　　这血海不是真实的存在，而是庞依那充满杀气的精神力量与元气结合，产生的特殊力量。白骨剑乃是她的遗骨炼成，是能承受得住上天位力量的神兵，完全将血海吸纳后，白骨剑上出现一条条血色花纹。
　　宋天奎掌势一变，同样将千万金色手掌融入其中。顿时他的手掌散发着能压垮大山的重量感，此乃修至大成的玄元手，金莲圣地的标志性武功之一。
　　白骨剑与玄元手一触即分，两人瞬间招式变化，锵锵锵撞击声不断。
　　庞依一化为八，占据八卦方位，施展玄妙的剑法，宋天奎招式古朴，玄元手霸道至极，镇压住所有的剑气气劲。顿时剑气纵横，气劲飞射，石头树木被破碎，山体出现一道道深深的沟壑。
　　宋天奎反守为攻，玄元手一掌掌击出，古树巨石地面，全部都被粉碎，留下一个个坑洞。他右手像是涂了金漆，金光闪烁，一掌拍下，庞依不得不闪躲，他冷冷道：“你也就只有口出狂言的本事了。”
　　“是不是口出狂言，你试试就知道。”庞依目光一闪，左脸的花纹一端朝头皮延伸，一端往下，蔓延向脖子锁骨肩膀。
　　她手中的白骨剑长鸣着，宛若百凤朝天，白骨剑上的花纹则朝她的右手蔓延着。她站立在高处，一头血色长发狂舞，衣袍猎猎作响，血红的双眼仿佛连接着修罗血狱，尸山血海的惨烈气息，从她脚下蔓延开来。
　　…………
　　仪琳得知黄蓉独身前去寻找那人的时候，就坐不住了，每一个上天位都是天灾似的人物，可不是靠一点小聪明就能对付的。
　　她问明地点之后，就驱使着轮椅，飞速赶去。
　　山脚下，仪琳听到一阵阵的爆炸轰鸣声，顿时神色剧变。她再加速赶过去，离得进一些的时候，她判断出是两个上天位在此大战，一个不用说肯定是此地的主人，另一人还不知晓。
　　不过黄蓉卷入这样的大战中，恐怕……仪琳心中焦急，却还是努力让自己冷静下来。
　　她知道自己和雪闲生长得太像，雪闲生在九州留下一大堆的麻烦，她以这副相貌出去面对两个上天位恐怕不怎么妙。她伸手一抓，气剑一削，自树杆上削出一个大小合适的面具，掩住自己的容貌。
　　仪琳没有直接插入战场，她一挥袖，轮椅飞起，以极小的动静行动着，到达一个山头，隐匿气息，远远地望着对面的战斗。
　　如今仪琳的目力早已超越常人的极限，两者离得虽然远，并且有一些干扰，她还是看出交战的两人的容貌。见到庞依之后，仪琳露出惊讶之色，这是……蓉蓉，她怎么变成这样了，怎么会变得这么强大。
　　另一个人她已经辨认出身份，因为她曾经和二师兄交战过，用五雷元气锁破解掉玄元手。
　　眼前的这人的玄元手比二师兄强大太多，那恐怖的破坏力，和惊人的战斗波动，无一不在说明此人的身份。此人就是金莲圣地之主，上天位强者宋天奎！宋天奎在和蓉蓉战斗？还打得有声有色？
　　她看得出黄蓉的不正常，不管是血色的头发，还是左脸上的花纹，还有那上天位的气息波动，都很异常。
　　就算是如此，仪琳还是肯定，眼前的就是黄蓉，绝对不会有错。对黄蓉这样的情况，她还是第一次看见，曾经从来都未听说过，只能肯定黄蓉这样和她要寻找的那个上天位有关。
　　如今的形势不明，且黄蓉展现出来的实力丝毫不逊色与宋天奎，她就没有胡乱出手。
　　静观其变，若黄蓉无事，那么只有宋天奎是敌人，她可以出手协助对付宋天奎。若是黄蓉出事……她不愿意细想下去，她只是把收在丹田中的零件种子释放出来，在半空中拼出一个个的气剑加速装置。
　　如今的气剑加速装置已经改良到第十二个版本，九个半径百米的巨大圈圈，像天使头上的光环一样，一个一个叠上去。同时仪琳精心特制的气剑，也被一批批送上去，填充到气剑加速装置中。
　　这几年她每天都在进步着，气剑加速装置的力量几乎被挖掘到极限。如今的她只要拉开一定的距离，就算双腿不便，她也有把握与上天位正面硬碰硬！
　　轰，庞依和宋天奎再次分开，地面被斩出一个惊人的裂痕，直接切入山体，山体上面出现两个巨大的掌印。庞依单脚立在树尖上，身上的杀气冲上云霄，宋天奎站立在一朵金莲上，双掌合并，金光强势破开杀气。
　　作者留言：
　　sp：ps君已死，有事烧香，无事勿扰。


第八十二章 无坚不摧，唯快不破
　　庞依剑指宋天奎，道：“这一击你若接不下，你会死！”
　　话落，一声凤鸣直上九天，庞依脚下血海翻滚，头上血焰遮天。她整个人似是燃烧起来，天心意识前所未有的强大，映照到现实，以天地精气为载体，凤凰的虚影出现，凤凰火焚烧云彩。
　　“血凰焚世！”宋天奎面色凝重，他闭上眼睛，双掌合并，一个虚幻的人影自身上离开，每走一步，就变大一分。
　　庞依的眼中燃烧着火焰，她把所有的力量都汇聚在这一击上。
　　她的脚在树尖上轻轻一点，轰，整棵树变得粉碎，连带一整片的地皮掀开，空气爆鸣。她以超越声音的速度，朝宋天奎冲去，天上的凤凰虚影飞上青天，紧接着同样俯冲而下，与她的身体重叠。
　　凤凰虚影带着煌煌天威，以传说中神兽的姿态闯入人间，血焰如雨。
　　顷刻间，整片山体都被血焰笼罩，草木树林被焚尽，山石开裂，溪水蒸发。这一招不似人间的招数，一招出血色染红天边的白云，大地仿佛一下子从早上跳到傍晚，小贞城无数人望向天边。
　　突然，山中一个金色的巨人站起，他大吼一声，双手撕开血凰，天地再次易色，让人觉得刚才看到的红霞，只是一个错觉。
　　血凰消散，金色巨人如漏气的气球不断变小。
　　山中，此刻战斗已经结束，庞依手持白骨剑站在宋天奎身后二十多米处，她背对着宋天奎，手上血液不断流下，将白骨剑染成红色。她苦笑一声，道：“斩杀上天位果然不是那么简单……”
　　“你若是全盛时期，这一招有两成的可能能杀死我，血雨不愧是血雨。”宋天奎睁开眼睛感叹道，他的眉心有一道裂口，肌肤被划开，骨骼都出现一点缺口，不过没有血流出。
　　死局，庞依只是叹一声，脸上的花纹褪去，头发也慢慢变为黑色，她自语道：“看来你要陪我一起死了。”
　　虽说大局已定，宋天奎还是没有丝毫大意，每一个上天位都不是那么简单，更何况这个曾经纵横九州，杀遍天下的大魔头。他不给喘息的机会，脚一踏，地面炸开，他整个人像炸弹一样朝庞依轰去。
　　这时候天空突然升起九层白色的光环，光环每层都隔着一定的距离，它们或顺时针或逆时针，以不同的速度旋转着，有一种奇妙的和谐感。
　　明明距离上千米，宋天奎还是感觉自己周身要穴传来一阵阵的刺痛感。
　　然后下一瞬间，九层光环的和谐感被打破，一种铁血的兵器质感显现出来，九个炮口一齐出现。那一刹那，宋天奎嗅到死亡的味道，他惊骇莫名，眨眼间就将自身的感知调整到极限。
　　他的应对很及时，却还是没看到任何东西，只能本能的奔跑闪躲着，轰轰轰，身后一阵阵轰炸声，地面出现一个个大坑，大坑中间是深不可测的黑漆漆的小洞。
　　几百米的距离，宋天奎的左胳膊被穿透出现一个血洞，紧接着肚子也被打出一个血洞。
　　宋天奎毕竟是上天位，马上知道自己应对的方式不对，立即缩小天心意识的笼罩范围，护住周身十丈。这种情况下，他终于‘看到’来袭的东西，是一道道特殊的剑气，他全力施展掌法护住周身要害。
　　剑气没有任何的特殊，没有包含四方圣元气的奥秘，没有一丝的天心意识，是一种结构奇特的普通剑气。
　　就是这样普通的剑气，却让他这个上天位中都算强者的高手，疲于应付。宋天奎知道，主要的原因就是这些剑气太快了，快到就像是九个绝世剑客在燃烧生命围攻他，而他还只能被动承受不能还击。
　　很憋屈的感觉，他可是上天位强者，一身玄功惊天动地，连血雨庞依都被他打败。
　　他会金莲圣地的十七种绝学，每一种都可以与上天位争锋，他掌握着灭杀上天位的强大招式，他甚至能够御使武道元神，借用一丝天道之力，他的强大就算在金莲圣地历任掌门中，都是数一数二的。
　　然而就这剑气，一个除了速度快，就什么都没有的剑气，却将他死死压制住，万千本领施展不出。
　　他的手化作千万，抵挡着剑气，根本就没法分神其他。
　　憋屈之余，他十分的震惊，剑气怎么可能这么快？他怎么都想不到，能用什么手段，将剑气催发到如此恐怖的速度，单纯靠着速度撕裂他的护体罡气，他想不出这个天下有什么人能做到这一点。
　　“你是何……”宋天奎张口一喝，马上气剑再次加快，他惊骇得眼珠都快掉出来了。
　　宋天奎浑身金光大作，把掌法施展得不见掌影，却还是无法完全抵挡住，噗，他的肩膀被刺穿，血液喷出。几个呼吸之后，他的大腿和左脚掌都被刺出血洞。这样的速度已经超越他所能抵挡的极限。
　　拼了！他知道这样下去自己很快就会被耗死，与其如此，还不如赌一把，或许还有生机。
　　宋天奎不但没有加大防守的力度，反而收回左手和一部分精神，只用右手努力护住周身要害，其余地方都管不着。他身上一朵朵的血花绽放开，只是几个呼吸时间，他就几度和死亡擦肩而过。
　　他的脸上被划出一道深深的口子，脸颊撕裂，两只耳朵已经消失不见。
　　紧接着，头发被削掉一块，双腿有七八个血洞，哗啦啦地流血，连双腿之间都满是鲜血和肉酱，肩膀、手臂、屁股同样鲜血淋漓。突然一道穿透力超可怕的气剑，穿透他的手掌，贴着心脏滑过。
　　这时，地面金莲绽放开来，将宋天奎包裹其中，气剑逞凶，无惧金莲，霸道地将其轰碎。
　　只见那金莲源源不断地绽放着，每一道气剑都能击穿三四层，一个呼吸整个金莲都被击碎一半以上。然而那金莲生长极快，十几层叠加，以惊人的速度补充着，消耗和生长达到一种平衡，维持着薄薄的防御。
　　宋天奎跌坐在金莲中，他活下来了，虽然每时每刻都在消耗着本源，但他确实活下来了，以惊人的运气活下来了！
　　“无坚不摧，唯快不破！”仪琳对这次的尝试很满意。
　　她本身的实力和上天位有差距，依靠着事前的准备，搭建出气剑加速装置，却有着能和上天位争锋的力量。这样的速度，其实已经远远超越人类反应的极限，就算是她，也没法完全接下自己的攻击。
　　看来上天位是强大，却还不是神仙，神经反应速度是有极限的，只要自己掌握好时机，打得对方措手不及，斩杀上天位都不是不可能。
　　当然，上天位如果先准备好，斩杀她更容易，她连反抗都没办法，看来她还是当有前途的幕后黑手比较好。
　　宋天奎被仪琳打得懵逼，庞依同样被着突然出现的强援……已经不是强援了，简直就是天神。没有天心意识，没有武道玄妙，没有四方圣元气，没有大道的力量，单单凭借着一手剑气，就差点斩杀宋天奎。
　　这样的实力，可怕，完全凌驾在整个九州之上，来人难道已经超越上天位，踏入那不可名的境界？
　　不，不可能，不可能有人能超越闲生，过去不会有，未来同样不会有！庞依朝九层光环的方向望去，这时候，她心中响起黄蓉的声音，黄蓉惊喜道：“是仪琳！仪琳来救我们了！”
　　“仪琳？”庞依疑惑道，她可不知道九州上有这么一号人物。
　　黄蓉道：“仪琳是我姐姐，本来应该是她来找你的，只是她有事赶不及，我就先来找你。我们找你，其实是为第九截龙脉出世之事，希望你能帮忙一起以龙脉为饵，布局制造机会，摧毁金莲圣地！”
　　“……我在心中是不承认的，不过就你姐姐表现出来的实力看来，她已经踏入万古以来无人踏入的那个领域，想要毁灭金莲圣地又何须我出手，恐怕你姐姐一只手就能将金莲圣地抹去。”庞依不解道。
　　黄蓉更是懵逼：“哈？仪琳什么时候那么厉害了？她说过她的境界和天位相当，只是会点特殊的手段，可能可以和上天位争锋……这一招我以前见过，那时候只有三个轮，还没这么厉害，现在似乎是有点厉害……”
　　“你说这个可以随手撕碎我的强者，和我可以随手撕碎的天位相当？”庞依比黄蓉更蒙，哪有这种完全颠覆武学常识的存在啊，没有那么可怕的境界和力量，怎么可能催发那样速度的剑气？
　　她此刻和黄蓉是处于一种特殊的状态，由于境界的压制，她能单方面感知到黄蓉的心情，明白黄蓉没有在说谎。
　　尽管三观被颠覆的有点厉害，她还是勉强接受这样的说法，雪闲生也经常做那些颠覆常识的事情，只要把这个人看作是雪闲生加强版就可以……她有些难受的这样想着，突然，她感受到一股特殊的波动，心道不好。
　　作者留言：
　　ps：ps君：我又复活了！并且还逼着作者加了一千字！OvO，夸奖我吧。


第八十三章 斩神灭魔超级无敌宇宙炮！
　　“危险，他要出杀招了！”庞依大喝道。
　　若这个仪琳真如黄蓉所说，只是由于某种特殊的手段才能使出这样可怕的剑气，本身的境界只相当于天位，那绝对接不下这一招。庞依现在实力十不存一，想要帮忙也没办法，只能提醒。
　　境界没到，那种只有上天位才能察觉到的波动，仪琳可观测不到。
　　不过这时候气剑加速装置的攻击被挡住，就算没有庞依的提醒，她也已经打算使出绝招，专门为对抗上天位而开发出来绝杀！
　　她手一挥，无数零件种子飞出，瞬间吸饱天地精气变大，天上九个气剑加速装置停止攻击，全部肢解，零件如雨朝仪琳这儿飞来。锵锵锵锵，无数零件落下来不断拼凑在一起，没有一丝的缝隙。
　　仪琳精神力量完全展开，直径两百米的圈子内，化作一个工厂。一个庞然大物在空中渐渐成型。
　　她面色凝重，注意力全部集中在上面，精神力量、天地精气和仪琳的意志互相作用，产生奇特的现象。以仪琳为中心半径百米成为一个光球，光球呈半透明状，里面似是有无数的电光在碰撞。
　　不久后里面传出锵的一声巨响，这个声音很是奇特，似乎是无数声音合并在一起，由于太整齐而融合为一个声音。
　　随着这个声音出现，很快的，光球中一个巨大的炮口探出来。
　　炮口是青色的，微微有些透明，它以极快的速度从里面探出，几秒内，那个庞然大物整个身体完全显现出来，同时光球消失。这是一个有些古怪的玩意儿，看起来和机关枪有点像，分为枪管枪身还有支架三个部分。
　　它长达千米，就那样架在山坡上，靠支架支撑。
　　与整体相比，管子显得非常的细长，占据它九成九的长度，它的尾部非常的厚重，结构复杂又精密，里面器械在运作着，每时每刻都在吸纳着巨量的天地精气，那附近的天地精气在沸腾，几乎形成风暴。
　　“斩神灭魔超级无敌宇宙炮！”仪琳低声道，声音深沉，如同神灵在轻语，宣布真名。
　　这个超级武器，是她现在对天地精气利用的完全具现，里面蕴藏着她所有的智慧。不过其最主要的部分，还是要需要依靠精神力量维持，仪琳手按在斩神灭魔超级无敌宇宙炮的尾部，炮口转动，瞄准，一瞬间完成。
　　同时间，宋天奎那边的杀招宣告完成。
　　九层气剑加速装置不断轰击都无法摧毁的金莲，眨眼间就如薄纸一样被里面的东西扭曲绞杀，留下一片金沙消散。宋天奎所在的那个地方，空气、光线、大地、全部都被扭曲，看不到任何东西。
　　里面似乎酝酿出一个可以毁天灭地的怪物，直令天地变色。
　　仪琳见状，毫不迟疑，第一时间启动超级武器。超级武器功率全开，尾部爆开橙红的火焰，无数的粒子喷射出来，身后的天地精气被击碎还原成元气，空气在暴动着，地面上的物质被毁灭，燃起熊熊大火。
　　“斩神灭魔超级无敌宇宙炮！发射！”仪琳在坚定道。
　　话落，光芒一闪，下一瞬间，对面的山头发生惊天动地的大爆炸，一朵遮天蔽日的蘑菇云升起，她脚下都能感受到强烈的震动。
　　远在小贞城的普通百姓们在地震中晃几下，又听到那撕裂空气的爆炸声，看着那升腾起来的蘑菇云，结合刚才的天地变色，有人惊呼恶魔，有人跪拜神灵，有人惶惶不安，有人说这是天罚，也有人说是神迹。
　　捕快们看着那边天地不断出现异状，现在更是出现一朵肉体验可见的蘑菇云，都担忧不已。
　　他们自然知道这不是什么神迹，而是雪老师正在和可怕的敌人交手。
　　山中，庞依站立在爆炸的余波中，衣服被风吹得啪啪作响，发如狂魔乱舞，前面不断地有飞沙走石冲击而来。她张口说话，声音却被冲击波遮掩，她顺势离开百丈距离，再抬头看着天空。
　　整个天空都被蘑菇云遮蔽，土石如雨落下，黑漆漆的一片，她看到远处一片树林被冲击波摧毁，千年古树都折断飞起。
　　大地在剧烈颤动，山中老虎和羚羊一同疯狂逃奔。
　　远处的山岭因为这场地震又发生连续的崩塌，轰轰轰，声势浩大，巨大的石头从山上滚下来。
　　庞依没想到会发生如此可怕的事情，她感到十分惊骇，这不是人类的力量！幸好她事先得到提醒，提前离开那座山头，否则恐怕要给宋天奎陪葬。她尝试着用精神力量穿透烟尘，结果看到那个已经被轰平，被削掉一截的山头。
　　虽然早已猜到，但真的看到，还是感觉很恐怖。
　　她嘴巴微微颤动，对黄蓉道：“这就是你说的那个，只是有点特殊手段的天位？”
　　“我觉得仪琳已经成仙了，一直在骗我，那段时间变大变小受伤什么的，也是假装的！”黄蓉同样惊得不得了，她觉得自己受到欺骗，被大坏蛋仪琳给骗了！她的心受到很严重很严重的创伤。
　　黄蓉愤愤不平，庞依却猛然变色，可以变大变小……她的心脏剧烈跳动着，激动地不可自制。
　　这时候她一个转身，看向宋天奎所在的方向，只见到一个浑身血淋淋，没有耳朵，没有双臂，光着屁股的男人从烟雾中冲出来，以崩溃的表情夺命狂奔着，那速度可怕，就连她都拦截不及，眨眼间消失在林中。
　　宋天奎他竟然还没死！不愧是金莲圣地，千年以来的第一圣地，占据最大的资源，拥有最优秀的弟子，最强大的传承。这时候她突然意识到，雪闲生比她想象中的，可能还要强大许多。
　　仪琳可管不着宋天奎，这花费了她几年时间琢磨，亲自设计每一个零件，准备了几个月的超级武器，正在不断崩溃中。
　　每一个零件都在崩溃，所有的天地精气都被渐渐分解成元气。
　　最为可怕的是，她竟然找不出任何的原因，看着自己的心血崩坏，她都快哭了。她竭力寻找着，精神力量不断渗透，最后她竟然发现元气被分解的痕迹，顺着这些痕迹，仪琳终于找到了罪魁祸首。
　　作者留言：
　　ps：这是一个名字长长的，看起来就超级厉害的武器！仪琳的起名水平终于进步了！


第八十四章 奇异粒子
　　那是一种粒子，一种特殊的粒子。
　　在观察到这种粒子的瞬间，仪琳整个视野轰然崩塌，所有的一切都仿佛变为沙砾一样，被海水冲走。紧接着，又似乎时间倒流，被冲走的沙砾返回，重新拼装出她的视野。整个世界好似发生翻天覆地的变化，又好似什么都没改变。
　　仪琳细细品味，很快就发现，她的精神视野更加清晰了。
　　若说她以前的精神看到的东西，相当于720p的视频，那么现在看到的就相当于1080p的高清视频。
　　这其中的缘由她大概理解，精神粒子本身并不完全是粒子，而是一种半虚半实，与个人认知有关的存在。她以前的认知中，精神粒子和元气同等大小，那是因为她观测到的最小单位就是元气。
　　而现在，这种新的粒子明显比元气小无数倍，观测到这种奇异粒子的时候，她的精神粒子自然主动演化。
　　一切变化只在电光火石之间，仪琳还没来得及详细品味自己精神力量的变化，就感觉到一些威胁。这是精神粒子变化之后才产生的感觉，而给她这种威胁感的，正是眼前的奇异粒子。
　　这时候仪琳已经想到，这应该就是宋天奎的攻击……是经过斩神灭魔超级无敌宇宙炮削弱之后，剩下的东西。
　　恐怖，在削掉一个山头的可怕攻击中，竟然还没有完全磨灭！
　　而且就这么一点点，全部加起来不到一粒灰尘大小的奇异粒子，竟然让她这个，长达千米的斩神灭魔超级无敌宇宙炮开始崩溃！这种粒子到底是什么？怎么会如此的恐怖！
　　仪琳盯着着粒子看，发现这粒子正以恐怖的速度，分解着它周围的元气！
　　元气的核心粒子被吸纳其中，其余的部分被释放出来，以恐怖的粒子动能发射，若不是逃逸粒子实在太小，恐怕她在这瞬间已经死了。那些飞射出去的粒子，表现出来的就是一种辐射。
　　天地精气正是由于这种辐射，才结构不稳，有些已经还原成元气，从而让她这件超级武器毁坏。
　　这奇异粒子到底是什么？难道就是传说中的四方圣元气！
　　仪琳精神顿时大振，确实有可能！这样的威力，这样的神秘玄奥，确实是凌驾在天位之上的力量！仪琳正要研究，却发现那种威胁感以极快的速度降低，它吸纳元气核心粒子的速度也在减慢。
　　奇异粒子就像是风中的烛火，被风拍打摇曳着，仿佛下一瞬间就要熄灭。
　　这可能是传说中四方圣元气的样本，而且是经过斩神灭魔超级无敌宇宙炮削弱之后，没太大危险性的样本！如果错过这一次，她这辈子都不一定能再次找到这种东西，仪琳立即决定挽救这奇异粒子。
　　仪琳以精神力量，将它周边所有的妖艳的贱货拍开，再将其包裹住，立竿见影，仪琳发现奇异粒子衰弱的速度降低。
　　两个呼吸之后，衰弱停止。仪琳仔细观察，发现奇异粒子正在将元气核心粒子同化，速度其实是很快的，没多久，她精神力量包裹的已经全部都是那种奇异粒子，像是一朵小火苗在摇曳。
　　就这么短短时间，仪琳已经初步总结出几点，关于这种奇异粒子的特性。
　　奇异粒子能够从元气中夺取核心粒子，从而将其同化，不过其同化速度比不过其夺取元气核心粒子的速度。放在自然环境中，奇异粒子很快就会被元气核心粒子稀释，当奇异粒子降到一定密度，便不再有夺取元气核心粒子的力量。
　　在稀释的过程中，奇异粒子夺取元气核心粒子，所释放出来的粒子动能，是极为恐怖的，这让仪琳想起上辈子的核武器。
　　单纯的精神力量可以隔绝奇异粒子和外界元气的接触，不再被稀释之后，奇异粒子会很快消化元气核心粒子，从而壮大。仪琳小心翼翼地控制奇异粒子，以现在的量，一旦与外界接触，恐怕会有不小的危险性。
　　一边是担心危险，一边是不希望这个可能是四方圣元气的奇异粒子消失，仪琳把大半的精力都放在上面。
　　这时候，庞依飞奔了过来，仪琳分出一点精力，看到那眼神，仪琳就知道这人不是黄蓉。她正要问黄蓉现在怎么样，庞依就在仪琳面前紧急刹车，然后干脆果断地伸出手，摘下仪琳的面具。
　　“闲生！”庞依摸着仪琳的脸，眼泪吧啦的一下就掉下来，豆大的泪珠不断滴落。
　　果然是雪闲生的锅！仪琳早有心里准备，倒是没怎么惊讶。
　　令宗主可没说她要在这人面前伪装雪闲生，这个人应该和陈教主不一样，应该没有把她关地下室的想法，仪琳直接摇头道：“你认错人了，我不是雪闲生，我叫仪琳……我就是想问问蓉蓉怎么样了？”
　　“又失忆了吗？”庞依的眼泪马上止住，看着仪琳好一会儿，最后得出结论。
　　又失忆，又……雪闲生你到底失忆过多少次啊！
　　仪琳无言中，庞依抹掉眼泪，笑道：“你的传人没事，还得了不少好处，不用担心。”说着她捧起仪琳的手，真诚道：“其实你的真名叫雪闲生，乃是天下第一高手，才华横溢学富五车……”
　　“我真的不是雪闲生，也不是男人，我是仪琳，是个女孩！”仪琳甩开她的手说道。
　　庞依闻言一愣，然后闪电般出手，抓住仪琳的两个小包子，捏了几下。而后她若有所思道：“难怪又失忆，原来是搞出这么了不得的功法！可以变男变女变大变小，很有传说中仙人的样子，真不愧是闲生！”
　　看着这人越说眼神越灿烂的模样，仪琳已经麻木，雪闲生，你到底有多不得了啊！这都让人觉得正常，有这本事你肯定没死，没死就快点滚过来把你的锅背走啊……记得把灵儿留下，灵儿已经是我的，绝不给你！
　　“闲生啊，你，你还认得我吗？我依依，依依啊？”庞依指着自己说道。
　　恩，我认识你，你是蓉蓉，不是依依。
　　庞依却是没注意这些，继续道：“不记得了吗？没关系，我告诉你也一样，其实我们是成婚多年的夫妻，我们的感情一直很好……我爹和你爹是生死之交，那年我们的娘同时怀上，他们就约定如果是一男一女就让我们做夫妻……”
　　“不用编了，我对自己的过去很清楚。”仪琳挥手打断。
　　庞依突然沉默下来，然后她低头，而后抬头。眨眼间，她脸上就蒙上一层阴影，显得十分恐怖，她笑道：“既然如此，那就没办法了……闲生，我就要死了，在死之前我不管做了什么，你都会原谅我的吧，是吧？”
　　作者留言：
　　ps：仪琳：这次的锅好像有点重，有点背不动的感觉……QvQ闲生老大，你快出来吧，我年龄还小，承受不住啊！


第八十五章 有话好说，你快把手上的xx放下
　　“你，你想干什么，别乱来！我很厉害的！”
　　失去了气剑加速装置，大半的精力都被奇异粒子牵制，双腿无法行动，现在的仪琳前所未有的弱，被庞依的力量一锁，顿时动躺不得。看着不断靠过来的庞依，仪琳惊恐不已，事情为什么会变成这样啊？
　　仪琳眼睛睁得大大的，庞依捧着仪琳的脸，深情道：“不用挣扎了，闲生，你现在是我的。”
　　所以说我不是什么雪闲生啊！仪琳想要辩解，结果嘴巴被堵上，被强吻了。这个吻好长好长，把仪琳吻得双眼都有些呆滞，许久之后对方才松开手擦擦嘴巴，一脸的满足。
　　“你是黄蓉吧！你肯定是黄蓉吧！”仪琳突然反应过来，用力抓住黄蓉的衣襟，把黄蓉抓到身前。
　　黄蓉眨眨眼，非常光伟正道：“有我在，怎么可能让仪琳姐姐被其他人非礼！在她碰到嘴唇的时候，我就很努力地挣扎出来，然后一脚把她踹飞了！姐姐的贞操由我来守护！感谢我吧。”
　　“……然后你就自己上？”仪琳哭笑不得，不过心里倒是不再难受了。
　　黄蓉挺着小胸脯，振振有辞道：“是没办法的事情，这可是我的初吻，结果就被庞依这样送出去，一点感觉都没有，你说多冤枉啊。我就想着，既然已经亲了，就好好品尝品尝，毕竟是第一次，肯定要圆满收场。”
　　“……第一次你怎么会这么熟练！”由于理由太充分，仪琳竟然反驳不能，只能问出这个疑问。
　　黄蓉脸有些红，微微羞涩，道：“其实，那个，你和诗燕姐在做这种事的时候，我偷看过好多次。看你们吻得那么投入，那么舒服的样子，那个，就有点好奇嘛，所以，所以我就悄悄地去向诗燕姐请教接吻的技巧……”
　　仪琳实在无法想像，平时冰冷冷的诗燕姐，竟然会教黄蓉怎么接吻……是黄蓉太厉害，还是诗燕姐太单纯？
　　总之对此事仪琳已经不想说什么，就此略过，她问道：“你身上的情况是怎么回事，那个叫依依的女人是谁？你们又怎么会和宋天奎打起来的？”
　　“这说起来就有点长了……”黄蓉挤到轮椅上，搂着仪琳，慢慢说道。
　　她说的很细，从几个月前发现线索开始，一直讲到今天她独自前来调查。对于庞依和宋天奎的情况，她知道的不算多，毕竟境界不到，许多东西在她看来就如同神话一样，只是把自己看到的东西复述出来。
　　黄蓉说完，好奇地问道：“仪琳，你知道她是怎么做到的吗？血肉居然能化作血焰，还把能自己的遗骨炼成白骨剑，感觉就像是神话。习武者只是比常人多点内力，也是要讲道理的，哪有这么厉害啊。”
　　“不怎么懂，其实我就是一个普普通通的大宗师，比起上天位还是有一定差距的，还没办法解析上天位武功的奥秘。”仪琳想了半天，最后摇摇头。
　　她现在只能确定一点，那就是上天位不仅仅能掌控天心意识，恐怕还深入到灵魂的概念。
　　对灵魂的存在，仪琳是没啥疑问的，因为她自己就是最好的例子。
　　如果没有灵魂存在，人类的一切信息都储存在大脑中，那她就不可能带着上辈子的记忆转世。只是她现在的武道修为，根本没法挖掘出灵魂的存在，能掌控的只有精神力量。
　　黄蓉鄙视道：“金莲圣地之主都被你杀成人棍，你跟我说你跟上天位还有差距？”
　　“这其中就关系到对力量的利用效率问题了，因为我对力量的利用效率较高……”两人在聊天，同时仪琳也在调整自己的精神力量，许久，仪琳才找出安全地收取奇异粒子的手段，松口气。
　　当仪琳说上天位和灵魂可能有关系后，黄蓉就有些担忧地说道：“庞依剩下的东西就是这把剑了，不过她似乎没有完全死去，我能感觉到她在我的身体中沉睡，不知道会不会有什么影响？”
　　“我们去三绝城吧，看看令宗主还在不在那里。”仪琳果断道。
　　仪琳发现黄蓉身上有两股精神波动，一股强盛，是黄蓉的，一股微弱，应该就是庞依的。一个身体承载两个意识，绝对是一件非常危险的事情，必须尽快处理。
　　她们到小贞城中交代情况后，就直接前往三绝城。进入三绝城，仪琳发现魔僧已经离去，玉卿还在那里。
　　问过之后仪琳才得知这几个月发生不少事情，先是忧愁公子和雄霸的交手，然后玉卿进去搅局，和两个人拼了一场。紧接着，三绝城的伟风奉命前去讨伐无双城，那传说中的强者无双城城主独孤一方竟然被伟风斩杀。
　　后来又发生一系列事情，秦霜的婚礼上演四角恋，师徒反目，伟风和贾惊云都叛出天下会……
　　那些细节仪琳没心思听，她现在有更重要的事情，直接问道：“令宗主在哪？我有重要的事情找他，有关庞依……”仪琳还没说完，笛声就响起，仪琳带着黄蓉顺着笛声找到令东来。
　　“你们见到庞依了？”令东来问了一句，而后眉头一皱，盯着黄蓉看半响，深深叹一句。
　　仪琳见令东来已经明白，便把在小贞城的事情说一遍，然后问道：“庞依现在是什么情况，对蓉蓉会不会有什么不好的影响？”
　　“影响是有的，不过好处更大。黄女娃若是愿意为庞依提供精气，三年后庞依应该就可以恢复部分实力，对上上天位亦有一战之力，同时也是你最好的老师，这点你应该有感受……坏处嘛，就是你会受到她的执念的影响，她现在的执念在仪琳身上……”令东来解释道。
　　黄蓉却是一笑，搂着仪琳，和仪琳亲昵地碰一下脸蛋，干脆道：“完全没问题，我和仪琳是好姐妹，一条心，她有影响没影响其实没区别，所以是只有好处没有坏处！”
　　“你既然不介意，那就无碍。”令东来点头。
　　见黄蓉的事情解决，仪琳立马把那奇异粒子拿出来，问道：“令宗主，这……”
　　“你你你，有话好说，你快把手上的东西放下！！”只见令宗主神色剧变，飒飒飒，一闪到数百米外，再两个闪烁，跑到远处的高塔上面，只能看到一个小小的影子。他跑得飞快，尽显高人风采，仪琳和黄蓉目瞪口呆。
　　作者留言：
　　ps：有话好说，你快把手上的核弹放下！QAQ


第八十六章 论一个好名字的重要性
　　仪琳看着自己手中，只有不到烛火百分之一大小的小火苗，再看看令东来……
　　“这是什么东西，好奇怪哦。”玉卿跑了进来，盯着在仪琳掌心摇曳的小火苗，一脸的惊奇。她刚才就悄悄地跟在仪琳身后，看到令东来夸张的反应，她倒没什么害怕，毕竟是仪琳手中的东西。
　　仪琳手掌一握，火苗消失，她道：“我也不知道是什么东西，我和宋天奎打一架之后，就找到这东西，似乎很了不得的样子，所以想问问令宗主这是不是四方圣元气……玉卿你也想不到吗？”
　　“四方圣元气不是这样子的啦，教主她经常拿四方圣元气打我屁股，我熟悉的很。这东西有点奇怪，很神奇，我明明能看得到，可是在天心意识中，又完全感受不到。”玉卿摸着光洁的下巴，疑惑道。
　　不是四方圣元气？仪琳微微惊讶，不是很强很神秘很厉害的四方圣元气还能是什么？
　　她又看看玉卿，她对世界的认知是理性的、动态的，并非固定，所以发现奇异粒子之后，认知改变，精神粒子自然演化。这个时代的人，对世界的认知却都有些固定，所以对玉卿感知不到奇异粒子仪琳并不惊讶。
　　这样说来奇异粒子对正常的武人来说，应该只有上天位的境界才能感知到……仪琳思考着，却见令东来已经出现在她面前，带着些许不淡定问道：“你收服了形极力量？还能够随意驱使？”
　　“形极力量？”仪琳又亮出奇异粒子，小小的火苗在燃烧着，这是形极力量？
　　令东来见仪琳不是想不开要和他同归于尽，而且能够随意控制形极力量，大大松口气，解释道：“形极力量是武道的极致之一，拥有极为可怕的毁灭之力，理论上准备充足的话，一人瞬间拉一城的人陪葬都是等闲。”
　　“这句话倒是不错，这东西很危险的。”仪琳点头。
　　这东西就像核武器一样，当量足够的话，灭城轻轻松松，当然灭城的话自己也绝对活不了。这种自杀性十足的东西，宋天奎肯定没办法生产太多，这才被她的斩神灭魔超级无敌宇宙炮给轰掉。
　　见仪琳对这力量有明确的认知，令东来终于完全放下心，道：“这形极力量你是怎么收取和保存的？”
　　“这个啊，就是用斩神灭魔超级无敌宇宙炮，先给他来一发，然后就剩下没有什么威胁的灰尘大小的，嗯，形极力量，接着用单纯的精神力量将形极力量包裹住，让其无法与元气接触……”仪琳详细地解释道。
　　令东来完全是‘老了，不怎么懂你们这些新天位’的表情，仪琳和令东来大眼瞪小眼，最后双双确定，他们修行的东西不同。互相解释对方低层次的东西可以，但高度相同的话，就互相懵逼了。
　　两个都是聪明人，并且武道修为都到不可思议的程度，令东来明白状况，仪琳也想到很重要的一点。
　　正常的上天位，是要掌握四方圣元气和道心，而她的道路可能与他们不一样，对上天位的境界，只能做参考，却不能完全照搬。
　　令东来终于放弃探究，他可不敢和仪琳一样，用天心意识去直接接触形极力量。
　　暂时他是清楚了，仪琳的精神力量，和他的天心意识，表面看起来可以说是一个东西，有许多相同之处，然而本质上，又完完全全是两种东西。学仪琳，完全就是找死的行为。
　　而后，令东来由形极力量展开，说道：“这武道的极致，还是金莲圣地划分出来的。金莲圣地千年来，都是九州第一圣地，底蕴深厚，人杰辈出，一代代人都攀登到极高的高度，千年来由无数英杰共同谱出一本《十二品金莲圣经》，号称天下第一武道秘籍，若能完全参透其中的武学，则可以冲破上天位，踏入那不可名状的至高境界，成仙成神。”
　　“这口气有点大了吧。”仪琳可不相信，一群上天位谱写出的秘籍，能让人突破到更高境界。
　　令东来摇摇头：“不是口气大，金莲圣地是有这个资格，这本《十二品金莲圣经》确确实实包罗万家，道尽武道玄奥，若真能修成，不说那飘渺的天道，成为真正天下第一高手，横扫其余各大圣地还是没问题的。”
　　“那又如何？这本书完全完全就是废书，自创造此经以来到现在，金莲圣地不要说有人修炼有成，就连一个入门的都没有。这样一本只能看，没法修行的武功秘籍，算什么天下第一武功秘籍？”玉卿不屑道。
　　她本来就不喜欢这被吹上天的经书，而且还是金莲圣地的，玉卿就更反感了。
　　令东来道：“不错，由于此经太过深奥，不要说修炼，想要看懂都必须有上天位的武学境界，自创造出来，无人能修行。后来金莲圣地一代才华绝世的掌门，将《十二品金莲圣经》分为六部，每一部都阐述着一种极致的武道。”
　　“这东西就是其中之一的形极力量？”仪琳歪歪头，小火苗在她手中跳来跳去，玩耍的很欢快。
　　令东来不着痕迹地和仪琳拉开一点距离，道：“不错，此人认为此六路，包含了天下一切的武道，六种力量的极致，也被称之为至强至圣的力量。掌握其中一种，就可无敌于天下，六种全部掌握，则有可能触摸到天道。不过这么多年来，金莲圣地也只创造了三门理论上能够达到极境的武学，分别为对应形极力量的三界灭绝，对应魂极力量的忘情天书，以及对应气极力量的天残脚。”
　　“三界灭绝……还是没有我的斩神灭魔超级无敌宇宙炮霸气，难怪打不过我。”仪琳点点头，终于知道一个好名字的重要性。
　　仪琳话落，突然，整个天空都变色，天地为之一清。
　　仿佛时间停止，出现一种绝对的安静，整个茶楼的人凝固，仪琳身边的黄蓉同样凝固。仪琳亦感受到有一股可怕的力量，在压制着她的精神力量，她奋力挣开，而后看到一道剑光自天边划来，剑光冷冽，仿佛能跨越时间和空间。
　　令东来面色凝重地看着，说道：“好纯粹，好霸道的剑光，这是……魂极力量！竟然有人能在天位……可惜啊可惜，至强至圣的力量虽然强大，可若不能完全掌握，则必然被其吞噬，你还是太早了啊。”
　　作者留言：
　　ps：剑二十三，出击！


第八十七章 天剑无名
　　魂极力量，灵魂么？仪琳非常的好奇！
　　比起什么上天位啊，十二品金莲圣经啊，武道极限啊，她更想弄清楚灵魂是什么，她的灵魂又有什么特殊的，会带着记忆转生到这个世界。
　　此刻整个三绝城，除了天位强者之外，所有人都被冻结。
　　仪琳一拍黄蓉的肩膀，以深入微小粒子的精神力量，帮黄蓉挣脱来自那一剑的无形压力，然后对令东来道：“我们去看看？”
　　“也好。”令东来欣然同意，六种极道力量，可不是每一个时代都能见到的。
　　令东来朝剑光飞跃而去，速度快极，仪琳戴上面具，一甩袖子，轮椅随之飞起，玉卿也要跟着走，结果被黄蓉叫住，黄蓉拉着她的袖子道：“玉卿，带带我！”于是玉卿直接抱着黄蓉，跟上前面的两人。
　　四人停在房顶上，看着天下会的总部，此刻无数道剑气，精准地打击在一个个天下会帮众身上，那些人一片片倒下去。
　　剑气的源头是一位化作剑光的老头，老头身形虚幻，剑指所向，无可匹敌。
　　“剑圣！”雄霸坐在帮主宝座上，大惊失色，他慌忙站起。而后他目露绝然之色，功力提到极限，周身风卷云舒地面霜现，身下的宝座炸开。他大喝一声，三种力量汇于右手，朝剑圣攻去：“三分归元气！”
　　风云霜三种武功相辅相成，一招出风云狂卷，地面上铺出一条冰霜之路，面前的所有帮众或死或生，或站立或倒下，全部在霎那被冰霜冰冻，接着被卷入风云之力，疯狂地搅碎分解，尸骨无存。
　　三种天位的力量，结合的无比巧妙，将这一招的威力推到天位的极限，这是雄霸仗之与金莲圣地大师兄匹敌的力量。
　　这一招，哪怕是上天位都不能无视，然而结果却让雄霸惊骇莫名。
　　无效！三分归元气轻易地就穿透剑圣的躯体，就像对方只是一个虚影一样，下一瞬间，剑圣出现在雄霸身前，剑指刺向雄霸的眉心。剑圣叹息道：“虽然为杀你而来，不过到此，却发现你已经不配做我的对手。”
　　剑圣剑指一抖，雄霸飞起喷出一口血，重重砸在地上，雄霸看着剑圣，双眼充满怒火。
　　“我连死在你剑下的资格都没有吗？！”雄霸怒吼。
　　剑圣不语，他越过雄霸看向街道尽头的那个青衣男子，眼中满是战意，天剑无名！
　　无名朝这里走来，看似慢，实际上却是快极，走了三四步就出现在雄霸身旁，他亦无视雄霸，直视着剑圣。他看得出剑圣如今的状态，燃烧生命疯狂攀登武道，是剑圣一生中最辉煌最强大的时刻。
　　这种强大是超越时间的强大，就像在一个人过去现在未来的时间线中，将其最强大的那一瞬间给揪出来。
　　无名是一个剑客，是一个武人，看得懂剑圣的眼神。若此刻剑圣燃烧着自己，最后却如同烛火一般，孤独的熄灭，那对剑圣，对剑道，对这个天下，都是一种永远的遗憾。无名举起剑道：“我来做你的对手吧。”
　　“又一个上天位，他是谁？”仪琳问道，仪琳之所以如此在意，是因为她发现这个青衣男子朝黄蓉看了好几眼。
　　此刻令东来可没有时间和仪琳细说，于是手指一点，一股信息流传输过去。
　　这是上天位之间的交流方式，一般的情况下比较少用。若只是普通的天位，选择接受这股信息，恐怕瞬间就会被弄得头昏脑胀恶心想吐，而且还无法完整地接受过去，令东来是把仪琳看作上天位来对待。
　　仪琳选择接受并然后快速消化，得知这股信息流中包含的都是眼前这个男人的信息。
　　上天位，天剑无名！
　　仪琳惊讶地发现，这其中还有庞依和雄霸的资料。
　　庞依、无名和雄霸都是天山老人的弟子，天山老人那一脉，被称之为隐脉，掌握着第八截的龙脉，却没有成立圣地，而是守护着地门。龙脉供奉在地门中，地门每隔十年开启一次。
　　每一次，其都会邀请九州江湖最顶尖的天位前来参悟龙脉，是普通江湖人窥视上天位力量唯一的机会。
　　无名正是这一代隐脉的正宗传人。
　　庞依算是无名的师姐，不过在无名还没拜天山老人为师的时候，庞依就叛出隐脉，为祸江湖。无名接手隐脉之后，就继承师父的遗志，想要除去庞依。其后，雄霸不满天山老人的不公，亦叛门而出，成立天下会。
　　令东来之所以还一直待在这里，就是发现另一个上天位高手的气机，想留下来看看是谁。
　　几秒钟，仪琳就搞清楚其中的内情，明白无名停留在这里，很可能是因为雄霸，可能是担心雄霸做出什么丧心病狂的事情，却没想到会撞上这个在天位就掌握魂极力量的剑客。还有，庞依可能也被发现了！
　　现在庞依和黄蓉一体，无名想要杀死庞依，必须先杀死黄蓉，仪琳很担心很担心。
　　仪琳对无名的为人不了解，却明白，这绝对不是一个容易对付的。令东来在给的信息中有提过，无名曾经因为某件事情，杀遍十五城，虽然说没真正杀死一人，却也让这十五城武道衰弱，直到如今还没恢复元气。
　　无忧门也是倒霉，这十五城位于无忧门管辖境内，发生如此大事，无忧门的人自然要现身阻止。
　　结果无名越战越强，无忧门的那些天位，一个个废去武功，之后无名更是以天剑之道破入上天位，实力通天，无忧门都差点被弄垮，最终还是无忧门门主出面调节恩怨，一场灾难才了结，无名从此退隐江湖。
　　“这个无名够狠，只比庞依差一点点……这样的人太危险了！”仪琳给无名打上个危险人物的标签。
　　如今黄蓉已经被这危险人物发觉，恐怕有些不妙。
　　无名和剑圣都把气势酝酿到巅峰，剑拔弩张，即将开战，仪琳手中突然出现一个小火苗，跳一下扩大一倍，再跳一下又扩大一倍，仪琳非常天真地对令东来道：“令宗主，你说把我这个变大一万倍，然后朝他们丢过去，会发生什么有趣的事情？”
　　作者留言：
　　ps：令东来：“说出来你可能不信，其实这无名真是个好人，所以……我们把核弹放下好好说话行么？”


第八十八章 打打杀杀多不好，我们来讲道理吧
　　肉眼可见的，无名额头上汗水冒出，剑圣魂体都出现波动。
　　形极力量，六大极道力量中最不可理喻，最不讲道理，最精神病的力量！没有人愿意和掌握形极力量的人打。
　　理论上，把形极力量发挥到极致，可以灭世。
　　当然，理论只是理论，没人会当真，只是听听就好，但形极力量的恐怖一直在江湖中流传。目前整个天下，也只有金莲圣地的三界灭绝接触到形极力量，金莲圣地有史以来只有一位修行成功。
　　“……不怎么样，只是这个城市会被夷为平地，我们所有人都尸骨无存。”令东来何等人也，一看就明白仪琳是担心黄蓉，想展现下自己的拳头，威慑一下无名，他有些哭笑不得，这无名还真是好人。
　　仪琳随意地抛着手上的小火苗，道：“这样啊，那这东西还真危险。”
　　然后仪琳随手将小火苗给收起来，看着神色还紧绷着的剑圣和无名，道：“你们继续啊，不用管我，我只是开个玩笑而已，这东西丢出去我也活不了啊，我又不是什么疯子，不会想不开想要拉几个上天位陪葬死得轰轰烈烈……”
　　仪琳说话中，眼睛一直看着无名，用眼神警告他：渣渣，敢打蓉蓉主意，老娘就和你同归于尽！
　　“看来今日不是比武的好时机，我们改天继续。”无名淡定地收剑。
　　剑圣想骂他娘，改天，老子再过一会儿就要死翘翘了，改天你来捅老子的尸体啊！他看向罪魁祸首……不和疯子计较，只有疯子才会和疯子计较，他打算和无名商量一下换个地方打架。
　　只是本来气氛好好的，两大绝世剑客巅峰一战，谱写九州新的传说，多好，现在弄得和相约街头打架一样没逼格，可悲啊。
　　剑圣感到心很累，他都要死了，就不能让他死得精彩一点，漂亮一点，开心一点吗？
　　九州上天位之间精神联系也是不加密的啊，仪琳默默听着剑圣和无名的交流，突然插口道：“一定要打架么？你是想要证明你的剑道吧，直接阐述出来不好么，还是说，你们一个个都是匹夫，除了打打杀杀啥都不会？”
　　这句话直接把九州所有的武人都骂进去，刷刷刷，令东来、无名和剑圣三大高手全部看向仪琳。
　　玉卿则羞愧地低下头，这句话说的貌似就是她！被老爹骂了，心痛。
　　哦，似乎有效果，仪琳暗暗给自己点赞。她现在最想要的，自然是关于灵魂方面的知识，只是这东西根本就没啥记载，唯一接近的，就是剑圣目前这种奇怪的存在方式，还有庞依。
　　想要了解的话，必须要有接触，她现在实力不足，打架没办法，不是同归于尽就是被秒杀。
　　为了挖出剑圣的这状态的秘密，仪琳也是拼了，她道：“难道说不打架你们就不知道剑道两个字怎么写了？想要证明自己的价值，想要将自己的名字牢牢印在历史长河中，最好的办法，难道不是将自己的道记录流传下来么？”
　　看着被她说得有些懵逼的几位，仪琳继续嘴炮攻击。
　　首先严重批判他们这种，留下战绩让人仰望流传，这种肤浅的想法。这是虚假的，经不起风吹雨打，必定会被后辈超越的，终将消失在历史长河中的渣渣东西，宣告这个世界上能永远流传的，只有知识！
　　告诉他们，让自己的武道成为神州武道知识不可缺少的一部分，成为武道金字塔的一个支持点，才是煌煌大道。
　　“到时候，千万年后的无数英杰都要追寻你的脚步，思考你提出的问题，求证你留下的猜想……”仪琳给他们绘画出未来的情景，哪怕武道再前进，也是踏着他们留下的根基而上，真正的永恒不朽。
　　见到他们终于有些意动，仪琳最后道：“你们的武道，都是站在前人的肩膀上前进的，若没有他们，你们就算再有天赋，又何德何能能走出如今这样的高度？你们身为九州武道最巅峰的几个人，难道都不想促进九州武道的进步？不想为九州武道的发展做出贡献？不想成为后人眼中的巨人，支撑起九州武道，托起无数的后人，让他们站在你们的肩膀上，走得更远，变得更强？”
　　此话一出，剑圣终于意动……不答应也不行啊，这家伙废话一堆拖延时间，他的魂体都快消散了有没有！不过，家伙虽然是疯子，但这些话说得，还是蛮有道理的……反正他已经没选择。
　　“令某惭愧，据门中典籍记载，在龙脉未出之前，九州的强者都时常聚集在一起，互相商讨交流，无有保留。他们为武道铸就根基，合力探索前方的道路，人人都是武道君子。这样的风气一直延续着，让九州摸索着走出根基，筑体，天位这一条路……”令东来说起史料记载的美好时代，又感叹千年来站在九州武道巅峰的人物都敝扫自珍，少有交流。
　　令东来是谦谦君子，无名亦是心怀众生敢于承担责任的仁者，二人对仪琳的话，都感触颇深。
　　终于搞定！她口水都快说干了！仪琳马上道：“我们这里有四人，老头子你说说你的剑道还有魂极之力，我也给你们讲讲形极之力，无名说说你的天剑之道，令宗主……你就教教我们怎么耍帅吧。”
　　这家伙不会真是闲生的女儿吧！令东来宓模仪琳这样的态度让他想起那个混蛋，简直一个模子刻出来的。
　　于是乎，四个人找个安静的地方，开始坐而论道，黄蓉则当个秘书的角色，拿着一叠的纸坐在仪琳身旁，记录着这场论道的内容，而玉卿……她做着端茶送水，顺便看门不让外人打扰的伟大工作。
　　“灭天绝地剑廿三，经历死亡而超越死亡，身死而信念不灭，此道，乃信念永恒之道！”独孤剑圣留下这一句，而后哈哈大笑一声，整个人化为点点荧光消散，其他人见此，全部都沉默，以武人的角度，此人确实值得敬佩。
　　作者留言：
　　ps：仪琳（挺胸）：OvO我真是太伟大了！太佩服我自己了！


第八十九章 回白瓷城
　　“不怎么懂啥是信念啊！”仪琳趴在桌子上，脸贴着冰冷冷的桌面。
　　她看看左边的无名，无名眉头微锁，仿佛是遇到什么难以抉择的问题，她又转向右边，令东来亦是一脸的凝重。仪琳叹口气，果然和这群唯心的家伙谈不到一起，就是一句空泛的话，都能引起这样的效果。
　　玉卿虽然不着调，不过跟那些唯心的家伙是一伙的，她沉思片刻，对仪琳道：“这是道的碰撞，剑圣把他的道，他的理摆在这里，若你的道理不如他，你的道就会受其影响，后果难测。无名和宗主都在尝试以自己的道，消化剑圣的道。”
　　“看来我们还是混不到一起，他们说的我一点都没听懂。”仪琳失望无比。
　　她本来想借助这个机会探索灵魂的奥秘，窥视上天位的境界的，现在一点收获都没有。唯一勉强可以说是收获的，她明白了四方圣元气不是真正的气，不是类似元气天地精气之类的东西。
　　以前她还以为自己的境界不够，从而察觉不了四方圣元气，现在明白过来，四方圣元气说的是一种规则。
　　上天位强者在龙脉中感悟天道，然后了解天地运行的某一条公式，仪琳的理解就是对多条物理法则的深入理解，而且还是那种本能上的理解，表现出来的被外人称作四方圣元气的，只是一种现象。
　　想要研究也不是不行，除非一个上天位强者整天跟在身边，她要对方干什么就干什么，慢慢的应该能研究出来。
　　可是哪有这样的好事啊，古往今来上天位都是最强大的人物，怎么可能随便任你驱使……等等，仪琳摸摸下巴，陈教主的话，感觉会很听话的，也许能帮她破解上天位的奥秘。
　　……唉，还是算了吧，接触太久如果被发觉自己不是雪闲生，可是会被关到祖传地下室中的！可怕可怕。
　　见两人都在沉浸在大道中的样子，仪琳小声朝黄蓉问道：“蓉蓉，记录好了没有？”
　　“好了！”黄蓉整理一下纸，接着仪琳带着黄蓉和玉卿离开。之所以这么放心，是因为令东来给她传音，说庞依的问题他会帮忙解释，令东来愿意出手自然再好不过，她的话，就只能拿形极力量和别人同归尽。
　　离开之后，仪琳朝玉卿问道：“魔僧什么时候离开的？”
　　“他啊，走了好久了，不用担心啦，有教主在看着，不会有事的。”玉卿挥挥手道。
　　仪琳眉头一皱：“有陈教主在是没事，只是这件事情上天位不方便插手，陈教主能预防上天位，但若有天位高手出手……魔僧现在不能出手你应该明白吧，你不跟在身边你娘会很难做的！”
　　“爹果然还是关心教主的！”玉卿突然高兴起来，想扑上去和仪琳亲昵，被仪琳一手抵住脑袋。
　　对这种事情仪琳已经不想辩解，等她的实力强大，不怕被关地下室的时候，就去说明情况。仪琳说道：“等下你把这资料抄一份，一起带去给你娘吧，我现在的实力十不存一，不方便继续，先回去休整一下。”
　　“明白明白，一切交给我吧，我一定会帮你好好照顾教主的！”玉卿脸上笑容灿烂，干劲十足，她感觉自己立大功了。
　　仪琳的事情，黄蓉是了解的，看到这一幕也只能无语。
　　不管这个二货，仪琳一拍黄蓉的手，黄蓉心神领会推着仪琳到客栈中休息，第二天的时候，仪琳就和玉卿告别，开始返程。她停留在哪儿休整都一样，主要是把黄蓉安全送回去。
　　然后，看着理所当然挤到她的轮椅上的黄蓉，仪琳十分的无语。
　　喂喂，她可是伤残人士啊！你不帮忙推轮椅就算了，还要搭她的顺风车！仪琳唉声叹气地催动真气，轮椅飞起，在树木上嗖的飞过，在一个石头上停下。
　　“果然，坐在你这里更快，我帮忙推轮椅的话反而更慢，还很累。”黄蓉靠在仪琳的怀中，一脸的悠闲。
　　仪琳一弹黄蓉的额头，叹气道：“蓉蓉，你怠惰了啊！都开始压榨我这个残疾人了！”
　　“姐姐算什么残疾人，气剑嗖嗖嗖，就把金莲圣地之主打得半死，然后轰的一下，就把整个山头给炸没，你都成仙了都。”黄蓉挪两下，感觉两个人这样坐着不舒服，干脆地坐到仪琳的腿上。
　　噢噢噢，老娘伤残了四年的腿呦，仪琳一脸的怨念，感觉不会再爱黄蓉了。她叹口气，双手绕过黄蓉的腰侧抱着，轻呼一声‘走’，轮椅飞起，蜻蜓点水一般在树林上方跳跃着。
　　“姐姐，我们再那个吧，就想上次那样。”
　　“这是雪闲生的锅！蓉蓉你给我清醒一点，你这是被庞依影响了！你要保持自我……”
　　“……才不是，在很久以前我就有这个念头了！”
　　仪琳眨眨眼，这个事情似乎很严重，她说道：“蓉蓉，这种事情是不对的！可能是你年龄大了，还没有成婚有些那个啥啥不满的，你还是早点找个男人嫁了比较好，我们可是姐妹，姐妹之间是不能做这种事情的！”
　　“骗鬼啊，你和诗燕姐每天都在亲。”黄蓉鄙视之，这两货根本就是一天不亲不舒服，怎么轮到她就不行了，偏见！歧视！不公平！
　　仪琳还能说什么，她张张口干巴巴道：“那个，蓉蓉……”
　　“小气鬼，你不愿意就算了，我回去之后找盈盈。”黄蓉哼一声，她心中倒不是不明白，只是突然的非常生气，她知道自己是因为仪琳那句‘找个男人嫁了’而生气，大家说好不嫁人的，凭什么要她嫁人。
　　你去找盈盈，肯定会被盈盈打死的！仪琳想要提醒，然后又想想，盈盈应该会给黄蓉留一口气，不会有什么大问题。于是她抱着黄蓉慢慢地磨，直到黄蓉消气，在两人吵吵闹闹中时间过去，她们回到白瓷城。
　　到达之后，仪琳就开始半闭关，她要先花几个月弄出气剑加速装置，还有斩神灭魔超级无敌宇宙炮的零件，从而恢复和上天位争锋的实力，之后，自然是研究奇异粒子，看看能不能完全掌控这种毁灭的力量。
　　作者留言：
　　ps：又卡文了，卡得好严重，脑袋里没有有趣的内容……要死啦要死啦要死啦（打滚中）


第九十章 无名和令东来
　　仪琳离开后的第七十八天，三绝城中突然一道剑气冲天而起。
　　届时，所有持剑之人都发现自己的剑在颤抖着，轻吟着，仿佛在迎接剑中王者的诞生。这种传说中的场景，让所有人惊讶，一个个都出房屋，看向天空，天上无数剑气穿梭着，像是在编织一个小世界。
　　“天剑之道，生灭之道，我剑主生！”随着一声话落，锵锵锵，剑气全部朝三绝城中心的上空汇集。
　　片刻后，一道青色的人影出现在上方，像是由无数剑气拼装而成，他凌虚而立，青衣在风中摇动，他看着下方的芸芸众生。顿时，风随云从，万物叩首，天发铃音，响遏行云，像是天地在迎接自己的主人。
　　无名身似神灵，举手投足可动天地，目光却十分的平和，里面蕴藏了公正、善良、坚毅以及对生命的热爱。
　　他负手而立，看了脚下的三绝城一眼，抬头，远望这个天地。
　　人相对天地是无比渺小的，此刻的无名却高大无比，似乎变成老天的代言人。他的气机压下，没有寻常上天位那种迫人的压力，只让人如浴春风，仿佛有一双轻柔的手在抚摸众生。
　　紧接着一道白色的人影踏出，与青色人影并立着，令东来看着无名，面露赞赏之色：“恭喜，天剑之道，果然非凡。”
　　“在令宗主面前，又何谈非凡。”无名摇头。
　　踏出这一步之后，无名才真正看到以前所没看到的东西，看出令东来如今的状态。天剑之道，天地之主，整片天地都要听他号令，而令东来却似在此界又非在此界，身形似有似无，笼罩在一层迷雾中。
　　无名可以说已经站在武道的最巅峰，达到上天位的顶点，这天下没什么是他看不透的。
　　然而他却看不透令东来，只能说明令东来已经超越前人，至少是触摸到那个不可言喻的境界。没人知道那个境界是什么概念，也没人知道踏入那个境界的人，能强大到什么程度。
　　令东来轻笑一声，道：“一个境界一番天地，那番天地我不过是摸到一块石头，想要在那里立足，却还早着，还早着呢。”
　　“天剑之道，代天行道，我却是再难前行半步。”无名淡淡说道，这是他自己的追求，倒无怨无悔。
　　以前令东来对无名的了解有限，此次的论道，让他真正意义上的了解无名这个人，而无名的天剑之道，更是至真至诚，只要看过无名的剑的人，都不会去怀疑无名的为人，甚至都能性命相托。
　　令东来说道：“如今九截龙脉齐现，天下大乱将起，有圣僧以己为饵一路东行，不知无名兄对此有何看法。”
　　无名没有回答，而是抽出自己的剑，剑指在剑上滑过，火星四溅，剑上的英雄二字被抹除，上面出现止戈二字。剑名止戈，以剑止戈，此二字代表了无名的决心，代表了他的态度。
　　“好好好！无名兄果然是我辈中人！”见到止戈两个字，令东来顿时面露笑容，欣慰不已。
　　上天位都是疯子，令东来无比确信这一点，所以清楚除了天音教教主这样的异类，其他人不可能对龙脉没有想法。而无名如今的态度，则说明他不再受执念的影响，能以自我驾驭无上剑道。
　　作为过来人的令东来无比清楚着，上天位是以执念铸就道心，而想要突破，第一步就是要降服执念。
　　被执念控制的上天位，只不过是自己的傀儡，唯有打破执念，明了自我，才能够继续前进。这位无名兄可真的不得了啊，才踏出这一步就能明确自我，未来未必就不能更进一步，这个时代果然是最强的一个时代。
　　无名收剑，看着令东来的眼睛，问道：“不知宗主有何想法？”
　　“此番论道，让我明了九州武道一直都走在错误的道路上，依靠龙脉前行，也最终受阻于龙脉，因此九州武道停滞千年。我欲重新推演武道，搭建通往上天位的天梯，未来世人，人人可攀爬武道至境。”令东来目光深远道。
　　无名颔首，此言却是与地门的主旨不谋而合，然后他又听令东来道：“龙脉是错误的根源，想要结束这千年的错误，唯有……聚齐龙脉，而后让龙脉重归大地！不知无名兄可愿助我？”
　　“大善。”无名点头。千年前就有大德圣人收集龙脉，想要让其重归大地，他们想要做的，自然不是什么离经叛道的事情。
　　不过，无名早年就已经经历过风风雨雨，明白人心的险恶，清楚一个人疯狂起来有多可怕啊。他沉声道：“龙脉之事牵动整个九州江湖，若是失手，定会酿成惊天大祸，靠我们是远远不够。”
　　他们都知道要对付一个上天位有多么困难，打败一个上天位不容易，留下一个上天位几乎是不可能。
　　若是行动失败，让一个上天位逃脱，让其联系其他龙脉持有者形成联盟，那么将会演变成两大集团的碰撞，而他们还是处于绝对劣势，那时候不要说什么宏图大志，他们反而会成为祸乱江湖的根源。
　　“天音教陈教主可为助手。”令东来说道。
　　无名摇头，道：“还不够，为何不请你的那位好友出手？我观她胸中自有浩然正气，浩浩荡荡堪比江河，此气能定九州卷日月，此人着实是天下万年难出的圣贤大德，其实力亦惊天动地，若宗主对其言明志向……”
　　“仪琳之道特殊，身体亦有伤在身，却是不便出手。”令东来对仪琳的情况还是大致明了的，知道仪琳某方面可能堪比上天位，但弱点太明显，随便一个上天位在有准备的情况下，都能轻易要她的命。
　　现在仪琳可能多了个同归于尽的手段……难道还能让仪琳去和那些上天位同归于尽不成？他说道：“况且，仪琳善年幼，又并非九州之人，实则无需为九州江湖拼上性命。九州的重任，九州的未来，自有我等承当！”
　　作者留言：
　　ps：令东来：你怎么知道她胸中有正气？ 无名：我…… 令东来：你看了她的胸？你一直在看她的胸？ 无名：……


第九十一章 军事重地，闲人禁入
　　白瓷城，自仪琳回来后，又有一些动作，简单来说，就是围了一座山。
　　山谷中是一片树林，树林被清理出一块空地，空地最中心有一口深井，深度达到近百米，非这个时代的工艺能完成，是仪琳亲自弄出来的。在口井的一百多米外，搭建着一个院子，院子的墙特厚，微微泛着银光。
　　院子不大不小，显得非常的坚实，里面厨房火柴间卧室一应齐全，却安静异常。
　　走出院子，离开空地，可以发现谷口之处立着一块石碑，碑上有‘军事重地，闲人禁入’这样的牌子，谷口外建立了两个巨大的建筑物，里面有重重的布置，捕快，士兵，门卫，时时有人在巡逻。
　　这里是白瓷城最神秘的地方，有不少人都觉得其中藏着重宝。
　　九州毕竟是一个武人无法无天的地方，这些布置的作用其实有限，防止一些普通人误闯，或者一些筑体之下的武人还是很有用的，但是对某些艺高人胆大的家伙，就没啥用了。
　　在封山的时候，就有不少的鸡鸣狗盗之辈偷偷溜进去，或者仗着自己的武艺夜间闯入。
　　封山的一个月后，还有一个天位路过白瓷城，听闻消息之后，立即冲进去要强抢宝贝，那人嚣张霸道的很，放言不把白瓷城城主放在眼里，其人确实有些本事，在九州天位中名声赫赫。
　　对于那些高手，护卫连表面样子都不做，直接哗啦啦的和流水一样散开，简直就是在说你快点进去吧。
　　当时就有人说护卫不行，没有尽到责任什么的。
　　然后……现在已经没人想进去，那些人进去走了一圈，什么都没找到，离开之后，一个个却生了怪病。他们出现脱发，无故出血，皮肤溃烂，腹泻不止等等病状，没多久那些人就相继死去。
　　药石无用，受尽折磨，死状凄惨，手段通天的天位强者也只是多熬了几天，狠狠威慑住对此地有想法的人。
　　如今那座山谷有着各种各种的称呼，流传最广的就是瘟疫之谷。大家都觉得里面住着瘟神，任何人进去都会得病死去，幸运的是瘟神似乎不会迁怒他人，除了进入山谷的人，其他人并不会被传染瘟疫。
　　“多带一点过去，仪琳肯定嘴馋了！”雪诗燕往篮子中放着热乎乎的饭菜。
　　黄蓉带着一个小包包，在桌上整理着资料，不时把自己觉得需要的东西放到包包中。搞定之后，黄蓉收起包包，又接过篮子，笑道：“诗燕姐你就放心吧，我一定会把仪琳喂得白白胖胖的！”
　　“白白胖胖的仪琳我才不要！仪琳现在这样就很好，绝对不能变胖！”灵儿跑到黄蓉面前严重地警告着。
　　比起这群大胸坏人，仪琳那小小的胸部简直是清流，她要和仪琳一同坚守贫乳的阵地，抵御住一切的敌人。黄蓉低头看了看自己的胸，觉得自己和她们应该是一个阵营的，结果被灵儿嫌弃。
　　薛平平带着最新的消息走进来，见到黄蓉，将手中的资料递过，问道：“今天不是盈盈送饭的日子么？”
　　“盈盈啊，她身体不舒服，正躺在床上休息呢，不用担心，我看过了，没什么大碍，就是女人的那几天。”黄蓉随意地说着，她看过那些资料之后，将其塞到包包中，和她们打个招呼就离开。
　　黄蓉离开之后，薛平平和雪诗燕说几句话，也就跟着离开，没多久，黄蓉的侍女就跑来在薛平平耳边告密，薛平平听完之后，简直哭笑不得。
　　做了坏事的黄蓉愉快地背着小包包提着篮子朝山谷走去，到门口马上有守门人问道：“密码。”
　　“黄蓉必胜！”黄蓉说道。
　　守门人面无表情，没有说正确，也没有说错误，而是道：“你可以离开了。”
　　“今天吃糖醋排骨。”黄蓉继续道。
　　这些只是用来预防精通易容术的人，暗号什么的，本来就是黄蓉自己编的，自然轻松过去。而后黄蓉拉响一个铃铛，过了片刻，嘭的一声一朵烟花在天空绽放。黄蓉又在外面等了一会儿，有人来通报之后，才踏入谷中。
　　她沿着特定的路线走着，远远地望着那口井，听说有的时候那口井会向天上喷射七彩光线，现在倒是很平静。
　　黄蓉以最快的速度进入院子，到厅中将饭菜都摆好，并把资料放到一旁的桌子上。然后她走入书房，打开门，马上白纸飞来，拍在黄蓉的脸上，黄蓉将白纸拿开，上面写着几个公式还有密密麻麻的计算过程。
　　这样的纸张整个书房到处都是，黄蓉低头收拾着纸，把那些东西全部整理好，继续走进去，到书房最里边。
　　那里有一个大洞，洞倒是不太深，就两人高，洞口停着一辆轮椅。黄蓉呼唤一声，里面传来一声痛苦的呻吟，很快的，一声空气爆鸣，仪琳飞了上来坐在轮椅上，她头发乱糟糟的，衣服满是褶皱，看起来十分邋遢。
　　黄蓉上前，冰凉的手指贴过去，帮仪琳揉着太阳穴，她轻声问道：“很难吗？”
　　“我都快算疯了！我决定了，要把这些数据送回北国，让他们发动人手帮忙计算，在这样下去我脑袋会爆炸的！”仪琳靠在轮椅上，闭着眼睛，抱怨两句，很快她又睁开眼睛，黄蓉推着她出去。
　　接着黄蓉拿出梳子帮仪琳梳理着头发，并整理好衣服，说道：“我们先吃饭吧，这种事情急不得，再过两个月就会有一批精通数学物理的人过来帮忙，你就可以轻松一些了。”
　　“我也不是抱怨啦，有精神力量可以直接捕捉现象，甚至看到部分本质，工作量已经减少百分之九十九了。”仪琳明白这个世界，武道的存在，相比与前世有多么大的优势，全力发展的话，技术和对世界的认知，绝对会是爆炸性的进步。
　　仪琳现在所做的事情，只有仪琳一个人知道，神神秘秘的，黄蓉都不怎么清楚。黄蓉按照往常一样拿出最新的资料，说道：“本来已经有些明了的局势，现在变得更加复杂，两个月前的那次事件……”
　　作者留言：
　　ps：黄蓉的房间中，任盈盈被绑住双手双脚，嘴巴上塞着一块白布。


第九十二章 射程之内，我即真理
　　“魔僧一行人经过狮虎城，被三大强者挡住，敌人强大，玉卿毅然出手……此战的背后，有圣地之主出手，被陈教主惊退，陈教主言那人遮掩气息，亦没有使用任何能证明身份的武学，身份不知……”
　　“七月十六日，魔僧一行人途经地魔岭，无忧门门主、洗剑派掌门相继出手，后被令宗主击退。可知无忧门与洗剑派已经达成同盟，欲夺取龙脉，他们与金莲圣地是否有合作暂且不知。”
　　“暂时不用管宋天奎，那家伙被我斩去双臂，身体捅了几十个窟窿，就算上天位身体再强大，也没办法这么快就恢复，肯定是能多低调就多低调。”仪琳边吃着饭边说，当然，把那家伙命根子斩断的事情，仪琳没说，不雅。
　　黄蓉拿起笔，在上面勾上一笔，继续道：“其后两个月，七情阁和岁月山两大圣地先后出手，可以确定，七大圣地除了大唐圣地和天音教，其余五大圣地都对龙脉有着野心，都算我们潜在的敌人。”
　　仪琳吃着饭，随意地点头，似乎对黄蓉所说的事情一点都不在意。
　　我辛辛苦苦给你送消息，你就这样的态度！黄蓉很生气的一口吃掉仪琳筷子上的菜，又狠狠敲了下仪琳脑袋，仪琳揉着脑袋，被迫认真听。
　　“本来一直都只是互相试探，预计还要过几年他们才会动真格，没想到在九月的时候，就发生了一场上天位的生死战，整个九州的气氛都紧张起来，这对我们很不利，这样的江湖没法控制！”黄蓉严肃地说道。
　　龙脉什么的她们一直都并不在意，担心的是金莲圣地会看向神州。不能让金莲圣地太强，以至于有闲工夫去神州捣蛋，也不能让金莲圣地太弱，从而混不下去跑到神州避难，要把握好其中的度。
　　仪琳叹口气，拍拍黄蓉的肩膀，语重心长道：“整天这样算计来算计去的，会容易变老变丑的！”
　　“我不是在开玩笑！事情真的很严重，在圣水湖无名和令宗主一战，无名以无上剑道击败令宗主，令宗主负伤而逃，如今的江湖……”黄蓉说着，语气中满是担忧，仪琳睁大眼睛看着。
　　接着黄蓉又道：“不仅仅是如此，在九月二十七号的时候，天音教陈教主偷袭无名，同样被击败重伤，如今无名已经被称之为天下第一剑客。有传闻，天音教和大唐圣地的龙脉都被无名夺取，听说他下一个目标就是无忧门……”
　　“等等等等，无名什么时候变成大魔王了，虽然我知道他有做大魔王的潜质，但应该没这么厉害才对……难道是上次的论道让无名突破，咦咦！难道还都是我的错！”仪琳惊呆了，这不科学！
　　黄蓉思考片刻，说道：“现在局势比较复杂，令宗主和陈教主那边的情报还没到，暂时没法判断……”
　　听到这样的消息，仪琳终于勉强担心了几秒钟，然后道：“我直觉告诉我，事情肯定不会那么简单，比起无名变成大魔王，我更认可这是无名、令宗主还有陈教主联合起来演的一场戏，嘛，安心等待消息就是。”
　　仪琳这样悠哉悠哉一点都不担心局势变化的态度，实在不符合她的性格，黄蓉终于发现异常，仪琳有问题！
　　她干脆地把资料一丢，爬到轮椅上，抓着仪琳的肩膀，问道：“你有办法了？”
　　“也不是有什么办法啦，我们要做的是阻止九州的上天位入侵神州，耍那些阴谋诡计始终是下策，我们啊，应该霸气一点，强势一点，直接通告他们，神州在那里，但是你们不许去。”仪琳说道。
　　对着一群上天位说富饶的，相当于几十个九州的财富的神州，就在大海的对面，但是不许你们去……黄蓉一想，就觉得超级霸气！她双目炯炯有神地看着仪琳，明白仪琳说这句话，绝对有依仗。
　　仪琳手一挥，道：“其实对比起来，我们神州就是先进，就是大国，面对九州，当然要大气一点是吧。”
　　“你再不说重点我就亲下去了哦！狠狠地亲哦！”黄蓉威胁道。
　　亲就亲谁怕谁！仪琳说道：“其实嘛，我说的就是我现在研究的东西，暂时还有几个难题，不过一旦成功的话，我们就掌握了这个世界的话语权，可以让天下核平，绝对没人敢和我们做对。”
　　“你研究的这个危险的东西，是令宗主说的形极力量吧？”黄蓉有些疑惑，虽然说形极力量是很厉害啦，但是应该没到那个程度。
　　按照那天的记录，形极力量不过是武道巅峰之一，和那个剑圣差不多。
　　仪琳解释道：“当量啦当量！这东西很危险的，你应该明白吧，只要是人，不管是普通人还是天位，被它的强辐射照到就基本没救了。靠人体来使出这种力量，肯定有着很大的局限，乱来只会把自己先弄死。”
　　被这东西弄死的天位，有活生生的例子，黄蓉点头，明白仪琳所言不虚，这东西着实可怕。
　　“这些东西很难提取，别看我一下就把它变大一倍，其实那火焰只是表象而已，真正的奇异粒子比一粒灰尘大不了多少，那种程度的辐射还在承受范围之内，可一旦要大量提取……”仪琳指了指自己这个地方。
　　她是隔着厚厚的大地，从这里操纵井底奇异粒子，并以一种缓慢的速度，慢慢提取奇异粒子。
　　为了以防万一，她还在井口的附近，铺上一层铅和土的混合物。这座院子，这里的地面，地洞中的泥土，全部都含着大量的铅。这东西和核武器不完全相同，但绝对类似，辐射都是第一个要解决的问题。
　　“现在我已经积累一定量的奇异粒子。目前要做的，就是调整斩神灭魔超级无敌宇宙炮，增加射程，还有解决某些问题……”仪琳说着，非常霸气道：“只要我把这奇异粒子弹头装上斩神灭魔超级无敌宇宙炮，我就能一炮一个城市，一炮一个圣地，三百多个弹头，就可以让九州文明完全灭绝！射程之内，我说的话就是真理！嚯嚯嚯嚯……”
　　作者留言：
　　ｐｓ：……喵


第九十三章 霸气的黄蓉
　　仪琳说得很霸气，很让人热血沸腾，黄蓉确实也被感染了一点点。
　　然而，她的仪琳才不可能这么霸气！而且仪琳才不会发出‘嚯嚯嚯嚯’这样的笑声，这分明就是用夸张的表情和笑容掩饰自己的心虚，机智的黄蓉很快就看穿仪琳的伪装，直视仪琳的眼睛。
　　为什么一直看着我，再看我，我就把你吃掉！仪琳眼睛不自觉地避开。
　　然后黄蓉趁机飞快的一下，贴上仪琳的嘴唇，舔了两口，趁仪琳还没反应过来，黄蓉抢先道：“这么大的人了，吃饭还这样，满嘴的油，我帮你舔掉了，不用感谢我，我们继续说说奇异粒子吧。”
　　“等等，那个，我觉得有点问题……”仪琳被黄蓉的突袭弄得有些蒙蒙的，觉得有什么地方不对。
　　黄蓉一脸严肃道：“那个奇异粒子弹头现在做的怎么样了？还有那个啥斩神灭魔炮……拿出来给我看看吧，这东西对我们很重要，不容疏忽！”
　　“哈，那个，其实还差一点点，我不是说过么，有些问题没解决。”仪琳眨眼，卖乖巧。
　　黄蓉表示不吃这一套，用眼神给仪琳施加压力，她的身体慢慢压下，强势问道：“一点点是多少，没解决的问题又是什么，需要多长时间解决问题？又需要多久才能够完成这件武器？”
　　“就是一点点啦，其实没什么大不了的，真的只是一点点……”仪琳越解释，身体越缩下去。
　　黄蓉用眼神逼问，仪琳避无可避，干脆闭上眼睛。她自暴自弃道：“就是那个，奇异粒子的装弹问题没法解决啦，那奇异粒子一接触元气就爆炸，填装到斩神灭魔超级无敌宇宙炮中，瞬间就会爆炸，所以，所以说……”
　　“所以你这说得和灭世神雷一样的东西，其实是个自杀用的玩意儿，就是能拖上一个城市的人和你一起死？”黄蓉黑着脸道。
　　仪琳心虚地点头：“但是问题也不是不能解决，有问题出现，肯定就有解决的办法！”
　　“那你说要怎么解决？”黄蓉问道。
　　仪琳身体继续往下缩：“那个，暂时还没有思路啦，但是你要相信我，我以后一定可以……也不是完全没思路，其实我有想直接用合金做弹头，只是加速装置毕竟不是电磁炮，对实物并不具备加速能力，所以发射装置要重新设计。”
　　“哦，然后呢？需要多久能完成？”黄蓉继续问道。
　　仪琳小声道：“实物的话靠一个人没法完成的啦，要做一个电磁炮，需要的是整个国家工业的支持。而且这个电磁炮发射的是奇异粒子，所以对射程要求很高，以现在国家的技术，发展个二三十年应该就可以尝试了。”
　　“……虽然说我很生气，不过真的只要拖个二三十年的就能完成的话，还是不错的，算是有了目标。”黄蓉点头道。
　　对于黄蓉这样的好态度，仪琳一点都没有安慰，而是继续低下头：“那个，其实就算造出来，也有很大的弱点。九州那些上天位若是来暗杀，执行斩首计划的话，就算有这种禁忌武器也没用。”
　　所以说还是需要我去弄那些阴谋诡计？黄蓉看着失落的仪琳，安慰了几句，趁机揩油几下。
　　反正跟仪琳来九州的时候，她就已经做好心里准备，这些仪琳不擅长的事情，她帮忙解决，不仅仅是她，盈盈也是一样。黄蓉没有再欺负仪琳，而是问了下这个禁忌武器具体如何，现在能做到什么程度。
　　“我每天提取少量奇异粒子，快一年了，现在奇异粒子已经有不少的存货。我现在在计算另一个可能，也许可以减少那些辐射，以后就可以随时随地提取，不需要躲在这地方……弹头的话应该没问题，我有做过实验。”仪琳说道。
　　黄蓉知道这东西的原理，还有目前的进度之后，摸摸下巴，脸上露出一个笑容：“姐姐还真是笨蛋的，其实这样已经够了，只要好好操作一番……至少定鼎九州完全不成问题！”
　　仪琳懵逼中，不知道自己这只能自杀的未完成品，什么时候变成王牌了？明明还有好多问题没解决。
　　“姐姐你就安心的继续研究吧，剩下的就交给蓉儿，蓉儿保证就算那金莲圣地能飞天，也不敢去我们神州撒野。”黄蓉摸了摸仪琳的脸蛋，然后在她的额头上一吻，起身，带着自己的东西离开。
　　整个人都快滑下轮椅的仪琳，还是一脸傻乎乎的模样，明明是她弄出超级武器，为什么她装霸道一下子就被戳破，而黄蓉明明什么都没有，却可以变得这么霸气，这么的强势？
　　她慢慢坐起来，一脸的疑惑，这东西能当王牌？蓉蓉到底要做什么？
　　仪琳想了一下，难道是要她跑到金莲圣地去威胁宋天奎？敢不从的话就自爆……算了，这些东西就交给她们吧，她还是继续研究奇异粒子比较好。琳觉得自己的上天位之途，就在这些微观粒子中。
　　黄蓉愉快地离开山谷，今天不仅偷偷吻了仪琳，爽了一把，还得到大收获，果然把任盈盈绑起来是对的！本来还有一些些的愧疚，现在愧疚感已经不翼而飞，她满面春风的一路和熟人打招呼，回到家中，打开房门。
　　突然，一只手从她的腰出发，抹上她的胸，再滑到她的脖子上，冰凉凉的手温柔地贴着她的喉咙。
　　任盈盈从后面出现，抱住黄蓉，轻轻舔了一下黄蓉的耳朵，温柔道：“今天本来是大好的日子，六扇门的事情告一段落是一份喜悦，能去给仪琳送饭是一份喜悦，两份喜悦交织在一起本来应该……为什么会变成这样子呢？”
　　“盈盈，冷静，千万要冷静，我是不得已的啊，这次真的有很重要很重要的事情！把你绑起来的时候，我其实也是很心痛的，真的很心痛的！”黄蓉欲哭无泪，之前明明一切都顺利，为什么会变成这个样子！
　　作者留言：
　　ps：宝宝在卡文，宝宝心里很苦，但是宝宝不说！喵……


第九十四章 这天要变了
　　所谓父债子还，夫债妻还，美女的债肉偿。
　　黄蓉是个美女，而且拿不出什么能让任盈盈心动的东西，于是乎……黄蓉被任盈盈驱使着当牛做马一天一夜已经直不起腰，于是第二天任盈盈去送饭，仪琳见到任盈盈，马上就说起昨天的事情。
　　仪琳虽然沉迷于知识，但昨天黄蓉留下那句话，还是会有些在意的。
　　任盈盈仔细地问着她们昨天的谈话，又问起仪琳所研究的禁忌武器，而后笑道：“蓉蓉那家伙，就知道耍小心眼，其实很简单的，你那个弹头虽然不能发射，但是可以事前埋好啊，再用你的斩神灭魔炮引爆。”
　　闻言仪琳恍然大悟，这其实就是一个思维误区，她被前世那个跨洲远距离打击的核弹给影响，觉得核弹就应该指哪打哪，没想到奇异粒子弹头还可以埋起来用大炮来远程引爆。
　　“你既然有这本事的话，直接在所有的城市中，都埋上弹头，到时候看哪个圣地不顺眼，就直接一发斩神灭魔炮过去，这天下还有谁敢不听从你的号令。”任盈盈笑吟吟地说道，完全展露出魔女的本质。
　　仪琳嘴角一抽，道：“万一弹头被哪个家伙挖出来，当成上好的铁料送到打铁匠那里，想要打造一个兵器或者农具之类的，然后打铁匠把弹头丢到火炉烧烧，一锤子下去……整个城市被夷为平地。”
　　“有什么关系，不如你直接在九州散播恐怖，成为恐怖大魔王吧。在神州的时候你被别人视作神灵，在九州又被人视为魔王，有没有一种人生圆满完美，死而无憾的感觉？”任盈盈托着脸颊，面带笑容。
　　成为大魔王……仪琳翻个白眼，她可是一个好孩子，怎么可以做那种事情。
　　任盈盈又道：“蓉蓉的计划，我大概也能猜到一二，无非是请令宗主他们帮忙，邀请九州所有的上天位，让他们来评鉴评鉴你的绝学。然后找个大沙漠，在西北、正北、东北这样的，放上三颗弹头，你再用斩神灭魔炮轰三下……其他的根本就不用担心，在那些上天位眼中你已经是恐怖大魔王，他们远离你都来不及，绝对不敢搞刺杀什么的。”
　　“噢噢噢，听起来很棒的样子！还有一种熟悉感，有大国的气派！”仪琳眼睛发亮，这不就是核威慑么！
　　看到仪琳这样开心，任盈盈的笑容也变得更加的灿烂。
　　不过想到昨天黄蓉占仪琳便宜的事情，她心情又有些不好，想想还是算了，黄蓉那家伙亲一下就高兴坏了，境界实在太低，太低级了！想当年她趁仪琳昏迷的时候，把仪琳的身体玩了个爽……
　　任盈盈嘴角挂着笑容，看着仪琳，等仪琳吃完饭之后，她很自然地走过去，拉起仪琳的裤腿，帮忙脱掉鞋子，说道：“你的腿也快好了吧。”她说着，熟练地帮仪琳按摩起来。
　　“差不多了，其实要走路的话很早之前就可以，可是走路还不如坐轮椅快。想要剧烈运动的话，双腿又没法负担，所以就一直坐在轮椅上，现在已经习惯。”仪琳说着，动着脚和任盈盈的手打架。
　　任盈盈拍了拍仪琳的脚丫子，抓起来作势要咬，威胁道：“安静！”然后她找个椅子坐下，把仪琳的腿放到自己腿上，慢慢揉着。
　　仪琳舒服的瘫在轮椅上，变成废人一个。她脑中还在想着在这段日子中，发现的元气中的那些微小粒子。粒子的种类并不少，仪琳经过记录，发现那些粒子基本可以分为四大类型，她正在摸索细节。
　　…………
　　当确定白瓷城已经有解决一切威胁的实力之后，黄蓉马上发出紧急消息，消息以最快的速度送到魔僧手中。
　　魔僧得知之后，他眼中闪过一丝异色，而后所有的一切都沉浸下来，他让人离开，自己则不露声色，继续东行。此行对他来说，不仅仅是为北国谋划，也不仅仅是寻什么十二品金莲圣经。
　　这一条路，他走了近两年时间，走的，其实是他自己的心路。
　　而现在，由于龙脉之因，九州各大上天位在他身边频频出现，每一次交手，都多多少少露出上天位的道。
　　他不动声色的观摩着，参悟着，对照着，佛法不断精进着，见识不断增长着。他的增长速度实在太快，连二师兄和千代一郎都有所察觉，最明显的就是魔僧面对世俗之事的态度，发生了不小的改变。
　　以前的魔僧，虽然慈悲，有大德高僧的样子，但给人的感觉，却只是大德高僧，而不是一个人。
　　现在的魔僧却不一样，身上多了一些人的味道，脸上有时候会露出各种神色，喜怒哀乐应有尽有。这种情况下，他这种大德高僧的感觉不仅没有变淡，反而有种越来越清晰的感觉。
　　对于普通人来说，对于那些武人来说，很多人都崇尚魔僧之前的那种不以物喜不以己悲心性，会认为他的心性是在发生倒退。
　　但二师兄和千代一郎绝对不会这样认为，他们两个和魔僧朝夕相处，完全能够感受到魔僧在变得越来越可怕，以他们天位的境界和对魔僧的熟悉，此刻都已经完全摸不清魔僧的实力境界。
　　那一天，在百谷城外的一个村庄中，魔僧遇到一个死状凄惨的女人，他跪在那个女人面前半天，最后亲手挖个土坑将女人埋了。在那座坟前，魔僧双手合并，念了一声佛号，道：“众生皆苦也。”
　　话罢，魔僧眼中流下了一滴的泪水，是为这个苦命的女人而哭，也是为这天下众生而哭。
　　这一刻，二师兄和千代一郎都发现，魔僧身上的气息发生着剧烈的变化，身上属于高僧、佛的气息快速消退，关于人的气息越发的浓重，最后仿佛脱胎换骨一般，在外人的感觉中，已经变为一个普通人。
　　二师兄和千代一郎怔怔地看着魔僧，仿佛在看一个传说的诞生，二师兄突然面若死灰，千代一郎却露出喜色，他们两个心里都清楚，九州的天，恐怕要变了！
　　作者留言：
　　ps：剧情发展的有点太快了，肿么办QAQ


第九十五章 天心化丝术
　　“你为什么老是看我。”
　　“我是在欣赏你。”
　　“哈？”
　　“你不觉得这个江湖上，只有你我活得最潇洒，最快乐，想做什么就做什么……”
　　“我不快乐！我很烦躁！”
　　玉卿郁闷地拍桌子，面前忧愁公子淡定地喝茶。
　　“你的那些侍女呢？似乎有段时间没看到了。”
　　“我让她们回家了。”
　　“那你岂不是要靠双脚走路？”
　　“我双脚无碍，身体健壮，修为深厚，相貌俊美……能靠自己走路不是寻常之事么。”
　　忧愁公子这不要脸的模样，玉卿已经习惯。不过打发走侍女，还是让她有点惊讶，这忧愁公子变性了？她奇怪地看忧愁公子一眼，却见忧愁公子满是‘快来夸我’的样子，玉卿决定不说话。
　　玉卿哀叹一声，又一脸的愁容，她叫来一壶酒，慢饮慢酌着。
　　“以陈教主的修为，就算败于天剑之手，自身亦不会有大碍，过不久自然能痊愈。陈教主天纵之才，说不定还能因此修为更进一步……”忧愁公子看到玉卿脸上的愁容，轻轻叹口气，而后安慰道。
　　这货真的不正常！玉卿瞅忧愁公子一眼，继续装。
　　整个江湖谁不知道她和教主情同母女，若教主重伤她还没心没肺的样子，恐怕会被人看出破绽。她继续唉声叹气，特么这酒水太难喝了！可是她特么还要喝！那些人为什么一发愁就要喝酒，傻不傻啊。
　　古人云，做男人就应该趁虚而入！
　　忧愁公子觉得自己应当换个态度，这说不定是个机会……突然，忧愁公子神色剧变，他猛地站起，手一拍整张桌子飞起砸破窗户，木屑飞射，客栈中的一些客人张口想要大叫，附近的人慌忙起身欲走。
　　所有的一切刹那凝固，一柄手指长的小剑，携着与其等身长的青色剑气自天边飞射而来，背后是一条被起破开扭曲的气流，小剑转瞬即至，击破被砸出的窗户，轻易地洞穿桌子，直朝玉卿的脖子刺去。
　　袭击太过突然，若不是忧愁公子这一举动给她提醒，她说不定在这刹那就会被斩掉脑袋。
　　小剑的速度快极，肉眼根本就看不清，天心意识完全展开，也只能看到电光一闪而逝，玉卿竭尽全力移动脑袋。她是天位强者，全力移动起来，在常人眼中连个影子都不会留下。
　　她的脑袋快速动起来，在这个凝固的时间内，留下三道虚影，直接移开一个脑袋的距离。
　　不过她的头发却跟不上这样的速度，头发与脑袋的速度差，让头发飘起展开，然后那柄带着青色剑气的小剑刺入头发中。青色剑气锋利无比，玉卿那留在原地的黑发，根根断开，悬于空中。
　　然后小剑一转，直接将玉卿满头的黑发割成两段，小剑剑尖一转，以同样的速度破空遁走。
　　这时候玉卿的头发才慢慢落下，一大截掉到地面上，过腰的长发，此刻已经变成齐肩的短发。玉卿瞳孔放大，心脏猛地跳动起来，出了一身的冷汗，她惊魂未定地望车窗户外面。
　　由于小剑的速度太快，来回堪比闪电，只有玉卿和忧愁公子能捕捉到一点痕迹，客栈中的其他人却都不知晓。
　　仿佛时间停止的异能被解开，此刻那些客人张开的口才呼出气流，空气震动声音出现，想要躲避的客人，才抽出脚，飞快的移开，玉卿所在的地方，很快就空出。忧愁公子死死地盯着天边，凝重道：“天心化丝术！”
　　“无忧门的天心化丝术？”玉卿惊骇不已，这门只有无忧门第一代门主练成的秘术，时隔千年竟然又重现江湖！
　　忧愁公子突然挡在玉卿面前，背对的玉卿，说道：“你知道无忧门为什么会叫无忧门吗？人会忧愁，归根究底是人有脑袋，第一代门主的天心化丝术，配合法剑能千里之外收割敌人的脑袋，人没了脑袋自然不会有忧愁。”
　　这句话还是第一次出现在江湖上，曾经江湖人都以为无忧门的无忧，是无忧无虑逍遥自在的意思，就连玉卿也没想到，无忧门这三个字是如此的血腥恐怖，是用无数敌人的脑袋所堆积搭建起来的。
　　“你们门主想要杀我！”玉卿这才感到一丝的疼痛，手在脖子上一抹发现血迹，脖子上有一道细细的伤口。
　　玉卿虽然没心没肺，倒还不是不知好歹之人，明白若不是忧愁公子提醒，她绝对躲不过这样的突袭，恐怕只有脑袋落地这一个可能。虽然忧愁公子是无忧门的少门主，但她恩怨分明，不会去迁怒。
　　忧愁公子面色凝重，点头道：“看来门主已经和其他圣地达成同盟关系，这几个月你屡次坏他们好事，我又不听使唤，所以……他们恐怕是想先把你解决掉，再去谋划魔僧手上的龙脉，我其实有得到一点风声，只是没想到门主会亲自动手。”
　　玉卿手指出现淡淡的白光，在脖子上一抹，伤口以肉眼可见的速度愈合。她跟在仪琳身边那么久，一些神功什么的没学到，保命疗伤增加生存能力的本事却是学到不少，普通的伤势还影响不了她。
　　“以天心化丝术斩杀我，若你再配合将其余人灭口，确实能够做到神不知鬼不觉，你刚才是得到通知了吧。”玉卿问道，若不是这样，她不相信无忧门门主真的敢打破上天位之间的潜规则，对她出手。
　　忧愁公子目光锐利道：“不错，否则我也没办法提前察觉千里飞剑，你要小心了，门主发现飞剑未见血，恐怕会亲自冒险前来灭口。我坏了他的大事，他说不定连我都不会留，同时将你我杀死，甚至能将他自己变成受害者，任谁都不会怀疑……”
　　“你不要跟我说你是单纯看你门主不顺眼，才冒死违背他的意思来救我？”玉卿同样凝神以待，她把天心意识提到极限，全身真气调动起来，腰间短棍拔出，真正与一个上天位为敌，哪怕是玉卿，也会紧张。
　　她不知道自己的娘，还有令宗主在不在附近，或许被调开，或许去谋划某个圣地，一切都有可能，她现在只能当作自己的靠山都不在，全力以赴。紧张之余，玉卿心中有些奇怪的兴奋感，心脏强而有力地在跳动着，血液在血管中奔腾着燃烧着。
　　作者留言：
　　ps：卡文期还没度过，每一章都写得很艰难QAQ，我要安慰！


第九十六章 如来神掌第七式，天佛降世！
　　无人影，无风踪，客栈上方却突然出现无形之云，化作青色的手掌。
　　手掌遮天蔽日，客栈在其手下就仿佛是一个小玩具，这一掌下去，恐怕不止这个客栈，旁边的布行当铺全部都要被拍成碎片，掌下武人都仿佛遇到末日，而普通人甚至反应不过来，呆呆地看着天空。
　　“啊啊啊，你这个老匹夫！”客栈中传出一声暴喝，屋顶破开，漫天瓦片飞起。
　　玉卿站在瓦片的中间，四周的瓦片断木呈飞射状态，她目中满是熊熊怒火。她右手一握，手上短棍两头突然弹射出来，随着金属的摩擦声，棍子的两头分别朝反方向转动，而后锵的一声，化作比玉卿还要高的长棍。
　　长棍上面雕刻着古老的文字，密密麻麻，铺满整根棍子，让这青铜棍子有一种时间的味道历史的重量。
　　上方的青色手掌压下，空气被压爆，屋顶的瓦片爆射开来。玉卿怒目圆睁，一咬牙，手上青铜棍自手心开始，冒出橙色的火焰，霎那便燃遍整根棍子，棍子的青色褪去，露出其中的金黄色。
　　那些古老的文字此刻漂浮起来，发出天籁之音，围绕着棍子转动着，眨眼放大百倍。
　　青铜棍顿时化作擎天巨棍，玉卿在这一刻如同化身洪荒巨猿，手持擎天之棍，顶天立地，面对遮天之掌，她以暴虐和不屈大吼一声，一棍捅出！似是要把这老天给捅出一个窟窿。
　　上方的手掌强行压下，掌上的一条条纹路在眼前迅速扩大，锵，火星四射，手掌与擎天之棍碰撞，两者出现短暂的僵持。
　　不过很快的，擎天之棍就发出不堪重负的悲鸣声，那些漂浮着的古老文字一个个碎裂。
　　同时玉卿手上的棍子，金色飞快淡去，重新变为青色，而后从头部开始扭曲变形，锵锵锵……手掌只停顿刹那就压下，长棍节节缩短，最后被压成铜饼，玉卿命在旦夕时，青色巨手之势猛地顿住。
　　玉卿整个人轰砸在地面上，她半跪着，一口老血喷出，而后抬头看着天空，眼中满是刚毅。
　　忧愁公子走出来站在玉卿身边，他不断咳嗽着，脸上却是笑容。天上青色手掌消散，一飘逸的白发青年出现在上方，他看着忧愁公子，脸上露出一丝的惊异之色：“你学会了斩神秘法！”
　　“不错，斩神秘法，斩人先斩己，你不敢给自己留下丝毫破绽，时时刻刻保持根基圆满完美，自然无法修成。”忧愁公子捂着嘴巴不断咳嗽着，血液从指缝流出，与天心化丝术媲美的斩神秘法，自然不是那么容易施展的。
　　白发青年却是不信，冷冷道：“你想骗本座自斩坏掉根基，从而死在这场龙脉争夺战中？哼，幼稚的计谋。”
　　“你还是这样的无胆啊，无名连破十五城的时候，你顾忌他师父不敢出手，任由他肆虐，结果把整个无忧门败光，还让无名在战斗成长起来，而后无名突破之后，你更是……”忧愁公子说着，又剧烈咳嗽起来，咳得撕心裂肺。
　　白发青年被戳到痛脚，脸色变得十分难看。
　　忧愁公子却是笑着继续道：“你就是贪生怕死，没胆量，真不知道当年你是如何凝聚道心的，莫非凝聚的是一颗老鼠的心。现在修成天下无敌的天心化丝术，也不敢对上天位出手，只敢来我们面前逞威风，还真是，哈哈哈……”
　　“找死！你知不知道，因为你这句话，这个城市的人都要死！”白发青年脸色阴郁道。
　　忧愁公子嘲笑道：“你也就只敢欺凌下弱小罢了。”
　　“无知！愚蠢！本座一直忍辱负重，所做的一切又岂是你这个无知小儿能评价的！如今本座已经神功大成，不惧任何人！”白发青年冷笑道：“你们只是开始，不用急，本座迟早会去斩杀无名，以报当年的耻辱！”
　　玉卿站了起来，望着白发青年，明白现在的情况更加糟糕，危险到极点。
　　白发青年现身且身份已经暴露，以这家伙的态度，很可能会为了遮掩这次的出手，从而屠城！玉卿心下沉重，她已经呼唤过，没有得到回应，看来教主和令宗主都不在这里。
　　……不对！魔僧那里有多危险她再清楚不过，不管是任何情况，应该都至少有一人留在这里才对！肯定有人，是谁？
　　玉卿突然抬起头望向天空，白发青年说道：“本座斩了你们，就去杀那破和尚夺取龙脉……”
　　“你是说，你要杀我？”一个浑厚如钟响的厚重声音在他耳边响起，震耳欲聋，似乎整个虚空都在震荡。白发青年神色剧变，他发现后方有一道恐怖的气息，他转头，当即似乎看到大日升起，眼中满是金光。
　　白衣青年天心意识完全展开，辐射前方，他看到一座金色的大山，他移动视角，眼前还是不变的金色大山，随着他的目光移动，金色山脉的景色飞快流逝变化着，速度越来越快，视角越来越高，最后白发青年终于看清，那是一个鼻子！
　　紧接着，视角不断拉长，他终于看到这个存在的完整形态。
　　这是一尊大佛，佛身巨大，如同一个参天巨人。大佛浑身发着金光，站立在城中，其自腰以下都是虚无，似是众生、因果、天地全部都在其身下。他上身如同黄金铸就，金色的眼睛，却有一种怜悯众生的慈悲。
　　大佛鼻子如山脉，双眼若日月，一呼一吸天地运转，时光长河在其手中流淌，这是一尊超越一切的伟大存在！
　　白发青年与大佛对视着，耳中出现阵阵梵音，像是有万千佛陀在念经。他知道眼前的一切都是假的，这个世界上不可能有这样的存在，绝对都是假的！他手一招，一声轻吟，一把小剑出现在身前，斩！
　　面前的大佛不闪不避，小剑斩在大佛的眼睛上，却被弹回来，这是真的！怎么可能！白发男子瞪大眼睛，一脸不可置信。只见大佛一伸手，直接探入云层，而后带着白云一掌压下，整个城市都被掌影笼罩。
　　作者留言：
　　ps：似乎迟到了很久，怎么办，我‘喵'一声你们会原谅我吗？


第九十七章 圣僧罩着你！
　　玉卿盯着白发青年的背后，白发青年脸色变化不定，忧愁公子感到有些莫名其妙。
　　忧愁公子左看右看上看下看，还是不明白门主怎么突然间就……就立在原地，不断表演着变脸神功。说实话表演的很难看，特丑，一点艺术感都没有，哪怕自己的门主，他也不给掌声。
　　“你在看什么？”忧愁公子问道。
　　玉卿说道：“我想，这大概就是如来神掌吧，那和尚出手了。”
　　“如来神掌？和尚？”忧愁公子有些莫名其妙，他根本没有看到任何东西，他不相信，这个天下有谁能在他面前战斗，而他却什么都看不出。再怎么说，他都是超级高手，距离上天位只是一步之遥而已。
　　天空，白发青年浑身颤抖着，玉卿远望着天边道：“以前我一直想找那和尚打一架，爹爹就告诉我，那和尚的如来神掌很厉害要小心。如来神掌乃是那和尚自创的心武，以心证道，对于某些人来说，他可以强大到无解。”
　　“你爹？和尚的心武？”一个个词汇蹦出来，忧愁公子越发糊涂，玉卿有爹？九州有心武这种东西？
　　玉卿没理忧愁公子，而是自语道：“爹爹说如来神掌出招于无声无息之间，无法闪躲，无法察觉，心灵的攻击便悄然而至。面对心灵的攻击绝对不能退避，你越是退避恐惧，他就越是强大，此为心武之心势。”
　　虽然仪琳说得轻松，说那些只是镜花水月的东西，一拳就可以轰破。不过她看着无忧门的门主，一个上天位都深陷其中，玉卿就明白心势的可怕，可能心势才是这如来神掌最可怕的地方。
　　忧愁公子抬头，看着天空那突然出现的，仿佛要探入云层的金色大手，震撼道：“这就是心武，这就是心势？！”
　　“不，此为如来神掌的第二步，真假叠加，虚实界限的模糊，让心势由虚转实，将那无敌之势带到现实。在这时候，差距就会被放大无数倍，只要你在心或者在武上面，与他有丝毫的差距，都会被强势碾压。”玉卿摇头道。
　　九州的武道也讲究心灵，但是心灵更多的是针对自己，以自身心灵攻击别人这种事，完全无法想像！忧愁公子不怎么信，可是门主的例子就在眼前，让他不得不信，这个世上真有一门如此恐怖的武功。
　　天上金色巨掌压下，白发青年终于惊醒过来，然后整片天空扭曲，天心意识直接被狂暴的力量撕裂，伴随着惊天动地的爆鸣声，半空狂风乱卷，宛若惊涛骇浪，天地震动，恐怖如天塌。
　　此刻天昏地暗，偶尔一道雷光闪烁照亮大地，像是漫天神佛都在发怒，在大地降下无边灾难，下方无数人惊叫着躲起来。
　　玉卿和忧愁公子在这样的威势下，亦无法直视天空，纷纷采取守势，抵挡着来自上方的冲击。
　　这样可怕的场景出现的快，消失的也快，仅仅只是几个呼吸的时间，天上又是蓝天白云的悠闲景色，地面上，只是飞起一些稻草树叶，连一片瓦片都没被打碎，和平的一塌糊涂，仿佛刚才的一切只是幻觉。
　　玉卿四处寻找着，发现那无忧门门主已经完全失去踪迹，不远处，魔僧带着两徒弟缓步走来。
　　他念了一声的佛号，而后在玉卿的脚下捡起一片青色的布料，布料上沾着血液，他看过之后布料便粉碎。玉卿哪里还不明白无忧门门主已经被魔僧击退，她看着魔僧神色有些复杂，道：“此番多谢大师相救！”
　　“无需多礼，这一路上施主也帮了老衲不少忙，况且施主的妹妹曾经交代过让老衲护施主的周全，老衲岂能坐视。”魔僧颇为有礼地说道，玉卿和忧愁公子当即就发觉魔僧的变化。
　　不过玉卿现在顾不上追究魔僧的变化，她显得有些呆，她的妹妹？她哪来的妹妹啊？
　　她虽然喜欢胡闹，遇到事情的时候喜欢先莽一波，但毕竟是天位中的翘楚，吃了七十年的饭，有足够的人生智慧，脑袋还是灵光的。
　　马上的，玉卿就想到魔僧说的是仪琳，是仪琳交代魔僧照顾自己，只是仪琳什么时候成她妹妹了？玉卿又看了魔僧几眼，她知道魔僧在很久以前就和仪琳认识，和仪琳来自同一个地方，应该是最为了解仪琳的人之一。
　　可以说是急中生智，也可以说是灵光一闪，玉卿突然问道：“大师认识我爹吗？”
　　“哈哈，老衲和你爹相识至今已有近百年……你若是想知道的话，就去问你妹妹吧，此事老衲却是不方便细说。”魔僧与玉卿交谈两句，而后就带着他的两个徒弟离开，留下玉卿一个人在发呆。
　　莫非是她爹被她娘强上之后，心灰意冷退隐江湖，然后和仪琳的娘成婚生下仪琳！仪琳真是她妹妹？！
　　以此为前提的话，那么很多事情都说得通了。仪琳长得和雪闲生像，因为是父女嘛，仪琳关心她和她亲近，因为知道她们是姐妹，仪琳和教主保持距离又关心，这不正是一个好孩子对坏姨娘的态度么！
　　玉卿嘴角抽搐两下，哪怕以她的大条，得知这样的消息，也有种被天打雷劈的感觉。
　　难怪难怪，以前她就觉得有点不对劲，令宗主和她爹可是生死至交，而现在，令宗主对仪琳有关怀，却是那种长辈对晚辈的关怀！这样的破绽她竟然忽视过去了，玉卿突然觉得自己好蠢。
　　玉卿抓着头发，看到身旁一脸好奇的忧愁公子，暂时把此事放下，问道：“接下来你要去哪？无忧门肯定已经容不下你。”
　　“这么说，是哦，我已经无家可归了，不知道有没有哪个好心人愿意收留呢……”忧愁公子用看‘好心人’的眼神看着玉卿，那眼神，可怜、柔弱、无助、就像是小狗狗一样，祈求主人的收留。
　　作为一起战斗的小伙伴，玉卿还是比较关心的。她想了片刻，忽的灵光再一闪，兴匆匆道：“你就剃度出家当和尚吧，就跟在魔……圣僧身边，有了归宿，还能学习一些东西，最重要的是安全，有圣僧罩着，你家门主绝对不敢再来找你麻烦！”
　　作者留言：
　　ps：忧愁公子：“………………………………”


第九十八章 大师兄归位！
　　玉卿非常热情地把忧愁公子送到魔僧的队伍中。
　　忧愁公子满脸的忧愁，看着玉卿，玉卿正在向魔僧介绍他的情况，他突然说道：“那个，玉卿……”
　　“什么事？”玉卿回头。
　　忧愁公子张口，再张口，最后终于下定决心，爆发一辈子的勇气，道：“我喜欢你！我想要娶你！”
　　这声音，比蚊子的声音还小，不过玉卿是天位，在有注意的情况下，完全能够听得清楚，她十分的惊讶，一副‘我当你是兄弟你却要上我’的表情，把忧愁公子才爆发出来的勇气给冰冻。
　　一看忧愁公子的样子，玉卿就知道这货完全就是活了六七十年还没谈过恋爱上过女人的雏鸡。
　　她毕竟长相可人，性情活泼可爱善良，又富有同情心，且实力强劲背景深厚，所以这几十年来也不是没有这样纯情的雏鸡被她迷倒。被表白，要求在一起，要求来一炮，要求生个娃之类的，太多了。
　　正常情况下，玉卿才不管那些家伙，一发觉不对就拍拍屁股走人，偶尔几个人会得到几句安慰，但是忧愁公子毕竟不同。
　　“你想娶我的话，也不是不可以，这样吧，哪一天你能够打败我爹，我就嫁给你。”玉卿想了想，这样说道。毕竟是同生死的革命友谊，不能太过无情，给人家一点点微不足道的希望，她还是勉强可以做到的。
　　春天来了，寒冰化开，忧愁公子从冬天走出来。
　　他感受到了世界的美好，人生是那么的有意义，未来一片光明。对武功，他是非常有自信的，立即一个“我娶定你了”的眼神过去，不过为了保险忧愁公子还是问一句：“不知玉卿何姓？”
　　“我啊，我姓雪。”玉卿歪歪头，别人跟爹娘姓，她跟妹妹姓……没问题，反正都是一个姓。
　　姓雪？当今天下除上天位外，忧愁公子不怕任何人。七大圣地之主没有姓雪的，天剑无名不姓雪，还有这个和尚，看玉卿的态度决计不是她爹。不要说上天位，就是成名天位高手中，都没有姓雪的！
　　忧愁公子露出笑容，他明白的，这是玉卿感到害羞，才提出这种完全没有难度的条件。不用说了，肯定是两情相悦！
　　他心情美丽，笑道：“你就说吧，岳父在哪儿，我这就去和岳父交流交流。”
　　“我爹啊，不知道，可能还活着，也可能已经死了，你帮忙找找吧。对了，我爹的名字叫雪闲生，很有名的，就是闯金莲圣地的那个雪闲生……”玉卿笑眯眯地说道。想占她便宜，没门。
　　卧槽，雪闲生的女儿！忧愁公子顿时傻了吧唧的。
　　那个一人强闯金莲圣地的老巢，一口气吹飞两座大山，大战两个上天位，还把隐隐有天下第一高手之称的金莲圣地上代掌门给宰了……单枪匹马艹翻第一圣地留下无数传说的超级猛人！
　　他苦了脸，如果岳父死了的话，他不就得去死，去地府找岳父。
　　如果岳父还活着……那样的猛人，千古第一人，就算他再自信，也明白自己和对方的差距有多大。
　　见忧愁公子万念俱灰的模样，玉卿微微有些不忍，再怎么说他也是救过自己的命，她退一步道：“爹的话就算了，这样吧，你如果能打败我妹妹的话，我就嫁给你，我妹妹名叫雪仪琳，就住在白瓷城。”
　　你妹妹是救苦救难的观音菩萨啊！忧愁公子看着玉卿感动地想哭。
　　“不过，妹妹虽然没我爹那么强，但还是有点强的……这段时间金莲圣地的宋天奎很安静这你知道吧，就是被我妹妹打了。宋天奎练成三界灭绝就想乱来，然后身上被被我妹妹捅出几十个血窟窿，两只耳朵和双臂都被斩掉，现在变老实了很多。”玉卿见忧愁公子有些忘形马上补充道。
　　忧愁公子当即一口老血喷出来，这一家子都是变态啊！
　　玉卿见到忧愁公子吐血，慌忙过来问候，却被忧愁公子按住，忧愁公子擦掉嘴角的血液，目光如火炬，放起惊人的光芒，他坚定道：“玉卿，我一定会打败你妹妹，一定会来娶你的！老天作证！”
　　不，你还是放弃吧，我这妹妹以后说不定比我爹还可怕……玉卿面无表情地看着忧愁公子，她是真的不愿意耽误一个好人。
　　“玉卿，这个给你，等我！”忧愁公子拉着玉卿的手，将一柄黑色的小剑放到玉卿的手心。
　　忧愁公子的目光真诚，那种直接把自己的心掰开给你看的真诚，竟然让玉卿无法收手。她看着手中的小剑，心想过后去找仪琳，第一次作为姐姐见妹妹，怎么也得送个见面礼，这把剑似乎不错。
　　而且看忧愁公子的样子，她不收都不行，可她一点都不喜欢白拿别人的东西……于是玉卿拔出自己腰间的短棍，塞到忧愁公子的手中，说道：“这把如意棍是天音教的重宝，是陈教主给我的。”
　　她的意思是这把短棍的价值绝对不逊色与黑色小剑，只是看到忧愁公子那小孩一样干净的笑容，她稍微生出一点恻隐之心，没把自己美好的形象给败光。在这里待着稍微有些不自在，玉卿带着小剑匆忙忙就离开。
　　“慢走啊，有空常来看看。”忧愁公子看着玉卿的背影，摸着手中的如意棍，锵一声解开机关，短棍变为长棍，他扛着如意棍满面笑容。
　　他还是选择留下，他明白靠自己的传承，这辈子都不可能打败仪琳，他要学心武！
　　二师兄看着忧愁公子，嘀咕两声，任谁都不喜欢自己头上再多一个老大。千代未来目中精光一闪，而后又笑眯眯的，帮忙收拾着东西，道：“又多了一个人，该去添一些东西了，师父，我去买东西。”
　　“我总有一天会成为盖世英雄，身披金甲圣衣，脚踏七彩祥云前去娶你！等我，玉卿！”忧愁公子扛着如意棍，转身，夕阳下，拉出一条长长的影子。魔僧一师三徒弟一白马，再次踏上征途。
　　一个月后，当魔僧一拳轰飞几十个强者，将城主轰成傻子的时候，千代一郎惊呆了，道：“师父，这，这……”
　　“一郎，你要明白救人是修行，杀人也是修行，过去为师的修行是济世救人，现在为师的修行，就是以这双拳头轰破九州千年的黑幕，让曙光再现，为师想要做的，一直都没变，都是为普渡众生啊！”魔僧双臂肌肉膨胀，浑身散发的金光，他念一句佛号，脸上尽是慈悲。
　　作者留言：
　　ps：写着写着，突然感觉有些喜欢忧愁公子这样的人物……失误，棍子已经被拍碎，就当作有两把如意棍吧……


第九十九章 玉卿不敢置信
　　玉卿到白瓷城之后，看到的就是一片喜庆的景象，有人成亲，还是个大人物！
　　在九州这样的热闹事可不常见，玉卿转了两下，还是决定先去找仪琳，结果发现最热闹的就是城主府，是城主府有人成亲……城主府都是女人，是有谁嫁人了吗？黄蓉、任盈盈还是雪诗燕，或者说是仪琳？
　　她站在外面，突然有些不知所措，这时候她听到一些侍女说话，才明白成亲的是白南南和田小月。
　　还好，不是自己的妹妹成亲……等等，白南南和田小月！
　　玉卿瞪大眼睛，白南南是仪琳的弟子，是个丫头吧！那个田小月也是个女孩吧！她们两成亲？！玉卿顿时三观受到巨大的冲击，两个女孩，两个女孩怎么可以……她们要怎么生孩子啊？能生么？
　　“少城主和小月小姐早就定亲，只是为了白瓷城，这些年一直在奔波着，都顾不得他们的婚事，现在终于要成亲了，好辛福。”小侍女一脸花痴的样子，对着同伴傻笑着。
　　她的同伴拿过一个小花圈戴到她头上，推着她道：“我知道你喜欢少城主和小月小姐，不止你喜欢，大家都喜欢……”
　　为什么，为什么这些侍女还一副习以为常的模样？玉卿万分不解。
　　怀着一种奇怪的心情，她走入城主府。玉卿在这里住过一段时间，这里的侍女大多都认识她，马上就有人给她问候行礼。玉卿问了几句，知道仪琳已经很久没回来，便去找雪诗燕问仪琳的行踪。
　　然后他就看到雪诗燕和薛平平，薛平平手上拿着嫁衣，雪诗燕面无表情，不过脸蛋微红。
　　“你和仪琳若是成亲的话，我就亲自给你们做一套嫁衣，不过，就是有点不清楚是该做两套新娘装呢，还是和南南小月一样，一个人扮演新郎……”薛平平笑着说道，雪诗燕接过嫁衣看着。
　　玉卿此刻已经……她觉得自己肯定是出问题了，在做梦？吃错药？走火入魔？
　　由于实力境界的差距，薛平平和雪诗燕讲了好久，才发现站在门外的玉卿。这种事情被别人知道，雪诗燕稍微有些害羞，不过她还是大大方方地把玉卿接进来，问道：“玉卿是来找仪琳的吧。”
　　“嗯。”玉卿傻傻点头。
　　薛平平笑道：“那还真巧，今天小女成亲，仪琳正好出关庆祝……”
　　“小女，你说了是小女吧！白南南是你的女儿吧！你的女儿正在和另一个女人成亲！！！”玉卿终于接受现实，看着笑眯眯的薛平平，无法想象，做娘的竟然会让自己的女儿娶妻，就算是她娘都不会这么做！
　　薛平平正要解释，却见玉卿马上把枪口对向雪诗燕，道：“还有你，你也是，你想和仪琳成亲？你们不是好姐妹吗？”
　　“嗯，我们是好姐妹。”雪诗燕认真点头。
　　简直了！白南南的婚事，薛平平的态度，她还可以事不关己，但是仪琳，那可是她妹妹啊！玉卿觉得自己有责任，在那该死的老爹不在的时候，尽长姐的责任，将仪琳掰回正途，找个好男人嫁了。
　　雪诗燕对这种事情，早有心理预案，她面不改色道：“仪琳说她讨厌生孩子，所以讨厌和男人结婚，又不想一个人一辈子，所以觉得我们成婚也不错。玉卿，你以后嫁人的话，就多生几个孩子，送两三个给我们吧。”
　　薛平平暗暗给雪诗燕竖起大拇指，没想到这个整天冰冷冷的家伙，竟然有这么凌厉的口舌，厉害。
　　“两三个！你当我是母猪啊！”玉卿不敢相信，竟然会有人提出这种要求，她明明是个青春美少女！今年才十七岁，还没有嫁人，还没有喜欢过男人，竟然有人把她未来的孩子都预定了。
　　虽然说按照常理来说，妹妹如果没孩子的话，做姐姐的过继一两个孩子给妹妹，是非常正常的事情……等等，为什么要建立在她妹妹和这女人结婚的前提上，因为仪琳讨厌生孩子？玉卿觉得自己脑子有点乱。
　　仪琳好不容易把东西弄好，出来参加自己徒弟的婚礼，结果就听到有人想当母猪，顿时受惊：“玉卿你……”
　　玉卿回头看到仪琳，二话不说，直接推着轮椅风风火火的，一下子冲到仪琳的房间中，砰，关起门。她深深呼吸着，想着应该从何说起，好一会儿，她才问道：“你其实不是我爹吧。”
　　“玉卿，你终于悟啦！”仪琳泪流满面，这一根筋的家伙终于学会思考了。
　　玉卿又道：“所以你是我妹妹？”
　　“哈，不是啦，虽然我们是有某种，间接上的，以雪闲生为媒介的关系，但是不是姐妹。”仪琳解释道，灵儿是她的宝贝，雪诗燕是她的老婆，自己曾经当过灵鹫宫宫主，和雪闲生的关系应该算很深。
　　仪琳说着，马上想到一点，道：“我不是雪闲生这件事千万不要告诉你娘，否则我会完蛋的。”
　　有教主在，她们姐妹确实不能够相认，要是被教主知道她爹娶妻还生了仪琳，还不知道会发生什么事情。玉卿郑重地点头，和仪琳是姐妹这种事情只能放在心里，绝对不能够说出去！作为姐姐的应该保护好妹妹！
　　“你能理解就太好了……对了，你们刚才在说什么母猪……”仪琳疑惑道。
　　玉卿双手按在轮椅的扶手上，她觉得这时候，是自己尽长姐责任的时候了，她对着仪琳重重道：“不是母猪！我们在说很重要的事情！说你和雪诗燕的事情，我听说你们两个打算成亲？有这种事情？”
　　“是有这个打算，你要来参加我们的婚礼吗？估计到时候我们不会在这里结婚，要回到家乡，稍微有点远。”仪琳见事情已经败露，光棍地承认下来，反正她师父又不在这儿，这种事情不算大事。
　　玉卿一拍扶手，严肃道：“我不同意，你们俩的事情我不认可！我想这件事情，爹肯定是不会同意的，你娘也不会同意的！”说着她觉得自己的态度不对，马上又深吸几口气，语重心长道：“妹妹啊，阴阳交合乃是天地大道，你们这样，是不容于天的！”
　　“你是说生孩子的事情吧，没事没事，我以后一定开发出两个女孩生孩子技术给你看……就算开发不出来，不是还有你么，你多生几个孩子，送一两个给我们当孩子呗，玉卿，我知道你最好了。”仪琳笑嘻嘻地说道。
　　作者留言：
　　ps：都后期了，每天都在卡文，喵喵了个喵喵了个喵……


第一百章 带你去种蘑菇
　　“多生几个……我看起来就那么能生吗？”玉卿无语。
　　仪琳拍拍玉卿的肩膀，又摸摸玉卿的屁股，然后用真挚的眼神道：“我相信你，你一定能行的！”
　　“……”我不要你这种信任！玉卿深感无力，为什么一个个都这样，难怪这两人会在一起。她叹口气，决定用比较委婉的方法，她问道：“你这么多年，就没有喜欢过一个男人吗？”
　　“当然没有，我的性取向是绝对的坚定的！”仪琳说着反问道：“那你呢，有喜欢的男人吗？”
　　“没有！”玉卿也十分坚决地答道。
　　仪琳却眼睛一眯，道：“那有一点点好感，或者说觉得‘这个男人很不错’这样的男人有没有遇到过？不可能没遇到过吧。”
　　“好男人啊……东方羽算是好男人吧，嗯，不讨厌的男人。”玉卿摸着下巴想了半天。
　　“东方羽？”
　　“你认识的啊，就是忧愁公子，他名字叫东方羽。”
　　仪琳看着玉卿的眼神，还有那种语气，顿时嗅出一丝不一样的味道。当然，不是什么恋爱的酸味，而是觉得其中可以做文章，转移玉卿的注意力。于是仪琳用暧昧的眼神盯着玉卿：“连名字都知道了，你喜欢她？”
　　“怎么可能，想娶老娘，必须得是能打败老娘的大英雄，他差远了！”玉卿顿时跳起来。
　　仪琳轻笑道：“那就是他喜欢你咯？”
　　命中靶心！玉卿左顾右盼的，说道：“我们能不能别谈这种话题，像我们这样纯洁的女孩子，谈男人像什么话，我们来说说……对了，仪琳，我给你带礼物了，你看看，喜不喜欢。”
　　玉卿拿出黑色小剑献宝似得送给仪琳，仪琳拿过小剑，好轻。
　　她仔细端量几下，小剑就一指长度，极为轻便，硬度却是不凡。仪琳灌入真气，小剑立即弹出青色剑芒，在空中一划，无声地分开空气。轻便锋利，从真气的传导性判断，此剑元碳的含量极高。
　　精神力量一渗入，仪琳立即发现此剑的不寻常，其中蕴藏的工艺极为惊人，恐怕目前北国的技术都无法达到。
　　这是天位，不，天位都难以做到，应该是上天位花大量时间精力才制造出来的，里面还有一些连她都无法判断的特殊材料，这东西果然够珍贵的。仪琳手一松开，小剑立即悬浮起来。
　　“这小剑很不错啊，是从那里来的？”仪琳问道。在她的控制下，小剑灵活地在房间中飞着，像只快乐的小燕子。
　　玉卿见仪琳喜欢，心里高兴，不过为了预防那个话题，她含糊道：“是一个朋友送的。”
　　“朋友啊，那朋友对你真不错。”仪琳对此倒是不在意，她相信玉卿不会去抢别人的东西，这东西不是赃物就可以。而后她离开房间，到院子中，小剑立即像是出了笼子的飞鸟，兴奋地飞出一个个高难度动作。
　　玩一会儿，仪琳弄明白了小剑内部的一些结构作用，她沉思片刻，小剑嗖的一下飞出。
　　小剑化作一道黑影，一下子就飞出她精神力量笼罩的极限，小剑继续飞着，仪琳却能模糊地感受到一点东西，并且能够控制小剑的方向。精神力量是波也是粒子，理论上是可以无限延伸的。
　　然而超出两百米的精神力量，就基本变成辐射，没有感知和操纵的能力。
　　而这柄小剑内部的结构，却能简单接受她精神力量辐射发出的信息，然后根据她精神力量的变化，发出信息的改变，激活其中某些程序，从而做出某些动作，当然，这柄小剑中的程序只是最简单的变向。
　　不过也挺厉害的了，打造这柄小剑的人不可小觑啊，仪琳一伸手，极远处的小剑立即转向，嗖的飞来，稳稳地停在她手心中。
　　仪琳转头看向玉卿，却见玉卿一脸的震惊，瞠目结舌的样子：“天，天，天心化丝术！”
　　“天心化丝术？那是什么？”仪琳好奇道。
　　玉卿惊讶地问道：“你不会天心化丝术，怎么可能可以御剑千里？！”
　　“这个啊，很简单的，随便摸索一下就会了。”仪琳手指一弹，小剑锵一声飞起，瞬间破空而出，很快变成小小的一个黑点。
　　随便摸索一下就会了……那可是天心化丝术，无忧门的至高秘传啊！天心化丝术千年来只有两人修行成功过，一代代的无忧门掌门修行到脑袋爆炸都练不成，被称之为九州最难修行的无敌神功之一……
　　玉卿看着仪琳，突然想到她娘曾经说过的：圣女啊，可是一个真正意义上的天才，看一眼就能让人怀孕的天才。
　　看一眼就能让人怀孕，多么不可思议的事情都是寻常，她爹就是这么可怕的人。玉卿突然怀疑起来，她可能不是雪闲生的亲女儿，她只是一个假的女儿，否则怎么可能这么的笨，和她爹完全不一样。
　　玩够了之后，仪琳收起剑，她觉得收了这么贵重的礼物，怎么也得有个回礼。
　　可是她身上似乎没什么值钱的玩意儿，仪琳思来想去，觉得自己身下的轮椅最值钱，是北国最高科技结晶之一。仪琳有些不舍地站了起来，指着轮椅说道：“这轮椅送给你玩玩，要不要？”
　　于是乎玉卿很快就被这个轮椅俘虏，坐着就超级的舒服有没有！不想起来了有没有！玉卿很快就成为一个光荣的废人。
　　“玉卿，我们出去参加南南和小月的婚礼吧，等婚礼结束后，我带你去玩一把刺激的……你暂时留在我身边可以吧，陈教主那边的情况怎么样，她有段时间没有联系了。”仪琳边走边问道。
　　玉卿好奇地玩着轮椅，控制它前进后退，时不时从轮椅而弹出利剑飞镖，她说道：“娘那边啊，没事，她在和令宗主好像在谋划着什么，神神秘秘，最近都很忙。你又要搞什么事情？又要和上天位打架吗？”
　　“打架多野蛮啊，我这样文明的人怎么可能会去主动找人打架，我啊，只是想带你去沙漠中种种蘑菇而已，种几朵很棒的蘑菇。”仪琳停下脚步，看着玉卿，眼中满满的真诚，纯洁，善良，美好。
　　作者留言：
　　ps：小仪琳抱着一个大核弹，OvO道：“我能在你家门口种个蘑菇吗？”


第一百零一章 目标无忧门
　　“对了玉卿，你怎么有空来找我？”走在路上，仪琳突然问道。
　　玉卿玩着轮椅，随口道：“魔僧都已经能把无忧门门主打退了，东方羽也加入队伍，已经不需要我……仪琳，我跟你说哦，这次我差点就死了！那个无忧门门主太卑鄙，竟然偷袭我，要不是东方羽提醒，我的脑袋肯定被割了！”
　　“这么重要的事情你现在才说！”仪琳眉头一皱，一拍掌玉卿整个人从轮椅上弹起来，啪的又落下。
　　玉卿抬头看着仪琳，仪琳的表情好严肃好可怕。
　　在无形的压力下，玉卿老老实实地把那天的事情，一五一十地说出来，再在仪琳充满杀气的眼神下，和‘还有呢，还有呢’这样的催促中，她含泪把忧愁公子向她表白的事情也说出。
　　听完之后，仪琳沉默了，片刻后，仪琳露出一个灿烂的笑容：“无忧门吴剑书，很好，给一群圣地发通知，和开奥运会一样请他们来参观，哪有直接轰死一个上天位来的震撼，玉卿你说是吧。”
　　“要搞事情吗？”玉卿眼睛突然亮起来，她最喜欢搞事了！
　　仪琳摸着玉卿的头发，和蔼地笑道：“怎么可能，我像是那种会搞事的人吗？我这人只会讲道理。玉卿啊，你跟我说说，无忧门怎么样，里面有没有好人，把整个圣地轰掉的话，会不会有冤枉的……”
　　好可怕！玉卿艰难地咽了口口水，她只想搞事情而已，普普通通的搞事，不要讲道理啊！讲道理的仪琳好可怕！
　　…………
　　轰，青砖灰瓦飞起破碎，大红的梁木也飞上天空，重重地砸下来，整个房子变为废墟。
　　陈教主手中抓着一张纸，面色难看。
　　令东来站在一旁依旧的飘逸淡然，天上掉下来的砖瓦木头全部在他身边滑过，一个黑衣女子跪在陈教主面前。
　　瓦片砸在黑衣女子脑袋上，黑衣女子目光淡然，她的忠心能击碎瓦片！瓦片破碎。青砖砸在黑衣女子脑袋上，她目光淡然，她的忠心能击碎青砖！青砖破碎。梁柱砸在她脑袋上，黑衣女子干脆地翻起白眼。
　　“吴剑书！欺人太甚！”纸张顷刻化为无数碎片，陈教主杀气如火焰，将周身的一切粉碎。
　　令东来手一伸，无数的碎纸片朝他的手飞来，自动拼成一张完整的纸，他扫一眼，上面写了玉卿遇袭之事。他挥手间纸片消散，淡淡道：“那便从他这里开始下手吧。”
　　上天位太过超然，以至于在九州千年来，一直有一条潜规则，那就是上天位不得出手参与天位的争斗。
　　毕竟若一个上天位发疯，那真是无人能阻止，一人就能毁掉一个圣地。九州的天位，大部分情况下，还是在七大圣地和地门，地门以维持江湖和平为己任，七大圣地都是家大业大。
　　所以这条潜规则被所有的上天位共同维持着，任谁也不想同归于尽。
　　当然这样的规矩只适用于各大圣地之间，其他的天位，若惹怒上天位绝对只有被戳死一条路，正常情况下也不用上天位出手就是。
　　“吴剑书胆小如鼠，若是抛下无忧门想要逃跑，靠我们三人并没有十足的把握留下他。”过了许久，陈教主才强行平息下怒气和心悸，她在心底已经给无忧门门主吴剑书判了死刑，准备弄死他。
　　令东来说道：“若请圣僧出手的话，应当会有十足的把握……不过圣僧如今行为高调，他一动必定瞒不过吴剑书，反而会坏事……闲生若能出手的话，应该也可以，只是他如今重伤未愈，若强行出手恐怕……”
　　“不用麻烦闲生，我去把天音琴请出来，搞死他！”陈教主冷冷说道。
　　说罢，陈教主把那位忠心耿耿的黑衣女子抓起来，晃了几下，道：“玉米，醒醒，要死等下再死，先帮我联系无名，做一桩大买卖。”
　　…………
　　“你的头上有个包，没事吧？”无名见到面色憔悴的黑衣女子，关心地问道。
　　黑衣女子从自己的胸口中掏出一封热乎乎的信件，递给无名，摇摇头：“没事没事不用担心，只是我的忠心不够，敌不过房梁，你快点把信看完，我回去后还要进行忠心修行！我定要成为……”
　　“你都流鼻血了，真的没问题？”无名看着脸上带着微笑，鼻子上挂着两条血痕的黑衣女子，一点都不觉得她没问题。
　　黑衣女子一擦，鼻子中两条新鲜的鼻血又流出来，看着手上的鼻血，她虚弱地笑着道：“没事没事，只是一点鼻血而已，这些都是，都是因为我的忠心不够……我忠心……心……”
　　下一秒黑衣女子身子一软，无名连忙将她扶住，却见黑衣女子已经昏迷，无奈之下无名只好把黑衣女子抱到自己房中休息。
　　他给黑衣女子把了下脉，而后去采些草药熬了一碗药，给黑衣女子喂下去。看到黑衣女子情况稳定之后，他才打开信封，上面写了玉卿遇袭之事，还有陈教主他们计划五月之后突袭无忧门。
　　“无忧门，吴剑书……”无名轻念着，不由地想起自己的妻子，心中隐隐作痛，这么多年了还是忘不了。
　　无名沉浸在思念中，一直到黄昏时分，黑衣女子睁开眼睛之后，他才回过神。他收起信件道：“事情我已经知晓，倒不是急事，你在这里先把身体养好再回去……我去煎药，你先躺着，若是无聊那里有几本书可以看看。”
　　“我知道你的事情，你对你妻子很忠心，我想知道怎么样才能有你那么强大的忠心，能教教我么？”黑衣女子开口问道。
　　黑衣少女的脑回路太过奇葩，无名听着有些愣，不过出于对病人的关怀，他还是应下：“没问题，不过你现在身体不好，不能劳累，等你身体康复之后，我再教你……教你怎么才能有我这么强大的忠心。”
　　“谢谢。”黑衣女子听话地躺下，双手抓着被单，盖住自己的嘴巴，用那乌亮的眼睛看着无名，目送无名离开。
　　作者留言：
　　ps：今天还是一如既往的卡文啊（喝茶）


第一百零二章 追杀之始
　　“女诸葛，智多星，我现在要搞无忧门，你们给我拿拿主意吧。”白南南的婚宴过后，仪琳直接拉走黄蓉和任盈盈。
　　仪琳很有自知自明，知道自己擅长研究，懂些大局，但说到具体细节还有人情世故方面，就是一个弱鸡，黄蓉和任盈盈都是其中的好手，专业的事情，自然是寻求专业的人解决。
　　见到她们眼中的疑惑，仪琳马上把玉卿拉来，逼着玉卿做血泪控诉，黄蓉和任盈盈终于明白事情经过。
　　竟敢欺负她们的姐妹，没得商量，搞他！任盈盈就直接说道：“这个简单，我们马上去把弹头埋好，确定吴剑书在圣地后，就直接一发斩神灭魔炮过去，把整个圣地都轰上天！还能够威慑其他圣地！”
　　“喂喂喂，无忧门的圣地可是在一个主城中，那里面有十几万的人，这一炮下去圣地是上天了，那整个城市的百姓也得上天啊！那地方在几百年之内估计都得寸草不生，你是恶鬼吗？”黄蓉和任盈盈争锋相对。
　　玉卿听着直咽口水，一炮下去整个圣地上天，整个城市十几万百姓也上天，一个主城几百年寸草不生……你们到底想做什么啊喂！毁灭世界吗？
　　这时候仪琳发表意见，道：“倒是不用做的那么过分，主要还是对付无忧门门主吴剑书。”
　　“这个其实不难吧，仪琳你一个人就能做到，最多叫上陈教主或者令宗主帮忙，令宗主不知道，陈教主肯定愿意出手的。”黄蓉说道。
　　她见过仪琳对宋天奎的单方面虐待，知道仪琳有杀死一个上天位的实力。
　　仪琳解释道：“我是能做到，不过风险太大，这家伙有千里杀人的手段，我不一定能挡住。如果我和他硬拼的话，很可能变成那种互相躲着，谁先被发现，谁先死……在这方面，我对上吴剑书还有些劣势。”
　　“不错，吴剑书有天心化丝术，乃是刺杀之王，此御剑之术曾经无敌于天下，不可小觑！”玉卿严肃道。
　　听到玉卿的解释，黄蓉和任盈盈才彻底明白天心化丝术的可怕，彻底打消让仪琳正面出手的想法。仪琳要出手的话，距离要够远，气剑加速装置都不能用，要直接用斩神灭魔炮，一击必杀。
　　黄蓉和任盈盈跑到角落，脑袋对着脑袋商量许久，经过几次撕逼，最后达成共识道：“此事还是先通知陈教主和令宗主，看看他们有什么打算，如果他们也要对付吴剑书，仪琳你就远远得找机会下手。”
　　这是比较保守的方案，大家都没什么意见，于是马上有书信寄往天音教和大唐圣地。这个时代交通不便，每一件事情都要花很长的时间在信息传递和赶路上面，消息还没送到，陈教主和令东来已经离开。
　　各方的目标都是吴剑书，吴剑书此刻却还在圣地中，琢磨着夺取龙脉的事情。
　　刺杀失败，天音教的反应，他自然是会在意的，不过他经过几日的琢磨，得出结论，天音教最多就威胁警告他，做一些小动作，让他给出赔偿，至于发动上天位之间的战斗，是绝无可能的。
　　不要说其他，就是现在天音教教主被无名打伤，又有金莲圣地这个大敌，岂敢再加上一个敌人。
　　虽说是他坏了规矩，可现在毕竟是龙脉齐现九州的特殊时期，所有上天要共同制裁他这样的事情，基本不可能发生。况且乱来的话，惹得他发疯，直接去宰了天音教满门这种事情，他又不是做不出来。
　　“反正又没杀成，最多付出一点代价，她绝对不敢乱来。”吴剑书自语道。
　　尽管他是这样判断的，不过他也不敢太过刺激陈教主，担心陈教主发疯，他让人注意天音教的情况之后，就继续想龙脉的事情。那个和尚是个大敌，攻击诡异，不见本体，御剑之术再强都无用。
　　克星啊克星，或许可以联合其他圣地一起解决掉那和尚，不过现在还有一个天剑无名……
　　盟友是必须的，如今和天音教成为敌人，金莲圣地就是天然的盟友，那和尚在金莲圣地肆虐，宋天奎肯定心里也不爽吧。说起来，这几年宋天奎安静的有些过份了啊，肯定在谋划着什么。
　　金莲圣地虽然没落，但毕竟是曾经的第一圣地，底蕴绝对不可小觑。
　　吴剑书经过细细思量之后，给自己弄出几个盟友的人选，而后交代一下，就离开圣地，亲自前往金莲圣地。才跨过两个城市，吴剑书就发现不对劲，有人跟踪！他面不改色地走到城外。
　　能追踪他的，必定是同辈，城中障碍物多，不利于御剑术的施展，他出城之后就立即隐入林中，寻找合适地伏击地点。
　　在他看来对方肯定是为了他身上的龙脉而来，将他视作猎物。
　　却没想到才进入林中，马上的一声琴音响起，仿佛万丈海浪拍打下来。随即面前的树木，所有的树木都如同时间加速，在一瞬间经历过千百年一样，快速风化着，崩解开来，眨眼间就变成无数的木屑。
　　风起，木屑漫天，陈教主从中走出，她身穿黑衣，满头长发飞扬，目光冰冷，一步一步朝吴剑书接近。
　　该死！木屑成雨比大雪还密数倍，严重影响视觉，加上上天位高手之间天心意识的互相干扰，此刻御剑术的威力被削弱许多。御剑术强于刺杀，正面交锋能力不足，吴剑书步步后退。
　　陈教主杀气冲天，她手上拿着一副古琴，右手虚放其上，冰冷冷地看着吴剑书，道：“敢对我女儿出手，今日我与你不死不休！”
　　“那猴子是你女儿？！”吴剑书顿时卧槽，怎么都没想到玉卿会是她的亲女儿。
　　弟子遇刺和亲女儿遇刺，那后果自然是截然不同的。吴剑书脸色不好看，谁会想到身为天音教教主竟然会有私生女，一个母亲为女儿疯狂，那是绝对不讲理的，他先前的如意算盘直接被砸碎。
　　听到猴子二字，陈教主目光再冷，她干脆果断，一点都没有和吴剑书协商的意思，一出手就是杀招。她四指急奏，真气如瀑狂涌而出，顿时龙吟声起，八条虚幻的天龙隐现，占据八方。“八部天龙，杀！”
　　作者留言：
　　ps：我知道我知道，喵喵喵……


第一百零三 要成为掌门的男人
　　一只信鸽飞来，停落在院子中，一青年过去解开信鸽脚上的纸条。
　　细细看过之后，青年的神情变得十分凝重，他将纸条收好，身体一晃，人当即消失。宝莲洞深处，青年突然出现，他对着紧闭的石门跪下道：“掌门，属下有要事禀报！”
　　洞中安静无声，青年低头跪着，宛若石像，许久后里面才传出一个声音：“说。”
　　“前段日子无忧门门主刺杀天音教大师姐未果，遭天音教教主报复，近日各方消息来报，天音教教主与无忧门门主于太姥神山、青莲池、红石道上先后发生大战，战后，有发现无上宗师令东来，天剑无名出手的痕迹。”青年说道。
　　洞中的人淡淡道：“刺杀那猴子，吴剑书还真是一如既往的愚蠢啊。天音教的疯婆娘本来就是疯子，出手报复再正常不过，令东来和疯婆子百年的交情，自然会协助，无名那一派一贯以维护江湖和平为己任，出手对付吴剑书也算维护规矩……此事要密切关注，让你大师兄主持，尽量收集他们的武功招式，判断他们如今的修为……你可以退下了。”
　　“掌门，属下还有事情要禀报……”青年说道。
　　洞中的人打断，道：“这段时间我要闭关修行，若不是什么要紧事情，就不要来打扰我，让你大师兄和师叔处理便可。”
　　“可是事情有点重要。”青年犹豫地说道。
　　这混蛋，老子要撒尿都不懂，他娘的，才要出门就被堵住！宋天奎站在石门前，抖了两下，语气平淡道：“那你快点说说。”
　　“就是，无忧门门主他，好像是冲咱们这儿来的。”青年说道。
　　里面沉默了许久，石门打开，宋天奎走出。他身上披着一件宽大的黑色披风，将整个身体都牢牢裹住，头上带着个奇怪的大帽子，连耳朵的位子都遮住。他道：“我这段时间要出去散散心，收集的事情就先放着，让你大师兄和师叔暂且主持圣地之事。”
　　宋天奎说完快步走着，心中是卧槽卧槽卧槽，他也算是老而成精，脑袋一转，就明白吴剑书那家伙的打算，差点被吴剑书气死。如今他的状态低调还来不及，哪敢直接和上天位对上，暂且先躲躲。
　　“是，属下明白。”青年男子恭敬道。
　　宋天奎突然停下脚步，回头对青年男子问道：“你们最近有没有，那个有没有一个坐轮椅的高手的消息……追杀吴剑书，朝我们这儿来的人中，有没有一个是坐轮椅的？。”
　　“轮椅啊……”青年男子低头想着。
　　宋天奎脸上出现紧张之色，青年男子想得越久，他越紧张，感觉尿越来越急，膀胱都要爆炸了，额头细密的汗水冒出。他修成三界灭绝，自以为天下无敌的时候，被那做轮椅的完虐到死，他这辈子都不会忘记。
　　青年男子想了许久，最后抬头道：“属下想了半天，就是没想到和轮椅有关的，所以应该是没有吧。”
　　“去你娘的！有就有，没有就没有，你想这么久干嘛？你脑子有病啊！”看着青年男子一脸乖巧的样子，宋天奎情绪爆发，一脚把青年男子踹倒在地，狠狠地踩几脚，然后马上弯着腰急匆匆跑出去。
　　对于一个从站着撒尿，变成蹲着撒尿的人来讲，撒尿的时候情绪肯定特别的敏感，再加上某某凶残可怕的坐轮椅的家伙，给他留下的心理阴影……其中只悲苦，青年男子自然是想象不到，青年男子感觉自己很无辜。
　　他叹口气，一闪，出现在十丈外，单脚站立做出翩翩起舞的样子，歌道：“可怜我……”下一眨眼，又到另一个位子，换个姿势，继续道：“一片，赤胆忠心……”再闪，扭着屁股，唱道：“都喂了，喂了狗……”
　　青年男子就这样，避着人群，一闪一闪的，每次停下都做出一个优美的舞姿，一句一句地唱着歌，心情也渐渐变好。
　　“没人？”青年男子到大师兄的住所一瞧，没找到人，于是继续以那神奇的舞姿，闪到药老头那里，果然看到大师兄。大师兄正说道：“这是何症状？为何每隔几日屁股都会无缘无故的痛？”
　　“此症乃龙阳症，其因在外而不在里，纵然你修为再高也是无法，此药拿回去喝了吧，应该能让你好过几天。”药老头一脸无可奈何的模样，说了几句，拿出一壶早已煎好的药，让大师兄慢慢喝。
　　又是这句话，大师兄无奈拿药走人，青年男子继续躲着。
　　很快的，他发现曾师叔走过去和药老头说了几句话，药老头说‘下了下了，药量绝对足’，曾师叔则一脸猥琐的表情，夸奖药老头几句。曾师叔离开后，药老头叹口气，继续摆弄药物，道：“作孽啊。”
　　“噢噢！这事要记下来！”青年男子连忙掏出纸和笔，毛笔在舌头上舔两下，快速在纸上写下一行小小的字。
　　每天收集着金莲圣地的隐秘事件，真是快活啊，等哪一天，他知道了所有人的秘密，他终将加冕为王！青年男子这样想着，他知道很难，但是他拒绝没有理想的人生，他一直努力着。
　　青年男子写完之后，又像快乐的鸟儿一样，翩翩起舞地闪到大师兄那儿，说道：“大师兄，师父说想要出去散散心，这些日子圣地的事情就暂时交于大师兄和师叔处理……”
　　而后，青年男子又把今日得到的，关于天位之战的消息禀报一下，大师兄一脸的沉思。
　　“掌门，散心……说起来我这些几年屁股老是痛，药老头说是外因，这样吧，我也出去散散心，顺便寻医问病，门派中的事情，让你师叔处理便可。”大师兄不傻，一听就明白掌门是在躲着吴剑书，马上也打算闪人。
　　见到青年男子有些为难的模样，大师兄笑道：“师叔那边不必担忧，他老早就说过，他是要成为掌门的男人，如今难得有这个机会做代掌门，他断然不会拒绝。师叔经验老到，做事肯定比我强，就这样，我先离开了。”
　　“要成为掌门的男人……”青年男子沉思片刻，拿出纸，记下来，他觉得这句话很重要，说不定会开启一个新的时代。
　　作者留言：
　　ps：我是纯洁的，你们看到什么都与我无关！OvO


第一百零四章 库拉沙漠
　　呼呼呼呼呼，吴剑书喘着大气奔跑着，哪怕是上天位，此刻也已经累的不行。
　　后面的疯婆娘还大喊大叫地追杀着，他回头一看，那女人仿佛变成了恶鬼，追着他笑得诡异，他怎么都无法甩开。前面是一座悬崖，他一咬牙，强行提升功力使出凌虚踏步的功夫，跑得飞快。
　　女疯子终于没有继续追，而是站在悬崖边，拨弄着古琴，一头头魔龙绞杀过去。
　　他竭力躲避着，突然前方一道剑光袭来，剑光越来越大，最后几乎占据整片天空，无尽的剑气纵横。危机时刻，他大喝一声，使出全身解数，终于闯出去，落到一片山谷中，靠在树上狠狠地喘息着。
　　这时候，他身后传来一个声音：“你很累是吧，很累就不要逃了，就留在这里吧。”
　　“令东来！”他咬牙切齿地转过头，令东来在看着他。
　　他想继续逃，却被令东来缠住，很快陈教主和无名相继到来，一个个使出看家本领，将整个山谷打烂，他被擒拿。陈教主走到他面前，笑得像厉鬼，她一巴掌甩过来，撕掉他半边的脸皮。
　　吴剑书被一巴掌一巴掌打得晕乎乎的，他觉得陈教主的手掌似乎有些大，和他的脑袋都差不多。
　　他睁开眼睛，看到一个黑乎乎毛绒绒的巨掌拍下，马上闪开，发现自己在一个山洞中，面前有一头大黑熊。这时候他才清醒过来，原来是梦啊，实在是太累了，才会做这种梦……这头熊挺可爱的。
　　吴剑书吃了顿真气蒸熊掌，擦擦嘴巴，天已经蒙蒙亮，他没有停留，马上继续逃跑。
　　“干脆不要叫吴剑书，叫污泥鳅得了！”陈教主见吴剑书又从眼皮底下溜走，心中那个郁闷，三个人追杀了五个月，却拿他没办法。
　　无名查看了下吴剑书留下的痕迹，道：“他还没走远，继续追。”
　　追杀一个上天位是非常困难的事情，历史上发生的，上天位被杀死的情况，几乎都是在硬碰硬的生死战中被杀死。若是一方有退意想要逃跑，基本不可能被抓到，哪怕有复数的敌人。
　　就连牛逼轰轰的雪闲生，也是打上金莲圣地，第一圣地的两位上天位为保圣地尊严不逃，这才被雪闲生强杀一个。
　　几个上天位追杀一个上天位，这种事情在九州有史以来，都是屈指可数的。
　　他们现在之所以一直没有取得成果的原因，第一个自然是吴剑书难以对付，第二个就是要顾全大局。
　　吴剑书是要对付，然而他们的最终目的，却是收集所有的龙脉。吴剑书目前有足够的理由，可以大大方方的对付，却不能暴露他们的底牌，所以令东来和陈教主，都必须保持‘受伤’的状态，不能使出全力。
　　因为他们都清楚，这次追杀，肯定有很多人在围观着。
　　龙脉争夺战，其余上天位都是敌人，每个人都想弄清楚其他人的手段，从而增加胜算。这次的追杀自然是最好的机会，可以摸清无名、陈教主、令东来和吴剑书的具体实力。
　　“吴剑书的顽强确实有些惊人，此番动手看来要费些波折啊。”令东来看着前方，目光深远。
　　陈教主还未多想，无名却深深看向令东来，他知道令东来如今的实力境界比他还强上半筹，说不定有快速斩杀上天位的方法。不过这肯定要付出一些代价，还有，需要一个瞒过其他人的机会。
　　然而那绝对不是上策。这时候，一个声音出现，三人望去，树林的阴影中，一个带着面具的白衣女子坐于轮椅上。
　　三人对仪琳的到来都有些惊异，眨眼间，仪琳又消失，仿佛只是一个幻影。
　　令东来快步走过去，看到树上有一行小字，字迹娟秀，写着一个地址，是北边的库拉沙漠。令东来一手拂过，将字迹抹去，而后对陈教主和无名道：“我们将吴剑书逐向库拉沙漠吧，也许会有转机。”
　　无名露出一个淡淡的笑容，仪琳的形极力量给他的印象很深刻，加上那胸中的浩然之气，让他对仪琳有着非同一般的信任。
　　“既然是……也好，他应该有什么打算，应该比我们这样强一些。”陈教主也没有反对，虽然说杀死一个上天位，是惊天动地的大事，古来没几个人做成，遇到困难是常事，但她对自己的男人很有信心。
　　三人的配合着，对吴剑书的追杀发生改变，以围三缺一的手法，像赶羊一样，将吴剑书往北面赶去。
　　树林中，玉卿推着轮椅走出来，仪琳笑道：“看来我们是赶上了，你娘对你还真是爱得深沉啊，竟然想办法联合令宗主和无名一起追杀吴剑书，要知道这次追杀若是失败，对两个圣地都是莫大的灾难啊。”
　　“教主……娘她一直都很关心我，所以在很小的时候，我就觉得她是我娘，亲娘，然后每天想办法让她承认，一直捣蛋。”玉卿有些感慨。
　　仪琳点点头。她这次能追上，十分的不容易。
　　她们派人去两大圣地，结果得到的都是一些掩饰性的回答，说陈教主去踏春了，令宗主去找老友喝茶之类的。还是家里的两个妖精厉害，一下子就分析出一些东西，然后靠着白瓷城这些年铺出的网络得到真相。
　　知道他们三人在追杀吴剑书之后，仪琳就以最快的速度出发，幸而吴剑书时常躲藏，偶尔还耍计谋绕圈子，才给让她们有追上的希望。
　　“不过你放心，有我出手，这次绝对不会有问题的，保证处理的干净利落，一点灰尘都看不到，不会有任何隐患。”仪琳笑着，又道：“我感觉这次来的人，不止他们几个，肯定还有几个上天位藏着……这样更好！”
　　在城主府，在路上，玉卿经常从仪琳口中听到这种可怕的说法，心中十分的好奇和期待。
　　她是武人，对于这种能毁天灭地的武功，本能的有种向往。不过，她又觉得自己想象力贫乏，无法想像能一击毁灭一个主城的武功，心中的期待已经积累的满满的，会是怎么样的武功呢？帅气吗？
　　作者留言：
　　ps：仪琳（认真脸）：很帅，超帅气，那武功，就像太阳一样伟大帅气。


第一百零五章 两只兔子进城
　　珊瑚城的一座酒楼中，七情阁的阁主李千秋手持白玉酒杯，小饮着，看向窗外。
　　李千秋整个人给人一种非常淡的感觉，仿佛没有七情六欲，如滴入水中的墨汁，即将被稀释为白水。她回身，看着对面的大胖子，问道：“你和吴剑书是同盟吧，不去救他？”
　　随着她的开口，神色变化，瞬间又由淡转浓，整个人如同从灰白照片变为彩色照片，超凡之姿，仿佛天上那最璀璨的星辰。
　　“他自己蠢能怪谁，我们也只是口头上说说，算不得什么同盟。”对面的胖子笑眯眯道。
　　胖子是洗剑派的掌门沈福波，沈福波整个人看起来圆润圆润的，肚子大的像是怀胎十月，他经常笑眯眯的，脸上肌肤油亮白嫩，像是一个普普通通的无害的大胖子，一把剑挂在腰间，随着肥肉抖动。
　　李千秋知道对面的胖子是笑面虎，最喜欢用笑容地给别人下绊子。
　　争夺龙脉的途中本就没有真正的盟友，她亦不在意，只是道：“你若是不出手的话，我看他撑不了多久，令东来这个人绝对不止这点本事，能打败他的无名，也非表面上看起来那么简单。”
　　“打败又如何，无名、令东来和陈天音他们就算能打败吴剑书，夺得龙脉，也绝不可能不付出代价。况且，夺来的龙脉如何分配？要知道他们之间本来就有仇怨，为这龙脉，定然会再拼个两败俱伤……”沈福波说道。
　　李千秋自然是不会去帮助吴剑书，只是想要知道沈福波的态度，可惜沈福波就是一只老狐狸，看不出任何的破绽。
　　两人在酒楼中，你试探我，我试探你，时间慢慢过去，他们突然被一阵天地精气波动惊动。李千秋探出脑袋一瞧，是个坐着轮椅头上顶着九个奇怪的大圈圈的女人，女人脸上带着一个兔子面具。
　　在她身后，有一个人在推着轮椅，那人同样带着一个兔子面具。
　　李千秋被上方的九个大圈圈所吸引，这些圈圈以不同的速度，不同的方向转动着，在转动之间，有着一种微妙的和谐感。这些东西只是为了好看？李千秋有些好奇，圈圈里面有天心波动，她倒是没有冒然探入。
　　天上那东西沈福波没多大兴趣，他只第一眼，就被那轮椅吸引。紧接着，他直接展开天心意识，身为上天位，他做事一向没什么顾忌，霸道地探入轮椅中，看到里面一个个精密的机关，顿时眼睛发亮。
　　玉卿抬头，透过兔子面具的两个洞洞看着天空，天上的圈圈对普通人来说是透明的，对她这样的天位来说，却如同明月一样显眼，她道：“妹妹啊，顶着这个东西进城，会不会太招摇了？如果被敌人发觉，会有些不好吧。”
　　“没办法，这个城市肯定有上天位在，如果我不时刻准备着的话，被那些坏蛋袭击了怎么办？”仪琳无奈道。
　　玉卿说道：“圣地之主只要没有发疯，是不会随便对我们动手的啦，你这样反而会吸引注意力。我现在已经感觉到两道目光，恐怕已经有两位上天位强者注意到我们这里了，不妙不妙，大不妙啊。”
　　“那有人看我们两个长得太漂亮，要过来强抢民女我们该怎么办？是从了还是从了？”仪琳翻白眼。
　　玉卿也翻起白眼：“你当那些圣地之主都闲着没事干啊，而且现在我们两个都变成两只兔子了，谁会看上我们。你啊，就是过度担忧，话说，头上的这些圈圈真的能对付上天位吗？”
　　“还行吧，只要我时刻保持着警惕，就算是飞剑过来也不怕。”仪琳说着，指着自己的身下，小声说道：“关键是我们现在承受不起任何的意外啊，这下面，我放了三个大弹头，还有十几个小弹头？”
　　对于弹头什么的，玉卿还有些懵懂，仪琳解释道：“弹头上我虽然施加了阵法，在我精神力量笼罩范围内天位都难以打破，但是绝对防不住上天位，一旦有上天位发疯攻击了轮椅……这个小城市估计会被毁灭个十几次。”
　　你果然是想要毁灭世界吧！玉卿小心翼翼的，生怕自己一不小心，把轮椅中的弹头怎么怎么了，瞬间死无全尸。
　　“不过一般是不会有什么傻叉想要对轮椅出手就是，我也就以防个万一，毕竟世界之大，无奇不有……”仪琳随口说着，手捧着一堆灭世武器的人，再怎么谨慎都不为过。
　　她们才走一会儿，马上的，前面出现一个大胖子，大胖子一个人就挡住一条路，他笑嘻嘻地对她们道：“这位朋友，能不能商量一下……你身下的轮椅能不能卖给我？价钱绝对让你满意。”
　　“你脑子有坑是吧。”向一个坐轮椅的买轮椅，果然世界之大，无奇不有啊，仪琳眼睛眯起来。
　　玉卿急忙传音道：“妹妹啊，他可是洗剑派的掌门沈福波，你这样的态度……”她才说两句就被仪琳打断，仪琳觉得这胖子绝对是来挑事的，既然不能善了，那就来硬碰硬！有准备的情况下，她不惧怕任何人。
　　“问你买是给你脸，小辈，不要给脸不要脸啊。”沈福波还是笑着，不过眼中已经可以看到怒气。
　　他可以看出仪琳身上没有上天位的气息，只要不是上天位，就不被他放在眼中。他的笑面虎之称，是针对同辈的，上天位之下的人，还没有资格让他去耍弄什么心机，直接以实力碾压便是。
　　沈福波说着，天心意识排山倒海一般全面压下，这是上天位的强势镇压，无比的霸道，非常人能承受。
　　仪琳却是不为所动，淡淡道：“沈福波是吧，看我的眼睛。”
　　沈福波一瞧，看到眼前兔子的双眼中，各自出现一朵火焰，这火焰古怪着，竟然让他感到一丝刺痛，而后整个天心视觉扭曲，天心意识被狂暴的力量撕烂搅碎，那双眼化为两个能吞噬一切的黑洞。
　　“形极力量！上天位！”沈福波惨叫一声，壮士断腕，直接切掉自己的一部分天心意识。他没有任何战斗的想法，眼中充满惊恐，轰一声飞起，圆滚滚的身体大大的屁股，就像是一个发射的大炮弹。
　　作者留言：
　　ps：流氓兔子才是最强的！


第一百零六章 你们都不要过来啊！
　　李千秋本来是不在意那边的事情，一个上天位欺负小辈有什么好看的，结果却看到沈福波屁股着火一般弹起，整个人像是一个大肉球一样，在空中一跳一跳的，很快消失在眼前。
　　“形极力量？三界灭绝！莫非是宋天奎修成三界灭绝了？！”李千秋有些惊讶。
　　虽然说她对形极力量同样忌惮，但她明白形极力量要酝酿极长的时间，若是发现不妙，逃跑还是来得及的，便留下观察。这只兔子是宋天奎？不像，不论是气息、身形、声音各种感觉都不像，而且这是个女人。
　　九州的上天位，只有陈天音、庞依和她是女子，这人是从哪里冒出来的？九州有这么个人物？
　　李千秋走下楼，走向仪琳，仪琳立刻喝道：“不要过来！不要靠近我，保持距离，我这个人很敏感的，你不要做任何多余的动作，如果让我感觉有威胁的话，我会攻击你的哦！”
　　“不用如此，我和沈福波不是一伙的，我只是想和阁下聊聊。”李千秋脚步一顿，又仔细地打量着仪琳，然后脸上露出笑容。
　　这个笑容很不好，仪琳立即感觉自己被一只狐狸给盯上。她如临大敌，头上的九重气剑加速装置全部啪啦啦，变形，炮口出现，瞄准李千秋，仪琳威胁道：“不要过来啊，你再过来，我就要出手了哦！”
　　她现在是全副武装的状态，面对任何敌人都不怕，不过前提是保持一定的距离。
　　距离太近的话，面对上天位，她很可能反应都来不及，直接被斩首。所以仪琳是绝对不会让上天位靠近的，她整个人像是受到威胁的猫，毛发乍起，在不断张牙舞爪着，想要吓退敌人。
　　“不用这么紧张，我绝无恶意，你看，我连武器都没带。”李千秋看了头上的东西一眼，而后又微笑地走过来，一点都没把仪琳的威胁当回事。她不步步靠近，仪琳催动轮椅步步后退。
　　没有仇恨的情况下，仪琳并不愿意伤人，遇到这种人最是麻烦。
　　仪琳知道头上的九重气剑加速装置十分特殊，没见识过的人，都不会认为有多厉害，威胁不了人。看来必须用形极力量了。
　　在仪琳将要出手的时候，身后突然传来一个声音：“千秋小妹，真是巧啊，在这里相遇。”一个白发白胡子的老头走来，仪琳一看，就知道这也是一位上天位强者，岁月山山主钱龙夏。
　　前有狼后有虎，仪琳这一刻只想哭，为什么会怎么倒霉啊！
　　钱龙夏自然不是巧遇，而是发觉李千秋的气息，前来寻求合作的。争夺龙脉，前期肯定是要互相结盟，单人的肯定会被最先淘汰，后期自然是胜利的那个联盟再次分化出来撕逼。
　　合作是要挑选对象的，像无忧门门柱吴剑书那样的蠢货是万万不能要，所以能在这里找到李千秋他还是十分高兴的。
　　当钱龙夏走进的时候，突然听到一声暴喝：“你不要过来，你再过来我就要动手了！”
　　钱龙夏有些莫名其妙，对于他来说，上天位之下没什么可在意的，想要对上天位造成威胁，至少也得十几二十个天位无间地联手，这种事情基本不可能出现，所以上天位之下皆为蝼蚁这样的说法并无不可。
　　面前坐轮椅的人他一直没放在眼中，现在一瞧……兔子？两只兔子？为什么是兔子？兔子看起来有点凶，兔子头上的光环又是什么？
　　钱龙夏在思考着，并没有把兔子的警告放在眼里，而是继续前进，然后他突然一个心悸，只见兔子手上冒出一朵火焰。天心意识疯狂提醒，仿佛遇到天敌，他艰难咽了口口水，形极力量！
　　“我，我没有过来，我只是看看而已，不用这么紧张，我们先把手上的东西放在再说话行么？”钱龙夏露出一个友好的笑容，汗水不断冒出，谁会想到貌似纯洁无害的兔子，竟然会如此的可怕，随手就搓出形极力量。
　　仪琳看看后面的李千秋，再看看前面的钱龙夏，两个上天位，这是她遇到的最危险的情况！一个不好完蛋！
　　她不敢有任何的放松，九重气剑加速装置瞄准李千秋，形极力量对着钱龙夏，威胁道：“你们都后退，走开，不要靠近，再靠近我要出手了哦！我告诉你们，我凶起来是很可怕的，连我自己都害怕！”
　　钱龙夏觉得自己和随时准备和别人同归于尽的人没话说，他对李千秋道：“不如我们换个地方谈谈。”他说着开始后退，却见李千秋不但不退，反而朝那只凶残的兔子步步靠近，对形极力量视若无物。
　　卧槽，你别刺激着疯狂的兔子啊！钱龙夏心中咆哮，然后就看到兔子对着他，突然变出十几朵火焰，撕心竭力道：“你别过来啊，你再过来我就真的要出手啦！我是很无情的，很凶残的！”
　　兔子老大啊！我正在后退，是那边的家伙在靠近啊！钱龙夏好无辜，为什么倒霉的是他？
　　面对十几朵形极力量，再胆大的人也得后退，钱龙夏退几步，然后疯狂逃跑，他娘的出师不利啊！少了一个人，压力大减，让仪琳松口气，不过看着还打算接近的李千秋，她实在是无可奈何，这家伙有病啊！
　　“你到底想做什么，就站着说可以吗？再过来我真的就和你同归于尽了！”仪琳继续后退，要离这个精神病远一点。
　　李千秋终于停下脚步，道：“我没有其他意思，就是想问问，阁下是不是为龙脉而来？”
　　“我对龙脉没兴趣！”仪琳果断地回答道。
　　对于仪琳的这个答案，李千秋没有丝毫的怀疑，而是露出一个笑容。她再次朝仪琳接近，笑道：“那就太好了，我有一个不情之请……不知道阁下能不能助我夺得龙脉？若是阁下答应，千秋愿意付出自己的一切。”
　　“没兴趣没兴趣没兴趣！对龙脉没兴趣，对权势财富没兴趣，对地盘没兴趣，对武功秘籍也没兴趣，所以我们之间不可能有合作！”仪琳一口气将全部话吐出来，以没得商量的态度，坚决地拒绝，这女人真的有病！
　　作者留言：
　　ps：……今天比较早，所以不用喵了吧。


第一百零七章 今天开始我们就是好友了
　　“玉卿，怎么办，这女疯子她不怕我！”仪琳慌忙传音求助。
　　仪琳实在是没办法了，这人连形极力量都不怕，若是她和前面那个一样，肆无忌惮地放出天心意识，她还可以给个教训，现在……形极力真放出来，那得拉整城的人同归于尽了！
　　难道真要用气剑加速装置在这女人身上戳几个洞？呼，不行了，为了整城人的安危，必须干干真正凶残的事情！
　　玉卿尴尬一笑，道：“李阁主不是什么疯子啦，她虽然性子淡，不喜与人亲近，但……其实算是个好人，她和血雨庞依，一个是祸乱天下的魔女，一个是维护秩序的神女，截然相反，圣地之间有什么恩怨，经常请她去调节。”
　　“那些都是假象，绝对是假象，哪怕是令宗主和无名看到我手上的东西都得跑，这家伙竟然无视！你跟我说是她正常人？”仪琳才不相信，马上，九重气剑加速装置准备完毕，炮口出现淡淡的光芒。
　　李千秋终于停下脚步，在这一刻，她感受到生命的威胁，明白上面那圈圈的可怕。
　　玉卿也不好说什么，毕竟现在是龙脉争夺的时期，以往的许多道德之类的，都被丢到一边。而且李千秋无视仪琳的警告，一步步逼近，确实有些不合常理，于是两只兔子都盯着李千秋。
　　李千秋还是保持着笑容道：“阁下不愿意的话，我也不勉强，只是，不知道千秋有没有荣幸和阁下做个朋友？”
　　“你只要离我远一点就可以，其余的随你的便。”仪琳继续后退。
　　她算是怕了这个女人，现在只想打发走这女人，任谁屁股下坐着十几个核弹也没法不怕。却见李千秋打蛇上棍，笑道：“那就这么说定了，哦，差点忘了，在下七情阁李千秋，不知好友如何称呼？”
　　“仪琳，雪仪琳。”谁是你的好友啊！仪琳连忙催促玉卿推她离开，然后轰隆隆跑出城。
　　李千秋目送两只兔子离开，整个人又慢慢变得淡如水。不久后，岁月山钱龙夏又出现，他站在李千秋身旁看着城门的方向，心有余悸道：“这坐轮椅的兔子是什么人？九州似乎没这样的人物……有点可怕。”
　　“她是谁又有什么关系。”李千秋淡淡道，看着钱龙夏完全是冷漠冷漠加冷漠。
　　冷漠不算什么利益才是最高，钱龙夏道：“千秋小妹是追寻龙脉而来吧，如今这局势可不怎么好啊，令东来、无名和陈天音组成联盟，大有一扫天下之势，若是我等不联合起来，定会被逐个击破……”
　　“没人能真正联盟，你应该知道我的为人，联盟后就不能背叛，而你注定会背叛。”李千秋说道。
　　倒不如说知道你的性情，所以大家都想和你合作，钱龙夏这样想着。而后他苦口婆心地劝说着，以自己的人品保证，李千秋则一直不为所动，钱龙夏道：“龙脉之事，我等若不联合起来，绝对不会有好下场。”
　　“我明白，所以我在找可以合作的对象，现在也已经找到。”李千秋说着，露出一丝的笑容。
　　钱龙夏一怔，沉思片刻，惊讶道：“你是说兔子？”
　　“不错，不用惊讶，好友和你们不一样，其胸中浩然正气浩浩荡荡，哪怕是门中记载的大贤圣人，也远远不及。人心养气，凭气成势，再以大势反哺自身，此气绝非一城一圣地能养出，好友如何养出此气，实在令人不解。”李千秋说道。
　　钱龙夏明白，整个江湖中，只有地门和七情阁擅长望气之道，能观人心，比起地门，七情阁却是更胜一筹。
　　李千秋继续说道：“不过不管如何，此气无可做假，如此浩然正气，哪怕是天道执念在其面前，都不值一提。她既然说了对龙脉不感兴趣，那定是不会对龙脉动心，以其实力，就是最好的盟友。”
　　“你们还未联盟，你这样说出，不怕我找她先行联合？”钱龙夏疑惑道。
　　李千秋一笑：“你真的觉得你这样的人物，能入得了那样大德圣贤的眼？若是无名在此，我还要顾忌几分，你，呵呵。”
　　钱龙夏才不认为自己有什么问题，他觉得自己是真性情，敢爱敢恨，遵从自我。
　　只是想到那兔子随手搓出十几朵形极力量，还能完全掌控，他就有点怂。这兔子是真的可怕，而且完全不听人话，只一见面就亮出形极力量……这样的人真是大德圣贤？钱龙夏突然有些怀疑。
　　“我再也不进城了，哪怕已经好几个月没吃好东西，我也要坚强地忍耐！”城外，仪琳在抱怨着。
　　她们一路追着吴剑书而来，仪琳和玉卿好几个月都在赶路，九州这地方又是那样，大片大片的荒野，一个个城市就是荒野上的一个个点，根本就难以碰到，一直都只能露宿野外。
　　可怜她一个残疾人，这几个月住的不好，吃的不好，穿的不好。
　　这一回好不容易碰到一个城市，忍耐不住，想着自己也是很厉害的，有准备的情况下并不怕谁，就武装起来进城好好补充些物资，吃点好东西，没想到竟然碰到个李千秋，他丫的疯婆子！
　　玉卿是野惯了，对吃喝住行不怎么讲究，无法理解仪琳的矫情，不过不妨碍她关爱妹妹。
　　她说道：“要不等下我偷偷进城，去买些东西？我会做衣服哦，只要买一些布料，我很快就能缝几套新衣服出来，我身上的衣服都是自己做的！”
　　“城里那么多坏蛋，还有疯子，你进去万一被人抓走怎么办？”仪琳否决玉卿的提议，而后朝树林走去，隐匿行踪。
　　夜晚，她们火堆都没升起来，担心暴露行踪，到了她们这个境界基本水火不侵，夜间的寒冷倒也不怕。仪琳在她们休息的周围做些布置，然后轮椅机关变动，咔嚓嚓，变成一张小床，两个人挤在上面睡觉。
　　第二天一早，仪琳和玉卿相继醒来，然后她们就看到就离她们一丈距离的地方，一个女子在树上睡觉，正是李千秋。仿佛是注意到两人的视线，李千秋睁开眼，对着她们笑道：“早啊！好友。”
　　作者留言：
　　ps：仪琳低头找着自己的小包子，对玉卿道：我觉得最近老是有人看我的胸，难道我的胸变大了？


第一百零八章 到达库拉沙漠
　　李千秋话才出口，脸上的笑容眨眼变为震惊。
　　之前仪琳戴着面具，昨晚她偷偷来的时候，仪琳侧身睡觉，现在她才真正看到仪琳的真容。她躺在细细的树枝上，由于太过震惊，气息不稳，整个人一下子从树上掉下来，砸在仪琳身上，她惊道：“你是雪闲生！”
　　“不是，我们都是兔子！纯洁无害的兔子！”仪琳瞬间拿出一张面具给自己戴上，顺便也给玉卿扣上一张面具。
　　马上的，李千秋就反应过来，仪琳不是雪闲生。不为别的，就因为她现在的脸贴在仪琳的胸上，仪琳的胸虽然小，但男人和女人的胸毕竟不同，李千秋已经感受到那很好很好的触感。
　　而且她这一脉擅长望气，她见过雪闲生，明显与仪琳不同。
　　最为明显的自然是仪琳那浩瀚如海的浩然正气，此气独一无二，过去不曾出现过，未来也不一定能出现。
　　李千秋用手支起身体，打量着身下的仪琳，和雪闲生长得一模一样，姓雪，又有如此可怖的修为，这些线索已经够她做出联想。少顷，她问道：“莫非好友是雪闲生的后人？”
　　“你是怎么找到我的？”仪琳叹口气摘下面具，与李千秋对视着。
　　仪琳不再似昨天一样，对李千秋那么敌视，原因很简单，李千秋明显昨晚就已经摸到这里。被一个上天位近身是什么下场，她自然是知道的，要杀她或者直接擒拿控制住她，易如反掌，她根本没法反抗。
　　上天位的手段很多，不说直接控制住她，用某种手段，将她的生死操纵在手，也不是不可能。
　　当然，仪琳不是那么好对付的，她的精神力量不同于天心意识，不一定会受控制。而且她若死去，收纳的奇异粒子就会失控爆炸，直接引爆身下的十几个弹头，整座山都得被炸上天，无人可活。
　　李千秋昨晚不仅没有动手，反而还在她身旁睡下，要知道她是掌握形极力量的人。
　　形极力量的强大自是不用说，正常情况下，在她这样的人身边睡下，就是把自己的性命交给她。李千秋昨晚的做法，已经能说明态度，仪琳暂且放下心，姑且，姑且把她当作一个能交往的人。
　　李千秋说道：“我这一脉有望气的法门，好友的气如此独特，特别是那浩瀚磅礴的浩然正气，想看不到都不行。”
　　“望气？浩然正气？”仪琳有些呆。
　　仪琳一直知道这个世界不科学，但这些年的研究，让她明白一切的不科学，都是建立在元气之上。其余的一切，物理法则，化学反应，全部都和前世吻合。所以她能够理解这个世界，能够走出自己的武道。
　　可是浩然正气……这特喵的是什么东西？她身体内除了真气和精神力量，再加上一点奇异粒子，难道还有其他的气？
　　李千秋见仪琳不理解，很详细地说明解释着，说了一堆天命之类的东西，只把仪琳弄得晕乎乎的，不得不伸手叫停。仪琳头痛道：“好吧，我胸中有浩然正气，那么你要找我做什么，干脆一点。”
　　“我希望好友能助我夺得龙脉，我可以付出一切代价！”李千秋说道，眼中是百年不移的坚定。
　　仪琳没有劝她放弃，因为她知道那没用。令东来已经和她说过，上天位都是变态，哪怕这位看起来很正常，实际上肯定是一个看起来正常的变态。她想了一会儿，道：“龙脉必须完整的才有用吧。”
　　“不错，若不完整，龙脉的多少并无区别。”李千秋点头。
　　仪琳说道：“那帮助不帮助等下说，我现在暂时要去找吴剑书算账，生死大仇的那种。以现在九州的情况，他肯定不敢把龙脉留在圣地，应该是随身携带，所以……龙脉还能完好的话，我们再谈后续，否则一切皆休。”
　　“这点不用担心，龙脉万劫不灭，就算是九州全部的上天位联手，也休想坏龙脉一分。”李千秋说道。
　　对此仪琳不做辩解，一切还是等结果出来再说，她转头一看，玉卿已经溜下床，而她还保持着被李千秋压在身下的姿势。仪琳叹气道：“我们暂时可以一起行动，只要别妨碍我就成，不过，能不能先请你下去，这样的姿势很不雅的！”
　　“好友又非男子，何必在意这等小事。”李千秋说着，正准备下来。
　　不想却听到仪琳说：“我是有妻女的人，你这样让我很不好办啊。”仪琳一句话，直接破了李千秋的淡定神功，她傻啦吧唧的看了仪琳一会儿，张口，说不出话，之后她大胆地用双手证实仪琳的性别，松口气。
　　“好友还真是爱开玩笑，哈哈。”李千秋干笑两声，收回自己的双手，又恢复淡定，离开床。
　　仪琳操纵机关，咔嚓嚓，简易的床又变为轮椅。玉卿已经去准备早餐，在这段时间，李千秋问起仪琳的腿伤，想要帮忙看看，被仪琳给拒绝，她觉得再被摸下去自己的贞操会有危险。
　　接着她们三人继续往库拉沙漠赶去，由于长相和身份的原因，仪琳戴上面具，玉卿自然也戴上面具，李千秋不知道出于什么想法，跟着戴上一个兔子面具，于是三只纯洁的兔子，成为这条路上的风景。
　　有李千秋这个上天位在，仪琳她们的速度增快许多，一路上不用躲躲藏藏，直接有路走路，没路就飞过去，痛痛快快的。
　　碰到城市的时候，她们就进去好好休整一番，仪琳的精神头倒是好上不少。大概过了一个月的时间，沿途的风景发生翻天覆地的变化，植被渐渐变为耐旱作物，没多久她们就达到目的地，库拉沙漠。
　　她们在沙漠外围的一个小镇停留一天，四处地打听，终于找到令东来留下的线索，辨明方向之后，三人准备好水和食物，朝沙漠深处出发。这年头没有沙漠的地图，仪琳只是给他们指了个大概的深度，现在需要去寻找他们。
　　作者留言：
　　ps：胸虽小，但是触感是很好很好的OvO


第一百零九章 令东来很会玩
　　炎阳在烤着大沙漠，沙子散发灼热的味道，鸟飞绝，人踪灭，这里是一片熔炉。
　　如此恶地，千年来却也出现过几个城市，不过沙漠无常，暴沙到来之际，地形易变都是等闲，没有任何城市能够在沙漠长久存在。沙漠深处，只有两座半掩在沙中的城市，几处黄土山丘，孤独地述说着凄凉。
　　忽的，有魔神一般的身影闯入，如同陨石落地，砸碎这熔炉，打破千年来的孤寂。
　　他立在黄土山丘上，身姿傲然，整片古城的厚重韵味，在他的脚下颤抖，碎裂。他仿佛来自天上，下凡的一刹那，就只身取代了这片大地的历史，万物都要绕着他旋转，天地都要由他的意运转。
　　天地烘炉算什么，莽莽黄沙又算什么，他手掌四方圣元气，神控七柄法剑，这天下无物不斩。
　　吴剑书手掌摊开，七柄小剑直立悬浮上方，不断旋转着，他遥望天空，手中法剑蠢蠢欲动，仿佛要斩下这些日月星辰。片刻后，他目光一凝，轻呼‘去’，顿时法剑齐鸣，剑光横空，斩！
　　轰！一声爆响，地下出现一个深深的坑洞，吴剑书低头俯视，面露满意之色，而后纵身一跳。
　　又深又小又暗的坑，真的很有安全感，真好。
　　吴剑书很快地将身边的沙土固定，然后用真气在外面凝聚出一个大手，拨动沙土，将自己掩埋起来。随即不久，沙暴到来，将上方的痕迹抹去，吴剑书安静地待在坑洞中，把自己缩成一团，希望能躲过无名他们的追杀。
　　“你说他凭什么认为把自己埋在沙子中就能躲过我们？”陈教主蹲在沙坑的上方，透过沙子看着下面吴剑书。
　　无名站在一座房屋上，看着自己的剑，在思考着有什么办法能一剑将吴剑书捅死。令东来蹲在陈教主对面，在上面插上一块牌子，书写着‘无忧门门主吴剑书之墓’，他随口答道：“你说他凭什么敢刺杀玉卿。”
　　“因为他蠢！”陈教主思考了一会儿，得出结论。
　　以己度人，以为他那么厉害，他都做不到的事情，别人也肯定做不到。可惜，不管是无名的天剑之道，还是令东来的修为，都不是他能理解的。几人磨刀霍霍，准备给他来一下狠的。
　　这时候，三只兔子从远处走来，在向他们挥手，那标志性的轮椅，他们一眼就知道是仪琳到来。
　　将吴剑书逼入沙漠还是仪琳出的注意，令东来知道仪琳必定有什么想法，顿时收手。他带着无名和陈教主，走入附近的一座房屋中，仪琳她们走来，轮椅被玉卿抬起寸许，没有接触地面。
　　一切静悄悄的，两队人马在屋中碰面，一个个上天位的精神力量将小屋子笼罩，没人知道他们在里面做什么。
　　不久之后，岁月山山主钱龙夏、洗剑派掌门沈福波相继到达，他们在这里一寻找，马上就注意到那间不平凡的屋子，明白有人在里面，而后他们先后看到地面上的那个墓碑，发现底下的吴剑书。
　　钱龙夏站在上方许久，确定那是吴剑书的笔迹，指着那个墓碑道：“莫非这吴剑书是在装死？”
　　“立个墓碑装死？这想法……”沈福波感到十分的奇怪，简直无法理解吴剑书的智商，这样的人怎么成为上天位的啊！简直是耻辱！更加耻辱的是，他曾经还和这样的蠢货结盟。
　　他们再看看那间屋子，明白令东来一伙人就在屋子中，可能在准备着什么杀招。
　　不过两人都不希望追杀这么快结束，这段日子双方显露出不少的东西，但明显没到拼命的时候，没有展露出真正的底牌。于是两人小心地在墓碑上做些手脚，保证攻击降临的瞬间能给吴剑书一些提醒。
　　虽说吴剑书不一定能躲过，但至少受的伤能轻一些，让这场追杀能继续下去。
　　搞定后，两人又隐匿起来，打算继续观察，却见无名、令东来、陈天音和三只兔子从屋中走出来，三只兔子他们这段日子见过多次，他们都有些惊讶，那凶残的兔子竟然和无名他们混在一起！
　　没事，龙脉之争只有一个胜者，当吴剑书被解决之后，他身上的龙脉就是引爆矛盾的根源。
　　两人都在安慰着自己，却见到令东来他们悄悄的，仿佛不愿意打扰死者的安眠一样，从吴剑书的头上走过，然后头也不回地离开这座古城……卧槽！这假的不能假的装死，竟然，竟然……成功了！
　　喂喂喂！你们快回来啊，吴剑书没死，他只是装死啊！你们这些蠢货！
　　两人面面相觑，他们多么想这样大叫一句。如同他们无法理解吴剑书为什么装死一样，他们也无法理解令东来他们为什么会上当，一时间只感觉整个世界都是那么的不真实，宛若在梦中。
　　沈福波蹲在墓碑旁边，小声道：“是不是这座古城中有某种诅咒，会让进来的人变成傻子，他们在这里待太久，于是都变成傻子？”
　　“哪有什么诅咒啊，不过……”钱龙夏抽着旱烟，眯着眼把烟灰抖到墓碑上。
　　沈福波实际上也不相信什么诅咒，到他们这样的境界，几乎穷尽天地之奥秘，自然不信一个破城市能有啥东西。沈福波道：“不管如何，这倒不失为一个好机会，你说我们两个联手，能不能一举解决吴剑书？”
　　“不可能，不要说我们两个，就算再加两个，也只能重创吴剑书，绝无可能击毙。”钱龙夏立即否决。
　　两人商量了许久，最后出于谨慎，担心这是令东来他们留下的陷阱，不久后就离开此地。吴剑书因此睡了个安慰觉，他睁开眼睛，小心地展开天心意识，没有发现什么熟悉的气息，他果然已经躲过去！
　　哈哈哈，老天果然是站在我这边的！
　　吴剑书得意地破开黄沙，从中出来，发现地面上有一块木板。他拿起木板一看，却见上面书写着‘无忧门门主吴剑书之墓’，而且用的还是他自己的笔迹。他感觉很诡异，有些被吓着，身体发寒。
　　没人，不可能是令东来他们来过，否则绝对不会放过他，这墓碑是哪来的？难道……吴剑书看着周围破败的古迹，怎么看怎么不对劲。他感觉此地阴风阵阵，正要离开，却突然感到一阵心悸。
　　作者留言：
　　ps：喵……


第一百一十章 种蘑菇的小女孩
　　上天位在某种程度上已经超越了自然的生物，他们的目力，非常人能比。
　　吴剑书顺着危机感的方向望去，只见极远处的山丘上，有着一个奇怪的东西。掌控天心化丝术和法剑本来就需要极佳的目力配合，无忧门因此有一门专门增强目力的秘法。
　　他施展秘法，瞬间镜头拉近，他看清那个奇怪的东西。
　　整个东西的主体是一条长长的管子，下面有东西架着，整体被抬高近百丈。那怪东西的尾巴上有个大家伙，大家伙上面一个小小的人儿在那儿爬着，似乎是在把什么东西装到大家伙中。
　　这是什么东西？为什么会让他天心如此警示？难道还能隔着这么远杀死他不成？
　　不可能，九州千年来，最强大的远程攻击就是他的天心化丝术，他的法剑都无法在这样的距离袭击，其他人更加不可能。他是这样想的，然后，他看到那人转头，出现一张兔脸，很纯洁很善良。
　　下一瞬间，他在这只纯洁善良的兔子的带领下，在无尽的光芒中，快乐地升天……兔子兄，等等我啊！
　　仿佛是真理降世，无尽的光，这一刻恒古永存的日月星辰都要避让。
　　即使在仪琳的提醒下，他们已经做一些心里准备，然而在这一刻，令东来他们还是惊骇莫名。视野完全被白光占领，整个世界除了白光就再也没有其他东西，天心意识一下子失灵，仿佛天地不存。
　　然后，随着一声惊天爆鸣还有地震，以吴剑书所在之地为中心，沙海起浪，巨大的气圈推翻一切。
　　肉眼可见的，一股冲击力携着白烟，迅速扩大的同时，冲上云霄，将白云轰开。外围是一圈浩大的白云圈圈，里面一片赤红，如熔岩的世界，除了那里，整片天地都是黯淡的，仿佛进入夜晚。
　　仪琳抱着斩神灭魔超级无敌宇宙炮，被反作用力冲击，整个超级武器被击退上百米，武器架子深深陷入沙子中。
　　待光芒淡去，仪琳抬头，看到一朵蘑菇云接天连地，屹立在天地之间。
　　看来是成功了啊，这画面，比起前世核武器爆炸都丝毫不差，奇异粒子果然可怕。效果不用说，仪琳连忙检查斩神灭魔超级无敌宇宙炮，发现里面的结构发生一定的损坏，炮管内部受损最严重，已经没法发射第二炮。
　　这些在她的意料之中，她这次发射的是实弹，就是在弹头外面，套上一层特殊气剑，从而让加速装置能起作用。
　　不过实弹和气剑终归是不一样的，她做过一些调整，却还是没能做到尽善尽美，对炮管的破坏不可避免。不过只是威慑其他人的话，已经足够，相信没人能看出斩神灭魔超级无敌宇宙炮已经不能用。
　　“搞定，收工！”仪琳跳下，一挥手，精神力量展开，斩神灭魔超级无敌宇宙炮直接分解，收起。
　　搞定之后，仪琳看着身边一群被超级武器惊呆了的伙伴，十分的满意。
　　她的小伙伴都惊呆了，那些在暗中窥视的爬虫，肯定更加震撼。这一炮发射出去，白瓷城，神州北国，应该就可以高枕无忧了。哪天他们想做什么，自己就一个兔子面具递过去，绝对能吓死他们。
　　仪琳口中的爬虫，此刻正看着蘑菇云，如同石化，而令东来他们，齐齐盯着仪琳，无言。
　　“不用这么惊讶啦，我不是早跟你们说过，我这一击可以把整个城市夷为平地，可以把一个圣地炸上天，喏，就是这样，我只是把我的话兑现而已，证明我这人是诚实的。”仪琳揭开兔子面具，一脸的我纯洁善良又真诚。
　　令东来、无名和陈教主对视着，早知道仪琳有这样的力量，他们几个费劲表演是为了什么？努力瞒着仪琳又是为了什么？
　　玉卿则是看着仪琳，眼中尽是崇拜和自豪，她的妹妹好厉害，这个武功好帅气！
　　李千秋也默默拿下面具，此刻她终于明白，仪琳为什么说龙脉能完好再谈其他，她不觉得龙脉真能完好……应该说不愧是胸中正气浩瀚如海的人物，果然武功如其浩然正气一样不可思议。
　　仪琳的这一炮，直接掀翻整个江湖，将一切洗牌，在场的所有人都知道，一个新的江湖格局即将出现。这时候，仪琳却发觉一丝异常，远远望去，发现一缕金光正在朝这边激射过来。
　　靠近之后，仪琳才看清，这是一条如黄金铸造的金色小龙，不同的是这条小龙是活的！
　　卧槽，还是冲她来的，仪琳大喝一声：“大家小心！”
　　而后仪琳双掌覆盖上一层火焰，那是形极力量。她如今对形极力量的研究已经今非昔比，操纵入微，直接对着金色小龙就是一巴掌过去。金色小龙冲到仪琳眉心的时候，就被仪琳一巴掌扇飞。
　　“世间竟有真龙！”金色小龙的出现，惊讶的不仅仅是仪琳，其余人亦有点凌乱。
　　今天让人惊讶的实在太多，仪琳那一朵蘑菇，重写了他们的世界观，现在又出现一条金色小龙，直让他们觉得自己是井底之蛙。然后，他们就看到金色小龙一次次冲击，被仪琳一次次打飞。
　　玉卿看了半响，小声对陈教主说道：“我觉得，这条小龙就像是找到父母的孩子，好像很快乐地向仪琳跑去。”
　　“不用觉得，事实就是如此，我能感知到小龙对仪琳的那种孺慕之情。”李千秋看着这一幕，看着小龙锲而不舍张开怀抱要自己的父母抱抱，结果被仪琳一巴掌一巴掌击飞……稍微有点凶残。
　　金色小龙再次被仪琳轰飞，而后悬浮在空中，身体缩成一团，泪汪汪地看着仪琳，可怜巴巴的样子，发出一声啾啾的声音。
　　如此，仪琳终于察觉到，这异常生物可能对自己并没有恶意。
　　这也不能怪我是吧，咱们又不熟，你老是朝我的眉心冲过来，我不打你打谁啊。金色小龙仿佛能察觉到仪琳的想法，这次则欢快地跑到仪琳的手上，仪琳张开手，金色小龙直接盘踞在仪琳掌心。
　　触摸到之后，仪琳发觉，这个金色小龙并不是生物，似乎是一种带有灵性的，奇特的力量。
　　令东来走了过来，看着金色小龙，目光直接看穿本质，他若有所思道：“这应该是四方圣元气理论上的最圆满无暇的状态，不坏不灭不增不减……看来这就是无忧门的那一截龙脉。”
　　作者留言：
　　ps：小龙宝宝（伸手）：QAQ,麻麻，要抱抱！


第一百一十一章 灭世魔兔
　　“龙脉？小龙是龙脉中跑出来的？”仪琳用那葱白的手指逗着小龙，小龙则抱着仪琳的手指蹭。
　　令东来看了仪琳一会儿，说道：“不错，看来龙脉已碎，这条小龙虽然神奇，不过本质终归是四方圣元气，绝非龙脉。如今天下龙脉只剩下八截，龙脉之争算是无疾而终，实乃天下一大幸事。”
　　“可惜，好友这一击将龙脉的秘密，永远的埋葬了。”李千秋却是有些黯然。
　　其余人亦各有感慨，仪琳则是放松许多。毕竟她真的很害怕暗杀，特别是这个九州，有李千秋这种不讲道理的望气手段，若有上天位被逼急想暗杀她，她躲都没地方躲，身上没别人想要的东西，就安全许多。
　　做了这么一庄大事，仪琳觉得自己需要低调，高调做事，低调做人，才是处世之道。
　　仪琳又戴上兔子面具，对金色小龙道：“你是吃什么的？我看看能不能养得起你，养不起的话就只能把你丢了。”
　　金色小龙眨眨眼，脑袋一扎，直接像跳入湖中一样，钻到仪琳的手中，仪琳感觉有东西在自己的胳膊上乱钻，最后停下。仪琳慌忙拉开自己的衣袖，只见手臂上出现一条金龙纹身，龙头趴在她的肩膀上。
　　左金龙右白虎，难道她要成为大姐大……仪琳脸黑了，拍着自己的胳膊道：“换个地方，别挂在我身上！”
　　被仪琳啪啪啪几下，小金龙不情愿地飞出来，然后小金龙朝仪琳的胸冲去……过程是曲折的，结果还算可以，小金龙飞到仪琳的头上，盘成一个圈圈，变成一个金色王冠，眼睛滴溜溜地看着大家。
　　“走咯，这地方辐射太大，呆久了对人不好。”戴上王冠的兔子，带着她的小伙伴们，离开了库拉沙漠。
　　两天后，确认仪琳他们离开此地，沈福波和钱龙夏悄悄地跑到爆炸中心。两个人展开天心意识，仔仔细细地，搜遍每一寸土地。一遍又一遍，直到一个月后，两人才完全死心，明白龙脉是真的已经被毁。
　　他们两个无力地躺在沙漠上，无语望天，一副生无可恋的模样。
　　有过希望，才懂得绝望，有过执着，才会生出怨恨，他们此刻对那只兔子，是极度的怨恨，他们天道之路啊！沈福波睁开眼，道：“我们去杀兔子吧，把全天下的兔子都杀光！连根兔毛都不留！”
　　“好志气，你去杀那只坐轮椅的兔子，其他的兔子我全包了！”钱龙夏和沈福波脑袋对着脑袋，望着天空。
　　沈福波抓起一把沙子，松开，沙子落下，洒在自己身上。他叹道：“我不过一个没用的胖子，哪有能力刺杀兔子啊，你身为岁月山山主，百年前便名震天下的大人物，区区兔子，定能手到擒来。”
　　“我算什么大人物，阁下洗剑派掌门，剑术实乃千古第一，何必自谦呢。”钱龙夏恭维道。
　　沈福波最喜欢别人说他剑术天下第一，以往一听都要在心里暗喜，不过这次却高兴不起来，说道：“不是我胆小，只是那兔子……你是不知道，她一见面就拿形极力量怼我。”
　　“真巧了，我也是，传说中的形极力量在那兔子手中，就和玩具一样，那叫个凶残啊。”钱龙夏想起当时的情景，就冷汗直冒。
　　沈福波道：“还真只是玩具，一个月前的那只兔子认真起来，把天都打穿了。我那时就在想啊，天宫可能都被打出个大窟窿，发生大地震，那些个神仙啊，肯定都被吓得够呛。”
　　“你说那天帝怎么能忍？怎么就不派天兵天将把那只兔子给宰了？”钱龙夏道。
　　沈福波沉默片刻，道：“恐怕天帝也被吓住，也许他现在还在担惊受怕，怕那只兔子打上南天门取而代之，哪还敢来找兔子麻烦。”
　　“也是，天兵天将恐怕挡不住，这兔子疯起来，天宫都会被轰下来。”在钱龙夏的脑海中，已经出现一只赤红着眼的兔子，其背后魔气滚滚，她闯入南天门，一拳一个大蘑菇，狂笑着把整个天宫轰下来，仙尸如雨下。
　　想着想着，两人都身体一抖，所有的敌意消去，尼玛，这完全是灭世大魔王吧！不，是灭世魔兔！
　　由于等级差太大，两人都决定怂，面对兔子怂并不丢人。沈福波翻身而起，道：“回去了，好好准备准备，如果那只兔子想做什么的话，我们……我们好好配合，无冤无仇的，相信她不会杀我们。”
　　“不错，让门下的弟子安份一点，不要得罪兔子，还得去查查兔子的身份……咦，我觉得身体有些不舒服，怎么回事？”钱龙夏站起来走两步，突然按住自己的腰，眉头皱起，上天位身体不适？开什么玩笑。
　　沈福波亦发觉自己的身体有些别扭，具体哪不舒服却又说不上来。这时去听到钱龙夏道：“你的眼睛怎么那么红……你也变成兔子了？”
　　这个时间，仪琳她们早已离开沙漠，在一个城市中好好休息着。
　　温泉并不是那么常见，仪琳只能选择用木桶泡澡，她头顶着一个王冠，就像是一个女王。身后玉卿像个小侍女似得，在帮仪琳按摩着肩膀，仪琳把头上的王冠摘下来，小龙扑通扑通地游起来。
　　“玉卿啊，你想不想你爹？”仪琳玩着小龙，而后仰起头，看着后面的玉卿。
　　玉卿的手往上，帮仪琳按摩起太阳穴，说：“其实不是太想，从小到大都是这样，已经习惯了。现在有娘亲，有妹妹，我已经很满足……当然啦，如果他能回来，肯定是最好的，娘亲一直很想他。”
　　“灵儿肯定也很想他，我倒是无所谓。我觉得令宗主应该知道你爹的消息，现在差不多可以了，等下你帮帮忙把你娘调开，我去找令宗主单独谈谈，不管是生是死，总归是要知道的。”仪琳抓起在自己胸上调皮的小龙，和玉卿说着话。
　　玉卿手一顿，轻轻地点头，嗯了一声。
　　沐浴过后，仪琳将身上的水气蒸干，换上新衣，并将小龙放在自己头上，化作王冠。她觉得不管是什么样的敌人，以她现在的实力都足够对付，于是就去找令东来。雪闲生是她来九州的目的之一，她一直都没忘记。
　　作者留言：
　　ps：流氓兔子大闹天宫！(=^ ^=)


第一百一十二章 九州啊，我该拿你怎么办？
　　“你知道雪闲生的下落？”见到令东来，仪琳直接开门见山地问。
　　令东来点头，仪琳又问道：“那现在的我有资格知道真相了吗？”
　　“你的力量足够，可以说是远远超越，不过，你的境界还没到，所以……”令东来对仪琳的问题早有准备，一点都没有意外之色，他顿了一下，道：“哪天你的修为超越我，可以来找我。”
　　不是实力问题，是境界问题，这个答案远远超乎仪琳的想象，仪琳有些不理解，这个世界上还有斩神灭魔超级无敌宇宙炮加上奇异粒子弹头无法解决的事情？只是她觉得令东来这人应该不至于胡扯。
　　仪琳想了一会儿，考虑到还有望气这种不科学的东西，叹口气道：“那么你总可以告诉我，雪闲生是生还是死吧。”
　　“我只知道他在什么地方，但他是生是死，我也不知，因为啊，我和你一样，没有那个资格。”令东来深深道，眼中有着一丝的无奈和无力，却又有一种坚强和坚定。
　　这句话说的很奇怪。在九州的历史中，除了那个浑身充满未知的雪闲生外，令东来几乎可以说是境界最高，走得最远的人，他竟然说自己没资格……到底是什么情况？仪琳一脸的疑惑。
　　见令东来没有细说的意思，仪琳不强求，离开之后不久，玉卿找上来，得知这个不知道是好还是坏的消息。
　　玉卿是正宗的九州人，比起仪琳的思维，更加贴合令东来的思维，她立即反应过来，道：“也许爹他是在冲击那无上境界的时候，出了某种意外，那样的情况自然是前古未有，令宗主也无法得知详情。”
　　尽管知道自己修行的东西和他们不一样，不过仪琳在平常的时候，都习惯用自己的思维，自己的武道划分，来思考他人的情况，所以她才没有想到这一点，被玉卿一提醒，立即恍然大悟。
　　“我听说，你爹在斩杀金莲圣地前任掌门重创现任掌门之后，身受重伤……”仪琳问道。
　　玉卿点头：“娘亲也常说，爹那次上金莲圣地，做出那件大事，绝对付出非常大的代价，娘亲一直都觉得，爹不可能活下来。”
　　“因为命在旦夕，正常情况下没有活命的可能，所以你爹选择冲击更高的境界，以争取那一线生机。本来就是前古未有的事情，加上他的身体情况，所以令宗主才如此不乐观。”仪琳顺着这些想下去，得出这样的结论。
　　虽然说是这样想的，但仪琳还是无法理解那种状态，哪有什么连见都不能见的啊，简直太奇怪了。
　　小小的纠结着，仪琳暂且放下这种事情，第二日，在大家都在的时候，仪琳说起另一件事情：“无忧门是一大圣地，座下有二十多个城市，若被人知道无忧门门主已经变成灰，肯定会有大乱发生……”
　　按照江湖规矩，吴剑书是被她打死的，无忧门自然归她，目前只有她有资格处理安排这个门派。不过她管理一个白瓷城都够呛，哪有心思去动无忧门，她可不像其他人，可以甩手当一个名义上的圣地之主。
　　不可能，如果她接管无忧门，那么下面二十多个城市都是她的地盘，她自然要让自己人过得好。然而那远远超出她的能力范围，她是那么的冷血无情，又不是九州人，才不愿意接这个大麻烦。
　　“无名兄能否坐镇无忧门。”仪琳说着，眼睛直盯着无名，目前这里，只有无名比较合适，
　　“暂时我可以帮忙照料，助其稳定局势，阻止其他圣地入侵，不过终归还需有合适的人……”无名本来是不喜欢这些，只是他身为地门传人，有责任维护江湖的和平，得到仪琳的委托，却是不得不出手。
　　仪琳笑道：“你能稳住一段时间就够了，忧愁公子本就是无忧门大师兄，等忧愁公子在圣僧那里学艺归来，可以让他接管无忧门。”
　　有仪琳的这句话，无名也就没意见，把这件事情交代好之后，仪琳就打算和大家分道扬镳。
　　这时，仪琳却被令东来叫住。
　　仪琳一瞧，无名、陈教主、李千秋都十分凝重的样子，就明白四人早就商量好，可能有什么事情要麻烦她。仪琳很讨厌麻烦，不过大家都是小伙伴，自己来到九州之后颇受照顾，翻脸不认人可不行，直接问他们有什么事情。
　　“我、无名还有陈教主都去过白瓷城，城中的一切着实让人惊讶，不可思议的平和，百姓都能安居乐业，一切有条不紊……而这一切的改变，只在短短四五年的时间，妃暄丫头和我说和她与你的交谈……”令东来对白瓷城的变化不惜一切赞赏。
　　他说了很多，而后在无名的期待中，令东来向仪琳行了个重礼，以无比郑重的态度道：“先生必有治世之法，还请先生教我。”
　　“啊，关于这件事，我觉得那个……”仪琳说着，坐下沉思。对于在九州长大的人，白瓷城中的情形能给与多大的震撼，仪琳能想像得到，这些年白瓷城就一直有‘幻想中的城市’这个称号。
　　对于九州，仪琳这些年一直都有在思考，她应该以怎样的态度面对九州？
　　九州与神州，有着天然的大洋隔着，而且这个大洋环境复杂险恶，距离又远的不可思议。两大洲一个来回要两年的时间，让这两座大陆的交流，代价太高太高，北国想要跨州统治这里，基本上可以说是不可能。
　　资源挖掘，代价同样太大太大，神州那么大的地方，足以让北国开发到进入星际时代。
　　所以说，夺取九州，统治九州，并不可取。可以预见，哪怕是北国克服重重困难，不可思议地占领九州，最后的结果也只是北国文明分裂成两个，还很有可能互相对抗，并不是什么好事。
　　互相交流，共同发展，竞争与合作，让两方都充满生命力，这是仪琳一直在思考的可能。
　　当然，以前只是有想法，但仪琳绝不敢真的做什么，因为那是找死。现在不一样，她研究出奇异粒子武器，话语权已经被她握在手中，以后神州的发展只会更快，九州不再是威胁。她再次郑重考虑起来，或许，可以让九州先进入封建王朝时代。
　　作者留言：
　　ps：我在思考‘忧患使人生存发展，安逸使人萎靡死亡'这个大命题。


第一百一十三章 打上金莲圣地
　　仪琳说道：“你们立国吧，天音教改作天音帝国，大唐圣地改成大唐帝国这样……”
　　“立国？那是什么？”九州现在还没有‘国’这个字，这个字是仪琳用神州话音译过来的，他们根本听不懂。
　　于是仪琳手把手教他们怎么建立封建帝国。
　　并不是说仪琳只懂得封建帝国那一套，或者认为其他制度不行，实在是对于这帮伟力归于自身的独裁者，还是独裁千年的家伙，除了封建帝国，其他制度都不合适啊。
　　你让下面的人反对试试，拍死没商量。
　　至于让整个九州成立一个政权，也明显不可能。不要说整个九州，就算一个圣地中，圣地对下面的城市都没有多少的管理能力，实在是城市太分散独立，每一个城市都是一个小小的王国。
　　或许还有一点小小的私心吧，仪琳并不喜欢九州统一，竞争合作是需要，但弄出个怪物可不好。
　　对此仪琳没有费太多力量，只是把立国立法的基础部分说出来，后来干脆写出一个小本本。把小本本交给他们之后，仪琳就闭嘴不管了，这里没一个是蠢货，应该说每一个都是这个时代的英杰。
　　这样的人物，还有着上天位的修为，无论是思维记忆理解能力都非同一般，自然会根据自身的情况做出调整推演。
　　搞定之后，仪琳功成身退，道：“我知道的也就这些，你们想要学习具体的东西，有空可以来白瓷城参观参观，我先回去了。”
　　“等等我啊……”玉卿就要跟仪琳走，却被陈教主一手按住，表示建立国家的事情还需要她出大力，不能跑。玉卿对仪琳望眼欲穿，多么希望仪琳能替她说句话，然而无情的仪琳只给她一个笑容。
　　虽然说甩了不少人，结果还是有一个人跟上来，热情地帮她推轮椅。仪琳表示很无奈，问道：“龙脉毁了，你跟着我也没用啊。”
　　“我对好友说的那个国家很感兴趣，对传说中的‘幻想中的城市’也很感兴趣，想去白瓷城看看，好友不会不欢迎我吧。”李千秋一手推着轮椅，一手玩着仪琳脑袋上的金色小龙。
　　小龙张牙舞爪，小龙愤怒，小龙委屈……小龙不堪骚扰，嗖的一下从仪琳脑袋上跑下来，顺着仪琳的头发脖子钻入仪琳的衣襟，藏在小沟沟中，只露出一个小脑袋。
　　仪琳被弄得一个激灵，连忙把小龙抓出来，最后被小龙那可怜的样子弄得有些心软，又把它塞回去。
　　对于李千秋，仪琳还能说什么，只能表示欢迎咯。玉卿不在，李千秋不是多言之人，路途有些无聊，仪琳找个话题道：“千秋啊，你知不知道雪闲生为什么会打上金莲圣地，我问过令宗主，他老是转移话题。”
　　“因为左摩疯了。”李千秋如此说道，接下来说出一件江湖秘辛。
　　此刻在金莲圣地的主城，一位白发老头坐在屋前，晒着太阳，说道：“圣地的上代掌门左摩，那修为基本走到上天位的尽头，可是没用，他还是一个人，是人就会死，他又不想死。”
　　屋内他的孙儿拿出一个旱烟，白发老头点燃旱烟，吧唧一下，吐出一口浓烟，他眯着眼睛道：“人的命都是天注定的，命数一到，管他神功盖世千古第一，也得死！左摩不服命数，他要寻找永生的方法，不知道找到什么法门，他让整个圣地到处抓拿童男童女，最后把三千童男童女炼成一枚血丹。”
　　“三千童男童女！这比曾经的我还疯狂啊！”千代一郎闻言十分惊讶，哪怕是他的前身，也很少向普通人举起屠刀，一般都是江湖事江湖了。
　　白发老头继续说道：“这种事少见，却不算稀奇，从古至今，几乎每一个圣地都有发生过类似的事情。那些天下无敌的人物，或想与天为敌，或想要长生，还有一些稀奇古怪的想法，做的肮脏事不少。”
　　这种事情完全就是江湖秘辛，哪怕大派圣地中都没有记载，也不会去记载，几人都竖耳倾听。
　　白发老头回忆道：“再上一个发疯的，就是大唐圣地的前任宗主卫浮生，无上宗师令东来心怀天下，怜悯众生，他踏入上天位之后，就找到天音教上任教主，两人付出不小的代价将卫浮生斩杀。上代天音教教主因此没活多久就过世，那段时间天音教是令东来帮忙照顾的，一直到陈天音成就上天位，所以两派一直关系莫逆。”
　　“什么心怀天下，什么怜悯众生，哼，不过是认为前任宗主挡住他的路，这才对自己的师父下屠刀，一个小人罢了。”二师兄不屑道。
　　白发老头看着带着猪头面具的二师兄，只是笑笑，活了一百四十多年，他经历太多，不会去计较这些。
　　他抖抖烟灰，再点上一撮，说道：“金莲圣地乃第一圣地，又有左摩和宋天奎两大上天位，无人敢撄其锋，那段时间人人思危。后此恶行被雪圣人得知，雪圣人只身打上金莲圣地，将左摩生生击毙，重创宋天奎……”
　　“阿弥陀佛。”听完左摩作孽，宋天奎为虎作伥之后，魔僧起身，告别这位老人，带着他的三个弟子前往金莲圣地。
　　金莲圣地的药阁，大师兄满面春风地走来，对药老头道：“老头你说的不错，那龙阳症果真在外不在内，我出去的这几个月，没吃任何的药，也没找大夫，屁股就完全不痛了！”
　　“恭喜恭喜……”药老头笑得有些尴尬。
　　曾师叔突然从里面跑出来，看着大师兄，简直要流眼泪，道：“师侄啊，圣地不好管啊，这段日子你不在，师叔那叫个难熬，整个圣地那叫个乱，师叔是真的苦啊，师侄你这次回来是……”
　　“啊，管理这种事情我不擅长啦，师叔还是能者多劳吧，我这次回来其实就是想告诉你们这个好消息，说完我就走。”大师兄非常诚实道。
　　曾师叔整个表情都僵住，僵硬地问道：“那师侄要什么时候才回来？”
　　“我这次出去走一走，发现修为大有精进，明白了一个道理。死修炼是不行的，我从小就闭关闭关，到现在已经是尽头，想要更进一步，则必须行走天下，我打算走个二三十年，也许就能勘破上天位的奥秘。”大师兄说着，和他们打个招呼，心情愉快的离开。
　　下山的路上，大师兄碰到几个和尚，心情好的他为和尚指路，做好事大师兄心情更好了，他唱着小歌摇摇晃晃地走下山。在山底下的时候，他突然听到惊叫声还有其他乱七八糟的声音，他抬头望着山自语到：“掌门不在，圣地果然很乱啊，得快点走。”
　　作者留言：
　　ps：今天作者好早哦，为什么呢？


第一百一十四章 贫僧觉得你死了比较好
　　吴剑书被灭成灰的消息还没有传到这里，宋天奎担心那个傻逼还会来找自己，就找个地方隐居着。
　　当然，与圣地还是有些交流的，毕竟他现在连手的没有，生活不方便，必须有人照料，还需要随时关注江湖上的大事件。这天，有弟子匆匆跑来，惊慌道：“掌门掌门不好啦！有人打上圣地啦！”
　　“什么！多少人？里面有没有坐轮椅的？”宋天奎一惊，难道是那个凶残的家伙杀上门了？！
　　那人一愣，而后快速摇头：“没有，就是一群和尚，就是那个圣僧和他的徒弟！”
　　一听不是坐轮椅的，宋天奎神情一松，紧接着就是滔天怒火，被那坐轮椅的欺负也就罢，现在就连和尚都敢来欺负他，当他是病猫啊！他怒不可遏道：“你大师兄呢？让他把这群和尚全部打死！”
　　“大师兄他不在，说在圣地会经常屁股痛，离开圣地就不痛，所以想要在外面闯荡二三十年再回来。”那人小心翼翼地说道。
　　屁股痛？宋天奎简直莫名其妙，就因为区区屁股痛就放着圣地不管了？
　　宋天奎虽然说有点担心那个傻逼来找自己，但金莲圣地被人打上来这种事，明显不能忍，没得说，宋天奎准备亲自上阵。他让人去把能召集到的天位尽快召集过来，一起夺回金莲圣地。
　　金莲圣地虽说有十多个天位，不过并非全部都在圣地，有的在行走天下，有的管理某个城市，有的主持某个项目，目前在金莲圣地常驻的，只有七位天位，当曾师叔被魔僧一掌打趴下之后，其他天位见识不妙就溜走。
　　“这就是曾经的第一圣地？不过如此！”千代一郎在金莲圣地横着走，然后对着二师兄发出冷笑。
　　二师兄对千代一郎的小人嘴脸无比鄙视，冷哼道：“若不是七十年前雪闲生打上门，前掌门被杀，现掌门遭到重创，天位死伤大半，这几十年来圣地又与天音教拼死拼活，没时间休养生息，又岂会落到如此地步。”
　　“能怪谁，你们做的孽，自然要你们自己承受，这叫做业力反噬！叫做因果循环报应不爽！”千代一郎正气凛然道。
　　不过是区区几千贱民，死就死了，有什么大不了的，二师兄不屑。
　　虽然被迫跟魔僧这么多年，但佛法什么的，二师兄一点都没学到，也一点都不想学。他只觉得恶心，觉得魔僧的惺惺作态恶心，觉得这样一个强者整日和贱民有礼来有礼去的，恶心！
　　见到二师兄的态度，千代一郎不爽了，立即骂起来，二师兄却奇怪的没有对骂动手，而是默默忍着。
　　那两货的日常，忧愁公子才不感兴趣，他拿着棍子在曾师叔脑袋上一敲，问道：“你们金莲圣地有没有什么秘密啊宝贝啊这些东西？不要用破东西糊弄我，你敢说一句谎话，我就直接砸烂你的脑袋。”
　　“不，不知道，这些都是掌门在管，我们没资格知道，龙脉也被掌门带走了……”曾师叔颤声道。
　　忧愁公子像是敲木鱼一样，胡乱念着经敲着曾师叔的脑袋，他问道：“那换个说法，你在金莲圣地算位高权重吧，知道的事情很多吧，把你最大的秘密说出来，我也许可以饶你一命。”
　　其实忧愁公子对这些事情没啥兴趣，只是随便玩玩，却不了曾师叔竟然说出一个惊天大秘密，他竟然把金莲圣地大师兄给肛了！还肛了好几年！忧愁公子觉得自己的耳朵都被强奸，恶心的不得了。
　　“你们在这里看着，我去看看师父。”忧愁公子踹晕曾师叔，扛着如意棍，走几步，却突然停下来。
　　只见不远处，几道流星砸下来，正是那日被吓跑的那几位天位，此刻他们都自信满满的样子，提着刀枪剑走来，将这里包围。忧愁公子眼睛一眯，道：“两位师弟，该干活了。”
　　他说着，一甩如意棍，掀起一阵风，如意棍上一层火焰燃起，通体变为金色，上面古老的文字变得越发明亮。
　　心武，魔僧毫无保留的传授给他，不过以己心印他心这条道不适合他，他选择以自己心中的执念为根本，直接提升自己的势，武功招式也转变为更加的霸道强硬，被魔僧称之为魔道。
　　“佛也罢，魔也罢，这就是我的路！”忧愁公子心中闪过玉卿的容颜，要变强，要娶她！没人可以阻挡！
　　他黑发飘动，虚无的气势几乎被凝为实体，如意棍一头搁在地上，仿佛有千万斤，地面竟然微微陷下去。忧愁公子大喝一声，长棍无敌，一招就将一个天位给打飞几百米，砸碎数座房屋。
　　不要说金莲圣地的人，就连千代一郎和二师兄都受惊不已，完全没想到短短的时间，忧愁公子的修为精进至此！
　　远远没有踏入上天位，却有超越天位的力量，忧愁公子一人一棍，以霸道的姿态完全压制住六大天位。而后又有三位天位进场，二师兄和千代一郎亦出手对敌，这时候魔僧从中走出来，念一声佛号，道：“施主何不出来一叙？”
　　“果然是上天位，难怪有胆来我金莲圣地撒野。”宋天奎浑身包裹在黑色风衣之中，自阴影中走出。
　　而后宋天奎问魔僧此来的目的，魔僧答道：“贫僧听闻你圣地有十二品金莲圣经，特来一观，此经果然不凡，不愧天下第一经之名！”
　　“此经你既然看了，那可以离开了吧。”宋天奎冷冷道。
　　他虽然心里想把魔僧给扒皮抽筋，不过他还是强行忍下来，心中有一种虎落平阳被犬欺的憋屈。若不是因为那个坐轮椅的，老子一招三界灭绝，整个九州有几个人敢站在老子面前！区区一个和尚！
　　魔僧却是摇摇头，道：“贫僧在看完十二品金莲圣经之后，发现还有时间，就去洗了个热水澡，换件干净的衣服，然后又随便翻翻，却是不小心得知阁下这些年的所作所为。贫僧觉得，似阁下这样的人，还是死了比较好。”
　　作者留言：
　　ps：西游记即将落幕，作者君即将进入卡文状态。


第一百一十五章 师父你到底行不行啊！
　　魔僧没有废话，直接出手。
　　他脚上穿的是普通的黑色布鞋，千层底，鞋底磨损的较为严重，看起来十分的破旧。鞋底和地面一碰触，无形的立场出现，魔僧衣袍扬起，地上尘土碎石被无形的力量牵引着，挣脱大地的引力。
　　这股力量只是前奏，下一瞬间，他一掌压下，顿时天地都要倾覆。
　　站在魔僧对面的宋天奎神色一变，没想到这和尚竟然如此霸道，正要出手，却见天边无穷金光涌现，耳边出现阵阵梵音，仿佛有千万个和尚在念经，万佛拥簇中，一个巨大宏伟的尼姑从光芒的尽头出现。
　　尼姑一身白衣，面容在金光中有些模糊不清，她盘坐在轮椅上，轮椅就像是黄金铸就，通体金色。
　　她开口，仿佛天地之音，整个天地齐鸣：“孽障，还不快显出原形。”尼姑一指点出，葱白的手指在他眼前不断放大，很快占满整个视野，其巨大宏伟，如同月亮自天上砸落下来，无可抵挡！
　　“坐，坐轮椅的！”宋天奎胆子都吓碎掉，面露惊恐之色。
　　他的才华在金莲圣地千古以来，也是数一数二的，隐忍几十年，不仅修成号称最难最强的三界灭绝，还练成其他几门上天位绝学。
　　论实力，他已经远远超越陈天音，这些年他表面上被打得节节败退，实际上却是一直在布局着，想让陈天音轻敌，从而找到机会一举歼灭天音教。他想凭一己之力重新夺回第一圣地的地位。
　　他神功大成，又有龙脉归来，自认为是这个时代的主角，天地都一齐为他作势，在这时候，他却遇到坐轮椅的。
　　随手的剑气，就差点杀死他，后来认真一击，更是把他一切的骄傲都击碎。
　　那种像老天一样的强大，他知道自己活下来，是多么大的运气，明白自己再也不可能有那样的运气。在这刹那，宋天奎本能地施展出金莲圣地无上绝学天残脚！他跑了，遇到坐轮椅的逃跑，不算怂！
　　他跑得很快，天残脚不是俗物，他飞快略过大河树林城市，脚下的景色变化成影，结果却怎么也逃不出天上那根手指笼罩的范围，距离不断缩短中。
　　“天要亡我啊……老子就是人，又不是妖怪，哪来的什么原形啊！”宋天奎悲鸣一声，老泪纵横。
　　这时候，那根手指突然一变，变为一只金色的巨掌，那手掌遮天蔽日可怕无比，宋天奎却突然一怔，而后恍然，大怒。他一跺脚，整个人脚朝上弹起，刹那朝上方踹出十八脚，十八道脚印与手掌碰撞。
　　轰然的爆炸声中，宋天奎立在天上，脚下是爆炸的余波，天地精气狂乱。
　　他冷冷地俯视着下方的魔僧，小小和尚，竟敢拿坐轮椅的来吓他，简直不知天高地厚！他凌空踏步，啪啪啪，数道火红的脚印，以无比玄奥的步伐踩下，魔僧念着佛号，背后金光涌现，一掌推出。
　　两人快速陷入激战，上天位之间的战斗，惊天动地，声势浩大，金莲圣地一座座建筑物倒塌。
　　打着打着，魔僧不禁有些纳闷。
　　这人的心灵明显有巨大的破绽，应该被他克制才对，结果如来神掌第七式天佛降世却无效。若说宋天奎强大的那种程度，又非是那样，其他的招式明显奏效……这就很奇怪了，魔僧沉思，莫非天佛降世还有缺陷。
　　金莲圣地九座峰，此刻他们所站之地，是金莲圣地的主峰登天峰，两位上天位开打，让主峰显得有些凄惨。
　　天残脚和如来神掌都是那种声势浩大的武功，两人一战起来，主峰便被打出无数痕迹。掌印，脚印，掌印呈金色，牢牢印在山峰上，仿佛一个个封印束缚，脚印燃烧着橙红的火焰，生生不息。
　　整座登天峰，看起来如同被两个天神巨人蹂躏过一样，被糟蹋的不成样子，没有一处好的。而在巨人的下方，几个天位还在大战着，忧愁公子大展神威，一棍击飞一个天位，一棍击穿半个树林，气焰冲天。
　　二师兄和千代一郎两人背对着背，对上金莲圣地的三大天位，两人显得有些艰难。
　　千代一郎有些愤怒，他知道二师兄根本就没尽全力，却无可奈何。二师兄随手拿着一个破武器，随意打着，眼睛却直盯着魔僧和宋天奎的战斗，突然，魔僧被宋天奎一脚踹下来，狠狠砸到地面上。
　　那个位子，正在二师兄前方，见魔僧站起背对着他，二师兄眼中闪过一丝厉色，猛地出手。
　　魔僧全部精力都在宋天奎身上，竟然被他得手，二师兄一爪插入魔僧的心口，掏出一个血淋淋的还在跳动的心脏，他揭开面具，仰天哈哈大笑起来，魔僧艰难得转头，露出难以置信的表情：“没想到我会死在你手里……”
　　“喂喂，快醒醒，我快撑不住了！”千代一郎大吼着，他觉得二师兄绝对有问题，突然就站着傻笑起来，所有的压力在压在他身上。
　　他艰难地抵挡着，然后就看到二师兄停下笑容。二师兄看着魔僧，又看看他，摸摸自己的脸，摘下面具，一脸的愕然。而后脸色一白，身体周身穴道突然爆炸，嘭嘭嘭衣服被炸成破烂，二师兄口吐鲜血倒下。
　　这突如其来的变故，不仅仅千代一郎看傻掉，那些围攻的天位也看傻，他们看到了什么？他们看到了二师兄！
　　忧愁公子朝这里瞧一眼，一脸的淡然，似乎对这种事情早有准备。战斗中的魔僧念一句佛号，千代一郎也明白是怎么回事，立即跑去和忧愁公子汇合，两人合力对抗着九大天位。
　　每一个天位都不是吃素的，哪怕是忧愁公子，此刻也感觉到巨大的压力，他大叫一声：“师父，能不能行啊，不行的话，我就先溜了！”
　　“为师，能行！”魔僧一掌逼退宋天奎，郑重道。
　　魔僧本身就有着恐怖的学习能力和推演能力，是自己走出一条前所未有的道路的狂人，在战斗中进步，在战斗中找到敌人的弱点，对他而言完全是理所当然的事情。这么久的战斗，对于如何对抗天残脚，他已心里有数！
　　作者留言：
　　ps：…………不知道怎么的，今天不想说话，想咬人，有没有人愿意牺牲一下？仪琳会一辈子感激你们的。


第一百一十六章 为师说了能行，就是能行！
　　“能行你就快一点啊，我继续撑一会儿！”忧愁公子说着抡起棍子，一棒抽在一人脸上，发出厚重的钟声，那人飞得老远。
　　战斗局势不容乐观，他毕竟还没成就上天位，对上天位并没有那种碾压性的优势。
　　身后长剑袭来，他侧身一躲，马上有铁拳轰来，他弯腰躲过，届时所有人看到机会，刀剑拳棍一并地轰击。忧愁公子呼吸着，这一个呼吸很深，那些人的尖叫，武器破空的声音，被拉的老长。
　　呼气，吸气，胸腔膨胀起来，他眼睛变红，如入魔一般咆哮起来，毛发根根竖起，浑身爆发出可怕的力量和气势。
　　以执念为原力，忧愁公子嘶吼着仰头，如同一头巨猿，他朝天一棍捅出。
　　力量、气势、信念所凝聚出来的，是一个怪物，这一招以无比强硬的姿态破开那些人的围攻。忧愁公子的身子在呼吸之间变小，他和千代一郎背靠背，问道：“喂，师弟，摩柯无量有么。”
　　“有是有，就是要花点时间酝酿酝酿。”千代一郎跟了魔僧十几年，倒是学到不少东西，修为也恢复的差不多。
　　忧愁公子一个横棍架住一人的刀，重重一拳击出，然后长棍一转，朝另一个人的胸口捅去，紧接着又是目不暇接地对抗，片刻后忧愁公子才抽出一口气的时间，道：“那你快点，这些人暂时就交给我！”
　　他龇牙咧嘴的，却是受到一些伤，看着像是被他抢走老婆和女儿的九大天位，忧愁公子叹口气，他如同烈士一般朝九大天位攻去，主动挑事，以身上伤势不断增加为代价，拖住他们。
　　忧愁公子的精神气势，确实有些感染了千代一郎，他重重点头，在忧愁公子的保护中，以心武掌控风云之体。
　　微风渐起，地面上，浮现出淡淡的雾气。
　　地上的二师兄突然睁开眼睛，他茫然地站起来，看着天上宋天奎和魔僧的战斗，又看看忧愁公子独战九大天位，他自语道：“这些人是谁？他们在做什么，我又是谁？我为什么会在这里？”
　　他摇摇头，看着自己胸口的血和破破烂烂的衣服，他受伤了？看来这里很危险，他摇摇晃晃地向前走着，走了一会儿，一股冲击波袭来，他被轰飞掉下悬崖，噗通一声落到大河中，被急流冲走。
　　“风云合璧摩柯无量！”千代一郎突然睁开眼睛，酝酿许久的招式在瞬间爆发。
　　此招乃借用天地之势，与曾经只知道发动无法控制不同，如今的千代一郎，已经能够一定程度掌控摩柯无量。登天峰上所有人都被裹挟其中，造成巨大的影响，不过金莲圣地天位众多，竟是硬生生挡住。
　　在这一刻，忧愁公子一跃而起，直接跃出摩柯无量的范围，而后从天而降，如意棍燃烧着火焰，如天柱一般降下。
　　刹那，如意棍上的古老文字浮现飘出，发出天籁之音，攻人精神。
　　摩柯无量和此天籁之音配合，产生莫大的力量，让九大天位被生生困住。千代一郎颤抖着身体，额头汗水密布，他竭力掌控着摩柯无量，忧愁公子站在千代一郎身后，全身功力灌入如意棍。
　　“师父啊，你到底行不行啊！”忧愁公子大声问道。
　　话落，他就看到宋天奎一个筋斗跳出战圈，左腿在空中拉出一条血雾，像是一条血色的彩带。他以无比迅猛的姿态，翻到另一座山峰之上，忧愁公子看得清楚，宋天奎只剩下一条右腿，浑身光溜溜。
　　魔僧一脚踏出，双掌合并，念了一声阿弥陀佛，然后说道：“为师说了能行，就是能行！”
　　见状，千代一郎和忧愁公子一口气泄掉，瘫坐下来，风云散，天音消，九大天位像是死了爹妈一样，没有丝毫斗志，跟着宋天奎逃跑。魔僧没有去追击，而是盘坐下来，默默念着经文，治疗着身上的伤势。
　　此战过后，登天峰一片狼藉，师徒三人都坐在地上调息着，不久后，魔僧睁开眼睛道：“打都打了，我们也就不必客气，一郎，你去把藏书阁的经书都取来吧，把能带走的，都带走。”
　　“弟子明白！”抢劫这种事情，很让人兴奋，千代一郎兴匆匆地跑去。
　　最后他们还是没有带走全部，只是把其中有关天位上天位的武功秘籍带走，装了满满的两个大箱子。对于圣地中那堆积成山的金银财宝，三人完全是不屑一顾，仅仅带着武功秘籍就下山。
　　魔僧在前面走，忧愁公子牵着马，千代一郎挑着大担子，他们都非常默契地没有提起二师兄，仿佛那个人从来没有存在过。
　　走过两个城市，他们遇到白瓷城的人，直接将武功秘籍交接过去。
　　如此，他们此行基本可以算是圆满，魔僧看着千代一郎，拿出一个本子，本子上写着如来神掌四个大字，他将秘籍交于千代一郎，说道：“我知你心不在此，取经结束，我们的师徒缘分算是尽了。”
　　“师父……”千代一郎接过梦寐以求的如来神掌，双手都有些颤抖，他热泪盈眶地看着魔僧。
　　魔僧很平淡，没有任何的离愁别绪，他说道：“为师的这一路修行，相信你也看到了，要修如来神掌，首在修心，若无一颗佛心则修千百年亦是无用，此后能走多远，就看你自己的了。”
　　“师父！您的再造之恩，弟子铭记于心！”千代一郎朝魔僧重重地磕几个响头，带着秘籍离去。
　　此后千代一郎一路思考着，想要仿照魔僧的修行，结果却怎么都不对劲。最后明白是自己还没有到魔僧的境界，模仿的只有形没有神，他静下心思考，终于领悟，他到一条大河上做起船夫，免费载人过河，从小善中培养佛心。
　　高老庄中，有一个小姐肥胖如猪，她们家给出巨额嫁妆，共招了四个上门女婿，结果全部都被她压死。前些日子他们家的仆人从河中打捞起一个高大壮硕的男人，那个男人一直念叨着‘我是谁’，然后被高小姐一句‘你是我夫君啊’给娶进门。
　　作者留言：
　　ps：东游记哦，逆西游哦,反过来的哦，没想到吧OvO。


第一百一十七章 忧愁公子想静静
　　千代一郎走后，魔僧和忧愁公子继续上路。
　　如今魔僧修行有成，他打算去白瓷城，再和仪琳比比，验证一下自己的心武。而忧愁公子听到魔僧的想法之后，也打算去看看，毕竟仪琳是他迎娶玉卿最大的阻碍，他得看看仪琳的具体实力。
　　“心武你已经入门，我之道非你之道，接下来该怎么走，就靠你自己了。”魔僧说道。
　　忧愁公子点头，他自然明白，他和千代一郎不一样，学习心武，却没有打算改变自己的心来迎合如来神掌。他心中的执念，就是最大的动力，他打算以自己的心境演化属于自己的心武，从而踏上那上天位之境。
　　不过魔僧不是什么都没教他，魔僧这些时日一直在研读有‘天下第一武功’之称十二品金莲圣经。
　　以魔僧超凡的悟性和学习能力，这个世界上除了仪琳那样的怪胎，其他的正常武学，哪怕再生涩难懂，对他都构不成太大的障碍。这本被誉为不可能练成的武功，正被魔僧慢慢消化着。
　　这一路上，魔僧经常拿出这本秘籍，以各种不可思议的角度解读着。
　　忧愁公子本非常人，听着魔僧的解读，却是大有收获，模糊不清的道路顿时清晰许多。他这条道路与九州上天位之路隐隐重合，都重视执念重塑道心，在魔僧口中，九州上天位走的是一条魔道。
　　魔僧捧着经书，步步生莲，他朗声道：“我在魔中寻找佛，我以魔念照佛心，待我他日踏上灵山，屠遍万佛，届时，天上地下唯我独尊！”
　　“想在旧佛的尸体上成就新佛，想要焚烧旧的佛理，传下自己的经义……某种程度上比我这个走魔道的，更加有资格称之为‘魔’吧。”忧愁公子嘴角一抽，多亏有这样的师父，让他早早领悟到佛本是魔这个道理。
　　魔僧不语，这种东西，根据每个人的经历和理念，都会给出不同的答案，若要争辩，那就是各自道的碰撞了。
　　两师徒边研究十二品金莲圣经，边赶路，历经数月，终于到达白瓷城。
　　白瓷城中的景象，对于魔僧而言也就那样，对于忧愁公子，却是很大的震撼。白瓷城中的经济和规矩，每时每刻都在发展和完善，现在比起两年前进步许多，更加接近那‘幻想中的城市’的称号。
　　魔僧对忧愁公子道：“这就是你那位对手随手经营出来的局面，那位，可以说是开天辟地以来的第一奇才，便是为师，也远远不及。”
　　“师父你太谦虚了……”忧愁公子才不信有人能比得上自己师父。
　　这段时间，魔僧已经完完全全将他折服，让他心甘情愿地拜师，在他眼中自己这位师父的才华，恐怕比之他岳父、令东来这样的天之骄子，都有过之而无不及，哪怕魔僧他日真的登上那佛祖之位，他都不感到奇怪。
　　魔僧则是一脸‘你觉得我是会谦虚的人吗’的表情，弄得忧愁公子有些忐忑，这小姨子不会真的那么逆天吧！
　　忐忑啊忐忑的，忧愁公子终于见到仪琳，在见到仪琳的那一瞬间，忧愁公子瞪大眼睛，卧槽，岳父大人！看到忧愁公子就要跪下的样子，仪琳连忙叫停：“拜下去的话，你就永远别想和玉卿在一起了！”
　　忧愁公子呆住，回头看看自己师父，得知这是仪琳之后，露出尴尬的笑容，呵呵，小姨子和岳父一样的漂亮啊。
　　“你和玉卿的事情我已经知道，原则上我是不反对，不过玉卿既然设置了这样的门槛，我就要认真守着……你继续努力吧。”仪琳有些同情地拍拍忧愁公子的肩膀，真是一个可怜人啊。
　　而后她对魔僧露出一丝笑容：“直接踏破金莲圣地的山门，魔僧果然是魔僧。”
　　“金莲圣地之主本就伤在你手下，实力只存十之五六，算不得什么。”魔僧摇头，他在金莲圣地得到不少情报，知道宋天奎曾经练成三界灭绝，比起还未大成的天残脚不知道强大多少。
　　面对能轻易将全盛时期的宋天奎废掉的仪琳，魔僧并没有信心，他只是想验证自己的武道，于是提出了比武的要求。
　　闻言，忧愁公子提起十二分精神，仪琳却很烦恼。她根本就没有能和上天位比武的招式，九重气剑加速装置是杀人用的，斩神灭魔超级无敌宇宙炮是杀人用的，奇异粒子也是杀人用的。
　　仪琳想了半响，知道对魔僧这样的武痴不容易推过去，就领着他们到城郊外，道：“也好，不过我现在双腿行动不便，就一个残疾人，和我比武的话没多大意思，就让小龙和你打吧。”
　　说着仪琳从衣襟中把小龙宝宝掏出来。
　　“啾啾……”小龙被仪琳提着，睁着圆溜溜的眼睛，好奇地看着魔僧和忧愁公子，一副无害的样子。
　　哪怕是魔僧这样强大的人物，在看到这一幕的时候，亦是受到冲击。
　　“龙！活的龙！”忧愁公子受到的冲击就更大了。在九州龙有着特殊的地位，比起神州那天子什么的，更加的深刻，甚至有不少的人认为，龙脉就是神龙的脊椎，认为九州的武道起源于龙。
　　仪琳抓着小龙的两个角，晃了几下，指着魔僧道：“这个和尚欺负我，你去教训教训他。”
　　小龙立即把两只眼睛瞪得和拳头一样大，燃烧起怒火，龙躯一下子变大，将轮椅和仪琳完全卷在其中，而龙首则变得比轮椅还大，几乎占据一半身躯的大小，它悬在仪琳上方，张开巨口，对着魔僧发出一声龙吟。
　　刹那狂风袭来，吹得魔僧和忧愁公子都睁不开眼睛，方圆千米的地面升起云气，此地的天地精气瞬间被小龙掌控。
　　“小龙乃是四方圣元气产生的元灵，可以说是真正站在上天位的巅峰，哪怕是如今的令东来都有所不及。当然，它才出生不久，只是个幼儿，还没法发挥出自己全部的实力，并非不可战胜，可也绝非容易战胜。”云雾中，仪琳的声音传出。
　　这时候，忧愁公子才接受现实，然后，他现在只想静静。
　　作者留言：
　　ps：小龙宝宝（讨好）：“麻麻麻麻，我是不是好棒啊！快夸我呀！”


第一百一十八章 被兔子统治的江湖
　　小龙的实力不算很强，也就能欺负欺负天位，在上天位中绝对是垫底的。
　　然而比斗的结果，还是魔僧败了。仪琳贼笑着，小龙的本质是一种四方圣元气圆满的状态，除非是更高层次的力量，否则根本伤不到小龙，要知道它可是在那毁天灭地的爆炸中心跑出来的！
　　哪怕魔僧再厉害，面对只能挨打不能反抗的局面，还有小龙无尽的耐力，也得跪啊。
　　最后还是仪琳良心发现，用九重气剑加速装置洗地，让魔僧死得瞑目……然后仪琳就以胜利者的身份，向魔僧提出一个要求。
　　“我要你帮忙坐镇白瓷城。”仪琳如是说道。
　　这些日子，仪琳一直在研究元气中的四大类粒子还有小龙，她觉得这两者都是突破的方向。研究成果还是有的，然而知道的越多，她越是明白，这是一个无比浩大的工程，绝非她一个人能完成。
　　如今神州的危机解开，剩下的就是寻找雪闲生，已经有雪闲生的线索，仪琳自然要努力。
　　那日灵儿得知消息之后，就一直在闭关，拼命地参悟龙脉。
　　仪琳看着有点心疼，她和诗燕姐商量了一下，又去找任盈盈和黄蓉，最后经过各方面的权衡，仪琳决定回北国一趟。她要借助北国那么多的人才，来攻克这个大工程，此事对北国来说绝对是大利。
　　唯一的麻烦就是白瓷城离不开人。现在已经不仅仅是白瓷城，附近的几个城市差不多都接管过来。
　　她们耗费几年时间，将几座城市的人从地狱中拉出来，总不好一走了之，又把那些人推入地狱吧。在九州，光靠规矩可行不通，必须要有实力，正巧此时魔僧上门，仪琳自然不会放过。
　　仪琳说出雪闲生的事情后，魔僧当即道：“可，有贫僧在，定保此城无忧。”
　　对于雪闲生的事情，魔僧的关注一点都不比灵儿少，得知此消息，魔僧整个人的精神都振奋起来。
　　“有你在我自然是放心的，只是注意一点，别搞出大事。”仪琳交代一句，毕竟魔僧是直接踏破金莲圣地的猛人，她这次离开的会比较久，就担心回来的时候地盘又扩大十倍，想想就可怕。
　　确定行程之后，就是等船，得等一个月船才会到，这个月仪琳没搞什么研究，而是留下来陪陪大家。
　　知道仪琳要回去之后，灵儿都直接出关，跑到她怀中和小龙争夺位子。黄蓉和任盈盈，则尽量把事情交代下去，每天早点回来吃吃饭说说话，到惊云城中工作的白南南和田小月也回来送别。
　　这个月，可以说是仪琳来到九州之后，过得最平静的一个月。安静的不仅仅是白瓷城，整个九州都一样。
　　无忧门吴剑书被灭掉的消息已经传遍江湖，上天位之死，让整个江湖都为止失声，金莲圣地被魔僧踏破，让所有蠢蠢欲动的心冰冷下来。
　　如今宋天奎带着剩余的弟子在舔拭伤口，无忧门有无名镇压，岁月山和洗剑派的两位圣地之主得了怪病，正躲在圣地中治疗疾病，陈教主、令东来、李千秋则都在研究建国和立法，没工夫理会其他。
　　整个江湖笼罩在一股诡异的气氛中，圣地都是如此，下面的人自然一个个老实的过分。
　　而这一切的始作俑者，却带着自己的老婆，在姬友们的告别声中，踏上回家的大船。仪琳挥挥手，而后对雪诗燕道：“诗燕姐，昨天晚上蓉蓉和盈盈找你说了什么啊，感觉你们之间怪怪的。”
　　“也没什么，就是让我督促你一下，让你早点研究出让两个女孩子生孩子的技术。”雪诗燕微红着脸说道。
　　仪琳握着雪诗燕的手，十指相扣着，小声道：“那你想不想生孩子？”
　　由于下面的话题太过劲爆，被和谐的海风掩盖。天清清海蓝蓝，碧波荡漾，海鸥群飞，海岸线不断远去。仪琳和雪诗燕携手，转身，期待着彼岸。距离她们离开神州，已足足有七年，不知北国现今是什么样子。
　　“天残天残，若不残，又岂能领会天残之意！”此刻在金莲圣地中，宋天奎远望着残破的主峰，神情可怕。
　　他深深地看一眼，似乎要把那一切都刻入自己的脑海中，而后他大喝一声，自戳双目，双耳爆开血花。他气息狂暴，满脸的血，脸上却无痛苦之色，他阴沉地笑着：“和尚，待来年，本座让你看看天残脚真正的威力！”
　　此后，整个九州进入一个长久的平稳期，这样不同寻常的安静，自然有人找原因。
　　然后出现一个传说。
　　传说有一只坐轮椅的兔子，凶横霸道，强大可比魔神，她凭空出世，一口吃掉一个圣地之主，一拳打爆一个城市……这个谣言没有人出来澄清，加上各大圣地默认的态度，让这谣言直接飞起。
　　“看见坐轮椅的戴着兔子面具的女人，赶紧跑，千万别惹事，别连累圣地！”没多久，这句话从各大圣地中流传出来，每个圣地的说法不同，有的显得亲近，有的显得害怕，总之大概就是这个意思，直接引爆整个江湖，惊呆无数人。
　　时间飞逝，眨眼就到了轮椅兔子统治世界的一年后。
　　“没有了兔子，我感觉自己变成废人了，做什么都没有动力。蓉儿啊，你准备的怎么样，我再过两年就能把手上的东西完全甩掉。”一天工作结束，任盈盈疲懒地躺在藤椅上，姿势妖娆。
　　黄蓉则趴在桌子上，闻言道：“差不多吧，把摊子铺得太大了，如果只有一个白瓷城我们早就搞定，剩下的几个城市太麻烦。”
　　两人在这里说着闲事，从工作说到仪琳，从仪琳说到北国，然后又说到秋庭凛。
　　“凛还在追杀那个秋庭十二吧，我那边一直在关注，他们满世界的乱跑，听说大唐圣地的一个女人也参与进去，一直在照顾着凛……”任盈盈说着，走过去，从后面搂住黄蓉，整个人趴在她身上。
　　整天就知道对她发骚，有种飞到北国去找仪琳啊！黄蓉狠狠地给任盈盈一个肘击，任盈盈忍着痛，在黄蓉耳朵上舔了一下，在摸了几把胸。近身战谁怕谁！黄蓉反攻，两人撕咬着闹成一片。忽的，黄蓉一怔，迅速整理下衣服，拉着任盈盈走出房间。
　　作者留言：
　　ps：啊，百合真是美好啊！


第一百一十九章 本座让你两只手一条腿！
　　“这是，什么东西？！”任盈盈艰难地说着。
　　本来和黄蓉玩得好好的，一股庞大的压力镇压下来，她被弄得差点吐血。黄蓉身上燃起一层血焰，血焰很快蔓延到任盈盈身上，任盈盈这才感觉好受一些，她跟着黄蓉走出房间，抬头。
　　城主府的上方漂浮着一朵金色的莲花，金莲有洗衣盆大小，上方站在一个人。
　　那人头上裹着一条白色的头巾，把眼睛耳朵都遮掩住，只露出嘴巴和鼻子。他身上披着一件宽松的白色风衣，将整个身体包裹住，风吹拂而过，风衣晃动，可以看到一条毛茸茸的粗壮独腿。
　　任盈盈和黄蓉都能感受到压力就是来自这个人，任盈盈还有些不解，黄蓉却是一眼就认出，低声道：“金莲圣地之主，宋天奎！”
　　“宋天奎！”任盈盈神情一变，马上挣开黄蓉的手，回到房间中。
　　宋天奎立于城主府上方，天心意识搜寻，没有找到想要找的人，脸色寒下来。他脑袋探出，俯下身，如同天外的巨人将脑袋伸入大气层，推开云层俯视着地表，一股可怕的压力诞生。
　　本来就被天位完全展开的气势压迫着，宋天奎这一俯身，整个城主府的空气似乎都沉重数倍。
　　噗噗噗……城主府中的普通人，一个个都喷出血，有一定修为的，全部原地盘坐运功抵抗，表情艰难痛苦，嘴角血流出。宋天奎张口，声音在每个人的心中响起：“那个和尚在哪里，说，否则屠了这座城市！”
　　“屠城？你好大的狗胆啊！”黄蓉的眼球慢慢染上血色，神秘妖艳的花纹爬上左脸。
　　她说话的声音是由两个女声重叠，非常诡异，给人一种奇特的压迫力。她的头发和血焰融合，疯狂乱舞着，她抬头望着宋天奎，眼中血色鲜艳的可怕，仿佛是疯狂和血腥的化身。
　　宋天奎虽然看不见，不过天心意识反馈，有时候比起直接看到听到还清晰，他观测到血雨庞依的存在。
　　他有些惊异，没想到庞依竟然能以这样的状态，延续着生命。不过，那又如何！比起伤人伤己，准备时间长，又难以掌控的三界灭绝，修成天残脚，掌握气极力量的他，现在是空前的强大！
　　对于只能苟延残喘的庞依，他已经不放在眼里，他自莲台上跃起，一个大脚凭空出现。
　　脚成半透明状，上面流转着青色的光芒，整只脚看起来无比的庞大，只一个前掌就堪比整个城主府。面对这样可怕的攻击，下方的庞依正要出手，突然的任盈盈从屋中跑出来，将手中的东西甩上天空。
　　薄薄的面具和纸张，堪比神兵利器，直接切开近乎凝固的气势，飞上高空，停留在宋天奎身前。宋天奎一顿。
　　“兔子面具！”
　　他在面具上感受到一丝熟悉的气息，然后‘看到’那张纸，纸上写着‘白瓷城是我的地盘，敢乱来的话，宰了你哦’，下面的落款是一只坐在轮椅上的兔子，兔子画得很可爱，很纯洁，宋天奎却如同看到恶魔。
　　紧接着，那张纸自动点燃，很快的自我销毁，兔子面具自己旋转起来，似回旋镖一样，飞到任盈盈的手上。
　　“坐轮椅的！”
　　宋天奎本来就因为那次的战斗，对坐轮椅的有着极大的心理阴影。这段时间，他为了寻找盟友跑去找钱龙夏和沈福波，结果被两人的惨样吓住，更是知道坐轮椅的兔子在沙漠种了一颗蘑菇。
　　他看了任盈盈一眼，迅速驱动坐下莲台，眨眼化为一道金光，口中不甘示弱道：“臭和尚，有种别躲在城里出来和本座大战三百回合啊！本座让你两只手一条腿！明白么，本座只用一条腿就能把你踩成肉饼！”
　　“如此，如你所愿！”城边的一座山谷中，魔僧突然睁开眼睛。
　　宋天奎扭头。只见山谷中突然升起出万丈光芒，一个金色佛像凭空出现，佛像盘坐在山谷中，脑袋深入云层，两边的山峰只能够到佛像的腰。佛像睁开眼睛，佛号浩浩荡荡，然后伸出手，手大可遮天，对着他就是迅猛的一巴掌。
　　…………
　　“我一而再的交代了，魔僧应该不会惹出什么事情吧，有点的不安。”仪琳说道。
　　雪诗燕摸摸仪琳的脑袋，这一路仪琳不知道说了多少遍，她刚开始还安慰，现在都已经习惯，不言不语。仪琳也只是说说，她拉着雪诗燕的手，跳下船，踏入这片久别的土地。
　　历时一年，她们终于到达神州！仿佛感受到不同于九州和大海的空气，仪琳衣服里面的小龙麻利地爬出来，小爪子抓着衣襟，露出脑袋好奇地看着。
　　走出港口，进入城市之后，仪琳立即感受到不同。
　　里面的大道竟然是用水泥铺的，非常的平坦，轮椅在上面滚动一点都不颠簸。
　　久违几十年的水泥道，让仪琳有些感动，她抬头，远远地就看到一个非常高大宏伟的建筑，在一片木质建筑中，无比的显眼。那是一座钢筋混水泥的现代化建筑，厚实的就像是一座小山。
　　边上的一个人员，注意的仪琳的视线，马上介绍道：“那是‘国家钱庄’于新历一三六五年建成……”
　　曾经仪琳说过要统一历法，北国那些官员们，就以有史可查的第一个国家建立的时间，为新历元年，弄出的新算法。他们目前在尝试，向神州其余的国家，推广新历法，想改变整个大陆上历法混乱的局面。
　　“一三六五年，我记得今年应该是一三七零年吧，这个项目在我离开不久就确立了啊。”仪琳感叹道。时间过得真快，现在距离刘明月发癫，她出手帮忙整顿国家，已经快三十年了吧。
　　三十年时间，一个国家马不停蹄地跑，有她提供的思想和知识，结合这个世界特有的武道，这个国家以不可思议的速度在发展着。
　　仪琳坐在轮椅上，看了‘国家钱庄’许久，然后她站起来，闭上眼睛，精神力量，展开。
　　作者留言：
　　ps：惯例卡文中……喵喵喵……


第一百二十章 神秘祭坛（一）
　　精神力量笼罩之下，这片区域的一切纤毫毕现。
　　一路上，基本上都是传统的建筑，偶尔可以看到一些现代化的建筑，大多是一些酒店，打的大概是新奇新潮这样的牌子吧。入住这样酒店的大多都是年轻人，少数年龄大一些的。
　　酒店中有几份的报纸，好几种都是陌生的，仪琳熟悉的，只有江湖快报。
　　上面报道的，是某些对武道的研究成果，最大的版面给了一个新晋的宗师，当然，免不了登上一些六扇门的行动。其中武国江湖的事件也占据不少比例，比起北国江湖，武国的江湖更加有那种刀剑仇杀的血腥。
　　据上面的记载，一年前，武国江湖上又出现一位大宗师，神水宫的宫主水母阴姬。
　　仪琳听着年轻人们的交谈，得知这个情报在武国江湖本来是非常隐蔽的，若无意外，恐怕一二十年都不会泄露。结果却被一位叫‘百晓生’的人给挖出来，送到江湖快报上，弄得世人皆知。
　　水母阴姬放下话要百晓生的命，全江湖的悬赏，结果百晓生神秘非常，没任何人能找出其真身，成为江湖一大传说。
　　听了一会儿，仪琳把精神力量从酒店中抽出――再不抽出，恐怕要听到看到一些不健康的东西了――视野回到大街上，街上有许多的自行车来往着，以前的稀罕物现在已经完全普及。
　　有自行车，有行人，有时候会有人骑马或者驾着马车穿行而过。
　　这条街给人的感觉，像是处于两个时代交接的夹缝之间，有现代的气息，也有古代的古韵。这种感觉，在仪琳看到一年轻人，在公共演武场上把剑舞得密不透风，而后斩出数道剑气的时候，变得更加强烈。
　　因为在他身旁，有一群大妈，在唱着歌，跳着类似广场舞的舞蹈……难道她曾经失手把这东西也写进规划？
　　“现在的水泥产量还跟不上，主要用来修建道路还有重要的建筑，厚厚的钢筋水泥，能够很好地挡住那些武林高手，安全性比较高，再配合上六扇门的防护，极少发生盗窃事件……”身边的人，给仪琳解释着。
　　仪琳点点头，明白。水泥的生产并没有那么简单，必须要把原料给破碎、配料、磨细制成生料，再煅烧成熟料，再加上石膏等配料细磨而成。若没这些年的发展，就北国曾经的情况，想要大量生产水泥，几乎不可能。
　　国家的生产力在快速增长着，而且还有好好的用在整个国家的基础建设上面，真不错啊。
　　仪琳的精神视野再次转移，在路上看到两个捕快在巡逻着，不远处一个壮汉扛着一棵百年大树在路上嘿咻嘿咻地跑着，前面是一座学院，一群穿着校服背着书包的小孩子欢笑着从校门走出。
　　这些孩子，已经有小部分身上有内力波动，仪琳精神力量深入书包，发现主要学的是文学、数学、道德、武学、常识。
　　她再进入学校参观一下，不错嘛，比起曾经粗糙的教育，已经细致许多，看来国家在这上面花费的钱财精力不少。注重国家基础建设，注重教育，北国一直都走在正确的道路上啊。
　　“小龙女和林诗音还在龙吟学院吗？”仪琳在这个城市逛了一圈，然后向随行的人问道。
　　那人早有准备，立即答道：“林大家和小龙女都还在龙吟学院，刘大人曾有几次邀请她们，她们都以不喜热闹拒绝了。这几年，她们大部分时间都在学院，不过每年也都会花几个月，到处走走看看……”
　　仪琳先后又问了恒山、灵鹫宫、林平之还有华山的一些情况，那人都能应答下来，让仪琳隐隐称奇。
　　这些年她和北国自然没有断了交流，各种书信来往，大致还是知道的。只是有点担心这些人会报喜不报忧，仪琳各种提问，这人都对答如流之后，仪琳终于确定大家都很好，放下心，打算找个时间看看大家。
　　“我们先去龙吟学院吧，相对较近一点，然后再转到恒山……”仪琳和雪诗燕商量一下，敲定路线。
　　那人立即说道：“去龙吟学院的话，我们可以先到华城，虽然有些远，不过那里到初学城可以乘坐元气列车。元气列车是一年前修建好的，目前只有两段，一段在首都那里，另一端就是华城到初学城……”
　　“元气列车啊，那可真要去看看。”仪琳微微有些惊喜，没想到这几年，他们真的把火车给捣弄出来了。
　　看这个人懂得这么多，仪琳尝试性的，问着这些年的科研成果，结果真的挖出不少东西。武道和科技结合，带来的化学反应，那种飞越一般的进步，着实让仪琳十分的吃惊。
　　现在她依靠修为，还有前世的知识，还能暂时领先北国，可是再过二三十年，就不一定了。
　　看来与国家最先进的团队不能脱离太久，否则说不定什么时候，自己就成为落后的存在。这次回来要研究的项目，估计还会让北国的科研技术，爆发性的成长起来……看来得搞搞无线通信技术。
　　作为人人尊敬的雪老师，肯定要站在科研的最前沿才行，仪琳小小的虚荣着，而后问道：“对了，你叫什么名字，很不错嘛。”
　　“我……我……”刚才一直淡定的那人，突然间紧张起来。
　　仪琳歪歪头，疑惑地看着他，那人‘我’了半响，而后深呼吸几下，道：“我叫百晓生，雪老师可能不知道我，我可是一直都，一直都……”百晓生看着仪琳，眼中闪着崇拜，道：“我一直都很敬佩老师，一直追寻着老师的脚步。”
　　……百晓生……我知道你，挖出水母阴姬的秘闻，被一个大宗师追杀的家伙……仪琳看了他半响，突然觉得稍微有些眼熟，似乎曾经在什么地方见过，不过年代久远，又不怎么重要，想不起来了。
　　“雪老师，学生斗胆，向老师求一诗！”百晓生这一句话，终于让仪琳想起来，原来是这货啊！易安居士的锅！
　　对于这样的小要求，仪琳自然满足，而后她和雪诗燕在百晓生的带领下，前往华城。结果没有走成，在半路的时候，六扇门突然派人送来刘明月的亲笔信，仪琳一瞧神色大变，立即就转向。
　　作者留言：
　　ps：卡到脑袋爆炸……QAQ


第一百二十一章 神秘祭坛（二）
　　这封信的内容实在太过骇人。
　　几个月前，位于佛手山的的元碳矿出现事故，失踪不少矿工。元碳对国家的重要性不言而喻，这么多年整个神州发现的元碳矿也没有多少，可以说每一座元碳矿山都是国家的瑰宝。
　　那次的事故引起重视，马上就有专家、高手来探查，结果全部一去不复返。
　　矿洞中，仿佛有着什么食人的猛兽，吞噬着所有的人性命。此事的重视程度再上一层，引起国家的注意，很快就组织先天高手团队进入，结果高手团队全进覆没，真正深入的没有一个人能回来。
　　这样诡异的情况，让人震惊，黄药师得知后，觉得佛手山中可能有先天阵法。
　　人可布阵，天地之巧妙，自然同样有可能布阵，加上那又是元碳矿，这种可能性增加许多。冬雨听闻之后，也有些兴趣，就和黄药师一起探索矿洞，两位大宗师出手，所有人都以为这次肯定没问题。
　　结果却让人恐惧，冬雨和黄药师，站在武道巅峰的人物，竟然双双陷入其中，了无音讯。
　　刘明月是打算让仪琳去，大家一起商量商量研究研究，想想办法。
　　距离黄药师他们失陷，已经有半个多月的时间，仪琳心中焦急。她等不了那么久，问明佛手山元碳矿的具体位子之后，就说道：“诗燕姐，我先去看看情况，你到学院等我。”
　　“你快去吧。”雪诗燕对仪琳倒是信心十足，并不担心仪琳会遇到危险。
　　仪琳重重一点头，而后将轮椅交给雪诗燕，整个人化作一阵狂风，瞬息消失无踪。她的腿早就已经痊愈，只是觉得轮椅是个不错的交通工具，坐着又很帅，这才一直不下来，此刻已经顾不得帅气。
　　九州出了城市，就步步艰难，必须翻山越岭，面对各种复杂的地形，在没有路中走出一条路，有速度都施展不开。
　　北国则不一样，多年的发展，北国基本就是条条大路通罗马，加上这些年重视修路，道路更加的畅通无阻，仪琳全力以赴，穿过一座座城市大山，疯狂跑着，在第三天夜里的时候，就到达佛手山。
　　元碳矿那边，灯火通明，有不少人还在那里做着各种的探查，连刘明月都在那里，看到仪琳明显露出惊讶之色。
　　仪琳直接说道：“事不宜迟，让人和我一起进去，顺便说说具体情况。”
　　“不行！”刘明月想也不想就拒绝，他只是希望仪琳能在保证安全的前提下，做一些工作，或者给出什么办法，从没想过让仪琳去冒险。哪怕废弃这座元碳矿，放弃里面的那些高手，他也不能让仪琳去冒险。
　　然而在绝对的武力面前，他说话没啥用，仪琳直接走向矿洞道：“你拦不住我的，让我一个人进去，或者派人带我进去，选择一个吧。放心，就算这座山塌下来，也不一定能弄死我。”
　　“这么多年了，你还是这样任性，真是一点都没有长大。”刘明月头痛，真不知道叫仪琳来是正确的还是错误的。
　　仪琳哼一声：“长大是因为自己太弱，被迫抹平自己的棱角，让自己浑身血淋淋的，用以适应这个社会。我这么强，为什么要长大？作为强者，要做的自然是改变社会，让这个社会来适应我。”
　　“……你，你还真是……”刘明月竟然没办法反驳，这家伙可不是说说，而是真正把整个北国改变成她所想的那样。
　　刘明月只能苦笑，道：“我陪你去吧，若是被人知道雪老师一回来就被我叫到这个危险的地方……如果你出什么意外，我恐怕会被碎尸万段，还不如直接跟你进去，就算是死也好看一点。”
　　“不用担心啦，曾经海上天灾超级暴风雨，加上三十多头比寻常天位都难对付的怪物，都没弄死我，更不用说区区一个矿洞。如果不是里面有人，我都可以一炮把整座山给轰平了。”仪琳说话中，精神力量已经展开，快步朝矿洞走着。
　　刘明月认命，让一些人带着物资跟着，自己则介绍道：“里面有一些天然的洞穴，错综复杂，不小心就会迷路。”
　　“我已经感受到了，精神力量在进入一定的范围后，就会被屏蔽，在深处还真有什么东西。”仪琳凝重起来，虽然以她现在的本事，不怕任何事情，但万事谨慎一些，总是好的。
　　若不是冬雨和黄药师困在其中，生死不知，仪琳也是赞同刘明月慢慢探查，集合众人的智慧解决。
　　刘明月说道：“不错，冬雨和东邪进来之后，都说元神受到压制。我们曾经让人每个人身上绑着绳索，一步步探索进去，前面的人一旦出现问题，就让后面的人拉出来。试了几次我们就不得不放弃。”
　　“是神魂出问题了吧。”仪琳问道。
　　刘明月点头：“不错，经过检查，进入太深的人神魂像是丢失一样，一直昏迷着，没法清醒过来。我们怀疑，这里可能真如东邪所想的，有一个天然的阵法，只是这阵法太过强大，连冬雨和东邪都抵挡不住。”
　　矿洞很深，不过有艺高人胆大的仪琳带头，身后跟着的，最差也是先天，他们没多久就沿着标记进入矿洞的深处。
　　“就是这里，过了这条线，不管是什么人，都会直接昏迷过去，无法逾越半步……”在一个用红线标注的地方，刘明月停下脚步，表情凝重，仪琳也停下，听着他们你一言我一语的讲解。
　　同时仪琳尝试着利用精神力量，对这个屏障进行试探和突破，结果发现这股力量厚实到可怕。
　　多次实验无果之后，仪琳眼睛一眯：“看来我有些自大了，你们在这里等着，不要进去，我一个人去看看。这里面的东西，给我的压力比上天位还大，恐怕不是你们能抵抗的，放心，我没感受到危险。”
　　“别乱来！”刘明月按住仪琳的肩膀，听到仪琳这样说，他都有些惊慌了，他可是清楚比上天位还强大意味着什么。
　　仪琳一抖肩膀，挣开，道：“我不会乱来的，里面有什么东西，我大概有猜测，只是进去验证一下而已。”说罢，仪琳展开奇异粒子，她的体表燃起火焰，火焰十分奇特，并没有伤到衣服和头发。
　　作者留言：
　　ps：不知道该展开，多写一点，还是收起来，进行收尾工作。


第一百二十二章 神秘祭坛（三）
　　仪琳踏入红线之内，立即感受到那股可怕的气息，直接作用到她身上。
　　如同遇到天敌一样，哪怕是仪琳，此刻也产生一丝的心悸，仿佛里面沉睡着一头怪兽，一旦被惊醒，整个世界都会翻覆。奇异粒子将这个精神上的力量扭曲，让仪琳的压力得以减轻。
　　“我没事，你们千万不要过来，这里已经不是你们可以涉足的领域，这里，是我的战场！”仪琳凝重道。
　　刘明月他们看到仪琳踏入红线内，而没有出现昏厥的症状，松口气。
　　不过他们还是不敢放松，冬雨和黄药师同样成功踏入其中，最后却都没有出来。刘明月觉得有些奇怪，冬雨和黄药师进去的都很顺利啊。
　　普通人进去直接昏倒，哪怕是先天亦难以免俗，大宗师能轻易进去，仪琳却显得有些艰难，刘明月有些搞不懂。他只能提醒：“小心一点，危险应该就在里面，千万不能大意啊！”
　　“不可能大意吧，这种感觉，就像身边摆着一个大当量核弹，任何人都不会大意吧。”仪琳艰难地说着，一步步走进去。
　　很奇怪，明明没有生死的那种危机感，却有着超越生死的压力。
　　仪琳慢慢地走着，越是接近，压力就越大。山洞的地形复杂，仪琳朝压力最强的方向，不断前行。经过几次的转向，眼前突然豁然开朗起来，那是一个非常广阔的的大山洞。
　　山洞的上方，有着点点荧光，如同夜晚的星空，给整个山洞提供光照。
　　微弱的光线普通人难以看清，不过仪琳的视觉系统早已超越常人，这里对仪琳来说和大白天没什么区别。
　　她的直觉中，这个山洞有些奇怪，有些诡异。然而她没有找出这种感觉的来源，仪琳移动视线，看向山洞的正中间，那里有许多的人在跪拜着。他们围成一圈，依次从枯骨，到完整的人。
　　在这些人的中间，是一个平台，看起来像一个祭坛，不过上面没有任何东西。
　　仪琳连忙走过去，发现最右边的人还活着，只是进入一种龟息的状态，生命特征薄弱，不过到第四人的时候，已经没有任何的生命特征。
　　她继续看着，觉得有些奇怪。这些人应该死了很久，按理说早就开始腐化，可实际上他们都保持着栩栩如生的样子。仪琳走过去，观察着枯骨，发现这些骨头不似人类的，有些像是猿猴的。
　　猿猴……难道是猿人？仪琳瞧了几下，还真有可能，那这个洞窟的历史真是久远到可怕。
　　仪琳转移视线，石壁，感觉稍微有些怪……现在救人要紧，其他的暂且放到一边。仪琳对山洞展开搜寻，很顺利地在角落找到冬雨和黄药师，此刻两个盘坐在地上，功力都运转到极致，仪琳进行呼叫，结果没有叫醒两人。
　　“看来是精神压力太大，他们都在全力抵抗着。”仪琳自语道。
　　她在进入山洞之后，就明白，所有的压力都是来自这里，那种铺天盖地的压力，让她周身的奇异粒子防护都有些不稳。在这样的环境中，冬雨和黄药师肯定都无比艰难。
　　仪琳略一思索，站在冬雨和黄药师面前，直接将奇异粒子展开，奇异粒子能扭曲天心意识，这种压力也不例外。
　　在奇异粒子在大罩子内，仪琳精神意识能够无碍使用，她呼唤着冬雨和黄药师。很快，冬雨的眼皮子一动，看到仪琳先是露出一丝惊喜之色，而后又变色道：“快，快离开这里！不要管我们！”
　　马上的，冬雨嘴角流出一丝血液，又闭上眼睛。奇异粒子构成的罩子颤抖起来，仪琳知道已经到极限，收回奇异粒子呈贴身状态。
　　这山洞到底是什么情况？仪琳帮冬雨检查一下，发现她没大碍才松口气。
　　“看来没办法了，小龙，出来吧。”仪琳找了一会儿，没找到造成这一切的根本，只能将小龙放出来。小龙在进入山洞的时候，就有些焦躁，她担心小龙乱来会发生什么事情，才强自压制住。
　　小龙一出来，立即在她上方转一圈，而后发出一声龙吼，整个身体盘起来化作一个金色王冠戴在仪琳头上。
　　顿时，仪琳感觉身体一松，所有的压力都消失。
　　精神力量完全展开，仪琳立即就发觉到异常，这个宽近百米，长达数百米的大洞窟，竟然是不可思议的巨型老虎的化石！山壁那一条条像是柱子一样的东西，根本就是这头老虎的肋骨！
　　“虽然有所猜测，不过还是太惊人了吧，这一点都不符合工程学！”仪琳惊叹道。
　　这个世界上，就她所知的，能够凌驾在上天位之上的，只有龙脉，而且得是完整的龙脉。在仪琳在感受到这股压力，还有小龙的反应之后，就猜测这里面可能存在类似龙脉的东西。
　　只是龙脉看起来那么袖珍，而这老虎太大了吧，先不管这些，将冬雨和老黄他们送出去要紧。
　　仪琳正要将救人，突然上方金光大作，小龙的身体呼吸间变大，化为成熟的神龙形态。它身体盘着，将仪琳护在中间，仰头对着头顶上方怒吼着，仿佛是遇到可怕的敌人。
　　仪琳抬头看去，只见这头巨型老虎的脊髓中间，不断的裂开，化石碎片下落着。
　　死亡！在这瞬间，仪琳嗅到死亡的味道。秋时万物肃杀，这种屠戮众生的恐怖杀气，从那裂缝中释放出来，仪琳艰难抵抗着杀气，然后她看到一条如玉的袖珍脊椎从裂缝中掉出来悬浮在祭坛上方。
　　马上的，附近出现点点荧光，同时山洞中掀起天地精气的风暴，被脊椎鲸吞着，脊椎中隐约可以听到虎啸。
　　仪琳能感受到，这传说中的生物，正在苏醒着……
　　不知道这家伙是不是真能复活，反正她一点都不觉得这东西真复活之后，会变成大家的小伙伴。这惊天的杀气，就算这家伙醒来第一件事是灭世，仪琳也一点都不意外。她叹口气，而后吼道：“小龙！我们一起上！拆了它丫的！”
　　作者留言：
　　ps：这本是武侠，虽然有点不像武侠，但还是不会变成仙侠的……大概。


第一百二十三章 神秘祭坛（四）
　　冬雨和黄药师相继睁开眼睛。
　　压制了他们半个多月的恐怖压力徒然消失，他们都有些虚脱地手撑着地面，抬眼望去，只见祭坛已经被一条金色神龙包围起来，仪琳站在祭坛上面，伸手抓向一条袖珍的白玉脊椎。
　　“仪琳！”黄药师惊讶道，他现在才知道仪琳的到来。
　　冬雨见到仪琳的举动，惊道：“危险！那脊椎是白虎之魄，不是凡人能碰触啊啊！”
　　黄药师这时候也说出类似的话，在这里大半个月时间，他们并不是一无所获，应该说两人都有着惊人的收获。他们都明白，这个山洞，就是传说中神兽白虎的遗骸，更加明白白虎的可怕力量。
　　那种力量不断压迫着他们的同时，也在向他们展示着更高层次的奥妙，一个名字自心中油然而生――四极天罡气。
　　四极天罡气无比的玄妙，几乎涉及到一切造化，冬雨和黄药师都是各开一脉的大宗师，竟然都在其中找到自己的道路。修为以恐怖的速度增长着，不过两人也清楚，更大的可能是他们在突破前就死去。
　　“我也不想啊，这么危险的东西谁想碰啊！这不是没办法么。”仪琳双手布满奇异粒子，抓住白虎之魄。
　　白虎之魄在疯狂挣扎着，里面似乎有非常恐怖的力量在不断爆发，不过都被仪琳死死压下。见状，冬雨和黄药师双双松口气，他们都清楚，那无比恐怖的四极天罡气只是白虎之魄的一点气息。
　　只是一点气息就如此恐怖，真正白虎之魄的本体，他们简直无法想象其伟大，只能想到‘天道’两个字。
　　这时候，冬雨和黄药师才有精神去关注绕住仪琳的那条金龙，两人感受到那与四极天罡气同一层次，却又截然相反的力量，很快就联想到仪琳所说的，九州上天位所持有的四方圣元气。
　　若是之前他们看到小龙可能会惊讶什么的，现在……都在白虎身体里了，看到龙有什么好惊讶的。
　　仪琳并不是看起来的那么顺利，抓是抓住了，不过白虎之魄反抗非常的激烈，仪琳抓的非常艰难，更不用说将其拆掉。最令仪琳害怕的是，白虎之魄鲸吞天地精气的速度越来越快，释放出的杀气越来越惊人。
　　嘭嘭，仪琳的手上不断发生着小爆破，那是微量的奇异粒子被震出，接触到天地精气。
　　若不是奇异粒子的量很少，而且仪琳的仙衣经过多次改版足够强大，恐怕这些爆破就能让她受伤。不过单单是这样，也够她受了，各种方面的不妙啊，仪琳大叫一声：“小龙！”
　　小龙立即心神领会，直接缠上仪琳的身体，尾巴缠在仪琳的腰上，一圈一圈的，上部分则缠在仪琳的手上。
　　吼！小龙吼叫一声，一口咬住白虎之魄。顿时，仪琳全身经脉中真气如洪水冲击，真气沸腾，千锤百炼的身体爆发出百分百的力道，每一根肌肉纤维，都似钢丝一般紧绷起来，脚下的祭坛轰然碎开。
　　“给我断！”仪琳使劲全力，肌肉爆发，真气辅助，奇异粒子渗透入脊椎缝隙中爆发。
　　这样的压力，哪怕是现在的仪琳亦有生命危险，小龙身体散发出一道金光，将仪琳整个人包裹其中，抵挡住奇异粒子爆发的力量和辐射。同时一道真气排山倒海一般吹拂过去，跪在祭坛外的人被击飞。
　　冬雨和黄药师都感到大恐怖袭来，这是纯粹的毁灭力量，他们强行提真气，接住几个活人，飞快后退。
　　霎那，轰轰轰，整个祭坛轰然爆开，连续爆炸的声音，在那里，石头、泥土都被炸成粉末，一阵浓浓的黄烟翻滚着，弥漫大半个山洞。仪琳、金龙、祭坛、白虎之魄全部都被黄烟吞噬。
　　仪琳全力爆发，加上奇异粒子爆炸的力量，让整个山洞都有些承受不住，巨型老虎的骨架开始出现裂缝。
　　里面都是如此，外面的通道就更承受不住，已经开始震动，尘土落下。
　　外面的人被惊动，刘明月大声呼唤着，却得不到任何回答，心中焦急。仪琳在北国的名气实在太大，队伍中就有好多个仪琳的崇拜者，有两个人见到动静就热血上头不顾一切冲进去：“咦，没事！刘大人，没事了！”
　　红线里面那股可怕的魔力似乎消失，他们心中大喜，立即跑了进去，刘明月见状，也走进去。
　　这时候却突然听到一声声的龙吟和虎啸。
　　声音真实的可怕，震慑人心，仿佛里面真有那传说中的生物……没等他们多做思考，一阵狂风携着金光袭来，所有人都不禁遮住眼睛，然后一个声音传到他们耳中：“冬雨他们还活着，你们去把他们接出来，快点！”
　　“仪琳……情况怎么样啊？！”刘明月一听，心中一松，问后没得到回答，看到山洞隐隐有塌方的迹象，马上进去救人。
　　仪琳感觉一点都不好，全力以赴，竟然还是奈何不得这白虎之魄，反而刺激它更加疯狂地吸纳天地精气。仪琳感觉自己就像作死逗弄睡猫的老鼠，等这大猫醒来，一口就能吞了她。
　　她知道必须用更大当量的奇异粒子，也需要更大的施展空间，就带着白虎之魄冲出山洞。
　　此刻还是夜间，外面灯火通明，有许许多多的专家高手在外面等待的，地面上有许多的帐篷，在最外面，更是驻扎着军队。许多人都感受到山洞中传出的震动，一个个惊慌不已，几个负责人连忙紧急讨论。
　　有人觉得要进去救人，有人认为现在不适合进去，一个人被逼急了，直接哭道：“我们能怎么办，里面可能都塌了，我们也很绝望啊！”
　　“啊啊啊，我比你们更绝望啊！都给我让开！”仪琳大叫一声，冲出来，站在洞口的那些人被吹飞。紧接小龙变大，她翻身到小龙背上，双手紧紧抓着白虎之魄，金色的神龙一声龙吟，直接冲上云霄，融入在茫茫黑夜中。
　　变故来的太突然太震撼，矿洞外，此刻安静的可怕。所有人，不管是站着的人还是被吹飞的人，不管是朝廷大员还是矿工，不管是武林高手还是普通人，全部都望向天空越来越小的金龙，表情略显痴呆。
　　作者留言：
　　ps：这本书就在这个世界，没有再穿越，也不会连接另一个世界，所以还是武侠！


第一百二十四章 有太阳自西边升起
　　一群人正在怀疑人生，许久之后，才有人道：“刚才那是……雪老师？雪老师驾着金龙飞走了？”
　　“我似乎有听到，雪老师说她也很绝望，莫非洞中是金龙在作怪，雪老师正在作法降服金龙？”另一个人这样说道，这些年国家飞快发展，一年一变，让北国人民的接受能力和脑洞都大了许多。
　　这样的说法很快取得大伙的认同，一个个恍然大悟，难怪连冬雨东邪两位大宗师都沦陷其中，原来是神龙在做坏啊。一人感叹道：“不愧是雪老师啊，武功盖世，天下无敌，连神龙都能压在身下打。”
　　“什么武功，那是武功么？那是仙术！雪老师是仙人转世！”满脸黑漆漆的矿工掷地有声地说道。
　　然后争执产生，有人觉得雪老师是仙人转世，有人觉得雪老师功德太高所以成仙，也有人觉得雪老师武道通神。当然，在这里争执的都是帮不上忙的人，有能力的已经进洞中去救人。
　　那些人才进去一下，很快就又跑出来，后面出现刘明月等人的身影，他们每个人背着一个人，从矿洞中跑出来。
　　刘明月将黄药师放下，立即就有医疗团队将救出来的人全部抬走，进行急救。
　　北国的医术快速发展，一些科学的手段，配合五脏六腑之气的应用，可以说是精妙到巅峰，这几年接连攻克种种的疑难杂症。目前除了少数的疾病外，正常情况下只要能送到医院，基本是想死都难。
　　见他们都被抬走，刘明月就不再担忧，而是问道：“你们有没有看到雪老师？她现在在哪儿？”
　　“雪老师飞升了！骑着金龙升天了！”那个乌漆墨黑的矿工率先说道，其他人连忙附和着，说着雪老师骑龙的奇景。闻言，刘明月一皱眉，问起细节，知道仪琳说过‘我更绝望啊’后，心中一突。
　　他刚才在救人的时候，有和黄药师还有冬雨说过几句话，也看到山洞中那白虎的遗骸，明白仪琳面对的是什么东西。
　　这些年，在仪琳的影响下，北国掀起一阵用知识去解释已知一切的狂风，数学、物理、化学加上武道元气，他们有一种掌握了世界真理的感觉，仿佛这个天下的一切，除了武道境界，就没有多少秘密。
　　而那白虎，不管是它的力量，还是它的体形，却都不是目前所知道的知识体系能够解释的。
　　那是一种超越现实，一种从虚幻神话中跳跃到现实的，一种不可思议的存在，仪琳，你真的没问题吗？刘明月度步着，而后说道：“雪老师是朝哪个方向离开的？我们去看看，也许能帮得上忙。”
　　“西，西边。”知道方向之后，刘明月连忙组织人手，打算寻找仪琳然后发动当地的军事力量协助。
　　…………
　　找到一处穷山恶水无人烟之地，仪琳慌忙停下。
　　落到地面，小龙立马缩水，飞快地钻到仪琳的胸口中，只露出脑袋盯着白虎之魄。载人本来就非它所长，况且头上还有奇异粒子和白虎之魄，小龙差不多已经到极限，只能维持着保护仪琳的金光。
　　“吼！”白虎之魄中的虚幻白虎，越来越真实，仿佛马上要从其中跳出来一样。
　　那种杀气，还有那种人类天敌似的压力，让仪琳非常的难受。她知道现在是决定生死的时刻，若不能将白虎之魄拆开，阻止其复生，她就完蛋了，白虎复生的第一件事绝对是吃了她。
　　真是见鬼，没想到神话中的白虎竟然真的存在。
　　哪怕是小龙的存在，仪琳也一直不相信那些神话中的东西，小龙的本质其实就是四方圣元气，并不是神兽。
　　这次看到山洞中的白虎遗骸，还有手中的白虎之魄，让仪琳不得不承认，真有神兽这种东西存在。估计九州上的那个龙脉，也是神兽青龙的脊椎……真是操蛋，怎么可能有这么不科学的东西存在！
　　暂且把青龙和白虎都当作远古的超级生命吧，现在的重点是怎么解决手上的白虎之魄，仪琳想了想，道：“小龙，吃了它！”
　　“啾啾，啾啾，啾……”小龙不断地摇头，表示这东西把它吃了还差不多。
　　没办法啊，仪琳深吸口气，狠狠地瞪越来越狂暴的白虎之魄一眼。若没有奇异粒子的压制，这白虎用不了多久就会复活，一旦白虎复活，恐怕就算种蘑菇都没用，毕竟蘑菇连小龙都奈何不了。
　　仪琳竭力压制着白虎之魄，同时精神力量裹挟着奇异粒子，注入白虎之魄的脊椎的缝隙中，不断增加着剂量，她对小龙道：“接下来就靠你了，给力一点啊，你要是不给力的话，我就得成渣渣了。”
　　“啾啾啾……”小龙叫着，从她的胸口跳出，小胸一鼓，做出一个吸气的动作。
　　然后仪琳就看到小龙眨眼间膨胀起来，越变越大，最后变得如同神话传说中真正的神龙一样，其大小甚至能与佛手山元碳矿中的白虎化石媲美，小龙盘旋在仪琳的上方，龙首一点，示意仪琳可以开始。
　　小龙在关键时刻，还真是可靠啊！仪琳重重一点头，对着白虎之魄微笑道：“小白虎啊，你肯定有几百万年没见过太阳了吧，很怀念太阳吧，太阳是那么的可爱，那么的温暖……不用感谢我，姐姐免费带你去看日出。”
　　…………
　　佛手山，把所有人员都安排后，正打算出发的刘明月，突然听到一声惊呼：“太阳，太阳出来了！”
　　不用别人提醒，此刻刘明月也看到，煌煌日光自群山中升起，将这片大地照的一片通明。有人惊呼，有人不安，有人直接跪下大呼雪老师救命，因为现在是半夜三更！因为这该死的太阳是从西边升起的！
　　“这还真是不得了啊！”刘明月看着那‘太阳’升起，目瞪口呆，他差不多知道这太阳是谁弄出来的。和仪琳认识几十年，刘明月已经有觉悟――这个世界上没有奇迹，有也是仪琳搞出来的。
　　作者留言：
　　ps：咳咳，其实青龙啊白虎啊，都在科学的范畴之内，不是仙侠，嗯，应该不算。


第一百二十五章 远古之谜
　　“咳咳，咳咳……”仪琳跪在地上咳嗽着，咳出血。
　　哪怕有小龙在前面挡着，她还是受到不轻的伤势，一下子缓不过来。小龙也完全萎靡下来，变成泥鳅一样大小，懒懒地趴在仪琳的脑袋上。片刻后，仪琳大致调理一下自己的伤势又站起来。
　　不知道成功了没有，她可不敢大意，白虎，那绝对是凌驾在上天位之上的可怕存在！
　　仪琳朝爆炸的中心位置跑去，这次的爆炸和沙漠中的那次没得比，只是一次小型爆破，为的只是拆掉白虎之魄。她问道：“小龙，还行吗？”
　　“啾啾……”小龙强行打起精神，在仪琳身上覆上一层淡淡的金光。
　　“幸苦了。”仪琳快速冲进去，精神力量展开，看到悬浮在地面上，正在做最后挣扎的白虎之魄。仪琳没有给它机会，伸手抓住白虎之魄，一抖，白虎之魄瞬间变为七截，啪啦啦，无力地掉下去。
　　仪琳没做停留，抄起白虎之魄，快速离开此地，跑出足够的距离，才停下打量起手上的白虎之魄。
　　白虎之魄仿佛一下子失去灵性，白玉的光泽慢慢褪去，黯淡下来，变为普普通通的老虎脊椎，呈淡黄色。仪琳看着，暗暗称奇，这瞧着几乎和龙脉一模一样，看来青龙白虎，是同出一源。
　　要不要把它拼起来看看……暂时还是不作死了，她可没办法再战一场。
　　仪琳把小龙放到自己的怀中，就在原地休息着，调动体内的力量，开始治疗自己的伤势。许久之后，仪琳睁开眼睛，面前已经多了一批的人，过一会儿，刘明月追上来，仪琳直接说道：“把前面的那个地方列为禁地吧。”
　　虽然量不大，辐射应该没超标太多，不过在那个地方生活，得癌症的概率确实会大一些，仪琳稍微解释了一下。
　　“你受伤了？”刘明月却没关注仪琳说的话，而是盯着仪琳胸前的血迹。
　　仪琳低头看了一下，道：“嗯，不过没有大碍，休息一个晚上就好。这次事件昏迷的人不少吧，回去之后，你把那些人都送来，我尝试一下唤醒他们，对了，佛手山那地方一切行动暂停，我要再进去探探。”
　　“你啊……”刘明月无奈地摇摇头，将仪琳带走，让她好好休息，他自己则继续安排着后续工作。
　　仪琳沉沉地睡了一觉，睁开眼睛，天已经大亮，她一弹指，一道气劲过去，窗户打开迎来新鲜的空气。在她身上，小龙正抱着一截白虎脊椎，在那里打滚撕咬着，见到仪琳醒来连忙丢下骨头跑过来。
　　“昨天谢谢你了。”仪琳笑着摸摸，小龙睁着大大的眼睛看着仪琳，啾啾地叫了几声。
　　仪琳把小龙放到手上，观察片刻，确定小龙已经完全恢复，就放下小龙，拿起白虎之魄。她仔细对比着，道：“虎魄，龙脉，远古时期真有进化到这种程度的超级生命？正常进化应该不可能吧。”
　　她想起白虎那如小山一样的体形，想着白虎之魄中，那种让人感觉完全苏醒就能够毁灭世界的力量，摇摇头。
　　不可能，不是人类这种知识智慧一代代传承，所创造出来的文明，就自然的选择和进化，不可能出现那种存在。那样的存在，已经远远超越这个星球自然界的承受能力。
　　“难道说这个世界远古时期，还真有什么超级文明，仙人什么的？青龙白虎都是那个文明遗留下来的超级生物兵器？”仪琳脑洞大开，发挥自己的想象力，又觉得这样的想法太过天马行空。
　　仪琳看向小龙，小龙可以和她心灵对话，当然，都是她在传输信息，小龙只能简单的表达情绪。
　　她可以确定小龙是在那场爆炸中诞生的，应该没有主体的记忆，那么……仪琳又看向虎魄，也许把这个拼起来，让白虎苏醒，就有可能知道它的来历……没有足够的力量还是不要作死比较好。
　　玩了一下白虎之魄，仪琳便起床。没多久那些昏迷的人，就被送到这边来，仪琳一一将他们唤醒。黄药师和冬雨已经恢复一些，跟着过来，等仪琳处理完之后，就和仪琳说起山洞中的事情。
　　他们在山洞中的大半个月，在被压迫中，参悟着四极天罡气，中间零星地接受一些片段信息。
　　黄药师说道：“白虎之魄、四极天罡气，这样的认知是自然生出来的，我们无法找出来源。不过在参悟白虎之魄的过程中，我的元神中出现一些画面，崩裂的大地、无数庞大的怪物尸体，还有巨蟒一样的藤蔓。”
　　“我看到血流成河，看到白虎口中吐出白气将天上一片飞鸟斩杀，白虎脚下遍地火焰，树林在燃烧……”冬雨也说出她看到的画面。
　　听着两人的话，仪琳面露怪异之色，再问些细节，她的表情就更加诡异了。黄药师说的怪物不会就是恐龙吧！我的天啊，难道这白虎已经存在了上亿年……仪琳觉得自己需要冷静一下。
　　时间说不准，这个世界不是地球，星球的历史不一定就相似，不过也绝对古老。
　　在两人看到的画面中，没有人类，或者说没有非自然产物，没有文明的痕迹，白虎是远古文明的超级兵器这样的可能性，尽管不至于排除，有所降低还是肯定的……仪琳觉得自己该进那个洞窟看看了。
　　她在和白虎之魄战斗的时候，精神力量全部展开，有扫到一些特殊奇怪的东西。
　　当时没时间细看，现在想来，那应该是一些壁画之类的。壁画不在那个白虎遗体内，而是在旁边的山洞中，想到那个祭坛，还有跪拜着的猿人，仪琳觉得在人类文明的初期，白虎可能还有活动。
　　也许，那些壁画中有记载了关于白虎的某些信息，仪琳这样想着，决定现在就出发。黄药师和冬雨也都表示要去，他们都是站在武道巅峰，闲着蛋疼的人物，对这些远古之谜，自然是好奇的很。
　　作者留言：
　　ps：走向历史，完善下这个世界的设定。


第一百二十六章 瑞兽？凶兽？
　　“矿洞塌的并不严重，我已经让人清理出来，里面……”一个管理在耳边喋喋不休。
　　仪琳挥挥手：“不管里面是什么环境都没事，没有路我可以开出一条路，没有氧气我可以长时间不呼吸，如果塌了的话，我也能够安全脱身，所以你们不用跟着，我和冬雨老黄一起进去就可以了。”
　　“……那，那这个元气灯，矿洞中是不能使用明火的，有爆炸的危险。”那个人弱弱地说道。
　　这点常识仪琳还是有的，她直接展开精神力量，查看里面的环境，同时从衣襟中把小龙掏出来放到脑袋上，道：“里面的地形我看的清楚，不需要向导，至于照明，小龙，变亮一点。”
　　金龙做灯……不愧是雪老师啊！那人恭恭敬敬地退下，今天对雪老师的敬佩又多了一分。
　　仪琳带头进入矿洞，顺着昨晚的路，直走进白虎遗骸中。没了白虎之魄，遗骸也只是普普通通的化石，如今还倒塌了小半。他们停一会儿就退出，进入另一个通道，走一段路后，仪琳直接出拳。
　　她三两拳打出一个通道，走入其中，里面是一条陈旧的洞道，绝非矿工挖掘出来的。
　　他们在外面等了一会儿，尽量通风之后，才走进去。道路并不复杂，直通一个大山洞，小龙飞腾而起，金光变得更亮起来，仪琳等人也看清山洞壁上的那些壁画，还有其下一堆堆猿人的遗骨。
　　“果然和白虎有关。”仪琳精神力量扫过，山洞中的壁画大致地印在脑海中，仪琳在其中看到白虎。
　　黄药师本来就是喜欢研究的人，遇到这种百万年前的先人遗迹，那叫个眼睛发亮，马上走到右边的第一幅图面前，开始看起来。图画的很简陋，却难不倒他，黄药师道：“这应该就是远古先民，这是猎物，这是猛兽，这是树，这是武器……”
　　通过分辨，抽象的画面渐渐形象出来，仪琳也看明白。
　　这是一副狩猎图，远古先民们集体行动，用简陋的武器征服强大的猎物，还有一部分人在抓鱼。只是其中还画着一头暗中窥视着的猛兽，有一棵树的树杆上长着两个大眼睛，怪异的很。
　　“……古人的作画，通常都会比较夸张。”黄药师分析过后，又交代了一句。
　　然后他们看向第二幅画，黄药师继续讲解着，有第一幅画打底，仪琳很快就看明白，这里讲的是先人们的战斗。
　　他们的敌人很多，有一口咬住人喉咙的猛兽，有缠住人然后将人吃掉的怪树，有密密麻麻把一切淹没的虫子，还有能啄穿人脑袋的长嘴鸟，先人们还真是生活在水深火热中啊。
　　第三幅比较简单，就是讲一次大洪水，部落中的大量人口死去。
　　第四幅画中讲生存的艰难，人口减少，实力降低，那些敌人通通冒出来，将他们看作食物。勇士们出去战斗，被杀死，人口再次减少，这幅画的最后一个角落，画的是剩下的人被那些猛兽、怪树等等包围住。
　　第五幅画出现转折，如山一般的白虎出现，人在那里无比渺小，不足白虎的脚掌高。
　　白虎一出现，就踩死那些猛兽怪树，接下来的几幅画中，白虎大展神威，喷出火将一片的怪树烧死，张开巨口将所有的猛兽吸进去，虫子，长嘴鸟，还有一些奇形怪状的东西，全部都被白虎吃掉。
　　先民们全部跪拜在白虎的脚下，白虎就如同神灵一样，里面还讲了用人祭献白虎的事情。
　　最后的三幅画，说随着那些敌人的消失，白虎也消失，所有的人开始寻找白虎的踪迹。在这途中，人越来越多，部落越来越强大，类似狮子老虎大象的大型猛兽都成为人的猎物。
　　黄药师看完最后一幅图，说道：“历经无尽岁月，先民找到这座山，发现白虎的遗体，他们在那里建造祭坛，想要唤醒白虎，他们在附近开辟山洞，在山洞墙壁上，记载下这一切，而我们有幸，看到这一切。”
　　仪琳本来以为是夸张，没想到后面的画都出乎意料的写实……莫非吃人的树，能啄穿脑壳的鸟，这些都是真的存在的？她看完之后，陷入沉思，普通情况下不可能会有这样的生物，除非是……能利用天地精气的生命！
　　“如果是这样的话，白虎还是人类的守护神啊，专门屠杀那些天生能利用天地精气的强大生命，保护人类文明的发展？”仪琳自语着。
　　这时候冬雨却道：“我倒不这样认为，那些怪物能利用天地精气我认同，不过，我认为白虎对人类并没有善意。也许它只是普通的狩猎，而它的食物，就是那些饱含天地精气的生物。”
　　“这种可能性很大，至少在我脑海的画面中，白虎只是一头充满杀戮欲望的野兽，感受不到任何的理智和善意。”黄药师说道，他和冬雨都接受过那些片段，对白虎的认知更深更清晰一些。
　　以能利用天地精气的生物为食……这很科学！仪琳继续这样科学地推断下去，道：“看画中的东西，可知白虎的食量大的可怕，可能几年就将整个自然界能利用天地精气的生命都吃掉，然后陷入沉睡，等待下一次收割。”
　　“不错，它最核心的部分就是白虎之魄，身躯只是一个外壳，是接近不死不灭的存在。可能存在某种机制，或者多长时间，或者外界的食物达到标准，白虎就会醒过来，再一次收割。”黄药师顺着仪琳的话说下去。
　　冬雨沉声道：“这样算的话，这个时代，能称得上是白虎的食物的，也就是我们武人。莫非习武之人到达一定数量之后，白虎就会复苏……它昨日就已经在复苏，或许发现仪琳这样的强者，也能让它醒来。”
　　“从人类的守护神，到毁灭人类的灭世凶兽，这转变的有点快啊……”仪琳吐槽一句，然后也陷入沉思。想了一会儿，仪琳突然想到一个可能，她抬头道：“或许并不仅仅是为了食物……”
　　作者留言：
　　ps：不是仙侠，不是仙侠，不是仙侠！一切都是原先世界观之内的推演！


第一百二十七章 拯救全人类
　　“你们有没有想过这个世界为什么会有元气……”仪琳说道。
　　这个问题难倒黄药师和冬雨，仪琳想了想，没有继续说下去，而是说道：“不管如何，现在可以确定一点，在我们神州，先天能利用天地精气的生命，遭遇过大灭绝，而凶手就是白虎。”
　　大灭绝，这一点没有疑虑。因为在生物学上来讲，利用天地精气，比利用太阳能，更加的有优势。
　　利用天地精气可以不受天气的影响，而且天地精气对身体，还有一种强化，甚至某种程度上能增强灵性。按照自然界适者生存的法则，利用天地精气的生命，在自然界绝对占据重要的位置。
　　可是现在，整个神州大地，这么多年就没有发现过天生就能利用天地精气的生物，人类也是经过后天修炼才能够利用天地精气的。
　　“……基因，利用天地精气的那段基因流失，生物必须要经过漫长时间的进化，在某种巧合中，才有可能重新进化出来。”仪琳说出自己的推断，当然只是推断，并没有那么严谨，不算真相。
　　从旁边的白虎化石，还有猿人化石来看，距离上次大灭绝已经有百万年。
　　而黄药师记忆中的大量类似恐龙的生物，还有会自己行动的藤蔓，明显是更加久远的生命，说明大灭绝可能不仅仅一次。而大灭绝的契机，就是生物重新进化出利用天地精气的器官。
　　毕竟天地精气就摆在那里，是实适用性更广的能量，漫长的时间中生物再次走向那条道路，正常的很。
　　仪琳沉声道：“现在我们已经开始大量利用天地精气，按照这个猜想，距离这些超级生命苏醒并不遥远。虽然说，九州的龙脉被拆了，神州的虎魄也被我拆了，但是，这个星球也许不仅仅只有这两块大陆。”
　　星球这个概念，仪琳早已经普及，加上科学的发展，基本已经确认这个事实。黄药师和冬雨可不是固步自封的老古董，能自己走出一天前所未有的路的人，自然都是无比开明的人。
　　他们是第一批接受科学教育的人，加上超强的学习理解能力，科学修养绝对顶尖。
　　“按照这些年的了解和计算，大家都觉得可能还存其他的大陆，而且不说大陆，大海才是星球真正的主体，若按照这样的猜测，大海中应该有比白虎更加恐怖的生命。”黄药师思考片刻，补充道。
　　他们在讨论着，然后都沉默下来，白虎这样超级生命，和他们不是一个等级的，实在是强大到可怕。
　　仪琳更是明白，连小龙都能不死不灭，不增不减，万法不侵，位于其上的超级生命，肯定不是先今人类能够对付的。一旦有类似的生命苏醒，那么等待人类的，可能又是一场大灭绝。
　　见状仪琳反而安慰起来，道：“也不用太悲观，这样的超级生命，和我们的时间观念不一定一样，它一个打盹可能就是百万年。以我们北国现在的发展速度，一两百年说不定已经进入宇宙，歼星炮都开发出来了，还怕什么白虎。”
　　仪琳担心士气受到打击，却忽略了黄药师和冬雨都不是普通人，他们可都是在没有路中，走出一条路的武道先贤，是一代武道大宗师！
　　“青龙白虎，也许还有朱雀玄武，哈哈哈，这个世界越来越精彩了。”冬雨豪迈地笑起来。
　　她的一生，本就是为了追寻武道至境，如今看到向上的路，看到那如天道一般伟大的生命，自然兴奋起来。只要能前进，前路就算再艰难，敌人就算再可怕，她也绝对不会有丝毫畏惧，只有满腔的战意！
　　黄药师比冬雨温和许多，却也不是一个怕事的人，他可是堂堂东邪，岂会因强敌而退缩。他笑道：“仪琳说得不错，我们所要做的，其实只是在那些神兽没醒来之前，超越它们，冲出这片天地。”
　　仪琳眨了眨眼睛，貌似，这里就她最怕事啊，毕竟她在乎的太多。
　　算了，还是做自己能做的事情吧，早点研究透元气中的四大类粒子，再研究研究四方圣元气，现在还有虎魄中的四极天罡气。事情好多的样子，算是好事吧，总比没有方向目标来得强。
　　“看来这里只有这些东西了。不管是壁画，还是猿人的化石，都是整个人类的瑰宝……”仪琳不再担心那些担心也没用的事情，转到更加实际的事情上来，他们继续聊一会儿，就离开山洞。
　　而后，黄药师主持着先人遗迹的保护工作，他带来了最好的技术员，将壁画全部拓印下来，并将那些化石全部都带出去。
　　紧接着，大家又对怎么保存壁画进行讨论。
　　讨论的结果，是无论如何都不可能放弃这个元碳矿，不停止开采这里就有塌方的可能。于是大家决定将壁画全部移走。这对一群大高手来说并不难，直接剑气切割，完整地将石壁切下来。
　　后面的工艺琐碎，仪琳没有去参与，她和冬雨交流着四方圣元气和四极天罡气的情报。
　　四方圣元气由于小龙的原因，仪琳已经得到一些资料，冬雨也因为白虎之魄的原因，参悟的很深，两人互相交换情报。可惜的是，冬雨无法参悟四方圣元气，想要参悟虎魄，也无比的艰难。
　　按照冬雨的说法，就是‘感悟完整的白虎之魄，就像泡在四极天罡气的温泉中，每时每刻都被其玄奥包裹着，而感悟一截虎魄，就只能一滴一滴的来’，不过有前面的基础，冬雨领悟出四极天罡气只是时间问题。
　　仪琳给冬雨和黄药师各自留下一截虎魄，就带着其余的虎魄前往实验室中。在她回来之前，就打过招呼，刘明月早已调动全国资源，给她准备了最好的实验室，和最优秀的人才，任她驱使。
　　人、器械、材料，资料全部都已经准备好，仪琳一进入，马上就开始工作，同时让人通知雪诗燕。
　　雪诗燕一回来，就看到蹲在实验室外吃饭的仪琳。
　　仪琳看到雪诗燕立即把盒饭一放，抓着雪诗燕的手，充满歉意说道：“诗燕姐帮我去看看大家吧，把那些礼物送过去……这件事情很重要，差不多就是拯救全人类，我暂时没办法离开。”
　　作者留言：
　　ps：……今天好早啊，哈哈。


第一百二十八章 空明大师的传记
　　仪琳不在乎全人类，毕竟她是那么的冷血无情。
　　但是！怎么说呢，她的师父师伯，她的妻子女儿，她的好友们，她的弟子们，都生活在这个世界上，是全人类不可分割的一部分，她为了拯救自己在乎的人，不得不把全人类带上。
　　仪琳觉得好累，全人类啊，想着神州加九州，两三亿的人类全部压在她背上，她就想吐血。
　　“这一组实验做完，大家就去休息吧。”仪琳交代一句，走出实验室，解下白衣。唯一让她欣喜的是，她实验室中的人，是这个时代素质最高的一批人，各种事情完全不用她操心。
　　当然，正是她的身份地位，她在北国这种国家导师的地位才会如此，否者这些天才人物才不会乖乖听话。
　　天气微凉，仪琳打开大门，外面已经是一片黑夜。
　　争分夺秒，不仅仅是她，其他人也一样。在这里的人，都是有资格知道真相的人，明白他们现在面对的是什么样危机，和什么样的挑战。而这些东西，只能由他们这少部分人来承担，整个社会还是处于消息封锁状态。
　　目前北国的发展，需要稳定。
　　刘明月等人给他们提供各种帮助各种资源，一切都向他们倾斜，除了资源，现在还有成立一个新部门，专门收集那些古代的资料，包括远古的遗迹。新部门很快就立功，带来了一本传记。
　　传记由于涉及到最核心的东西，第一时间被封存起来，送到负责人那里。
　　验证过后，传记就到刘明月黄药师他们手中，两人第一时间确定此书的价值，在研究的同时，直接抄录一份，送到仪琳手中。仪琳此刻才有时间看，她跳到房顶上，小龙做灯，翻开那本书。
　　她扫过几页，咦了一声：“竟然是空明大师的传记！这些人也太厉害了吧，这都能找得到。”
　　容不得仪琳不惊讶，要知道空明大师可是少林寺的开山祖师啊，而仪琳在九州呆了多年，更是清楚空明大师另一个更加了不得的身份――当年带着最后一截龙脉横渡大洋来到神州的圣人！
　　不过空明大师并没有传下武道，只传下十二册佛经，那本金刚不坏神功的前半册，还是后人找到遗物翻译出来的。
　　“我从你这里得到一截龙脉，金刚不坏神功也受益匪浅，如今又见到你的传记，还真是有缘啊。”仪琳感叹一句，然后接着看下去，这本书不厚，以仪琳的阅读速度，没多久就看完。
　　书中其他内容都很干，毕竟是一个和尚，你不能要求他写得多有趣。唯一让仪琳看重的，就是有关龙脉的那一段。
　　这里详细讲了龙脉的出现，天位强者的插手，牺牲的人，以及最初领悟出四方圣元气的几人。那些人在成就上天位之后，从龙脉中看到更多的画面，得出和他们一样的结论――青龙苏醒后会灭世。
　　龙脉被他们合力拆掉，然而没有完整的龙脉，后人就算能成就上天位，也看不到那样恐怖的画面。
　　没有那种凌驾在执念之上的恐惧，那些自负的疯子们，为了能够突破到更高境界，就开始收集龙脉，掀起无数争夺杀戮，九州尸横遍野，进入一个混乱的时代。空明大师正是出生在那个混乱年代。
　　空明大师见众生疾苦，终于以大慈悲大决心战胜自己的执念，退出争夺，带着门派的那截龙脉，远渡大洋，来到神州。
　　里面的信息不少，仪琳全部细细看过之后，心里却是有些沉重。她自语道：“这里面有提及，那些祖师看到的画面中，有能和青龙争锋的巨兽，看来是最糟糕的情况啊，得快点了。”
　　仪琳向下看去，实验室中陆续有人出来，跑到深夜食堂中。
　　也只有在晚上，把所有任务都完成的时候，他们才有空吃点好东西。白天的时候，都是在争分夺秒，每个人包括仪琳都是用盒饭草草解决。幸好这些人本身有修为在身，又有一个高手团队在服务，这才能坚持住。
　　“不知道诗燕姐今天准备了什么？”仪琳从房顶上跳下来，绕过一片人造小树林，进入她的独立院子中。
　　走进去，就看到雪诗燕从厨房中端出一碗夜宵，仪琳跑过去一看，眼睛发亮：“冰糖雪梨！”
　　雪梨是一种非常神奇的水果，仪琳认为，雪梨应该单独划分出来！因为雪梨不适合生吃，适合煮熟了吃。雪梨洗净削皮挖出梨核，加冰糖一起用小火慢炖，最后煮出来的味道和口感，绝对是人间美味。
　　生的雪梨，和冰糖雪梨，完全就是两种食物！所以来到这个世界，和诗燕姐在一起之后，她就再也没有生吃雪梨。
　　看到仪琳这么开心，雪诗燕也露出个笑容，撑着脸颊在旁边看着仪琳吃。
　　“诗音和小龙女她们什么时候能到啊。”仪琳说话中，切出一块果肉，送到雪诗燕的嘴边。雪诗燕摇摇头表示不吃，仪琳直接将雪梨送到自己口中，然后用一个长长的吻给雪诗燕喂下。
　　被这样搞一次，雪诗燕终于老老实实和仪琳分享一份冰糖雪梨。她说道：“应该还早着吧，毕竟信件才传来没多久，而且路途那么遥远，她们想要过来怎么都得一个月时间。”
　　两人互相依偎，用一副碗筷吃着冰糖雪梨，说着家长里短，谈着师门友人，偶尔说说国家，冰糖雪梨解决之后，仪琳也在雪诗燕的怀中睡着。
　　“辛苦了。”雪诗燕在仪琳脸上亲一口，看着仪琳恬静的睡颜，发呆。
　　啾啾声中，小龙从仪琳的袖口中钻出来，又爬到仪琳的脑袋上，看着雪诗燕。雪诗燕竖起手指，做出一个嘘声的动作，指指仪琳。小龙低头瞧了瞧，然后举着爪子，小心翼翼地跳到雪诗燕的身上。
　　一人一龙，就这样呆呆地看着仪琳，许久后，雪诗燕小声道：“小龙宝宝，过几天你的姐姐小龙女就要来了哦。”
　　“啾啾……”小龙歪歪头，不明所以。仪琳动了动身体，迷迷糊糊中半睁眼睛，看到一抹金光，一把从雪诗燕的脑袋上抓住小龙，塞到自己的怀中，又缩到雪诗燕怀中继续睡着。雪诗燕眼中闪过笑意，抱起仪琳走向房间。
　　作者留言：
　　ps：终于赶在十二点之前搞定了！o(*RQ)ツ


第一百二十九章 小龙女最可爱
　　“客官，客官，里面请……本店建于一二六二年，至今已有一百零九年历史，传接七代，有故事有内涵有那个内在美……您瞧瞧这块羊脂玉，这品相……放心您放心！本店乃第一批办理玉石经营许可证的诚信商家……”
　　来买玉石的，一般都是有身价的人，见多了，眼力自然就锻炼出来。店家一眼就瞧出，这个女子不凡！
　　一身白衣看上去普通，实际上很不一般，那布料色泽，那样式，那细节的精巧劲，他只在当官家眷那里看到过。白衣女子身上首饰虽然没多少，但仅仅一条发簪，就胜过别人满身的金银珠宝。
　　更不用说她背后背的那副古琴，绝对是千金难求，整个北国都没有多少件的宝贝。
　　店家使出浑身解数，费尽口舌，把自己几件真正的精品都拿出来，终于将女子打动。没有什么讨价还价，林诗音干脆地就甩出几张银票成交，拿着包装好的玉石，走出店铺，然后发现小龙女不见了。
　　走几步，林诗音就看到熟悉的身影，一个看起来约莫十五六岁的女孩，蹲在街边原玉石摊子前。
　　这小妮子……林诗音微微一笑，走到小龙女身后，发现小龙女在盯着一块拳头大小的原玉石，那块玉石表面上看起来还挺普通的。林诗音问道：“龙儿想要这个？”
　　“嗯，想要。”小龙女转头，大眼睛亮晶晶地看着林诗音。
　　在这双眼睛下，任何人都无法说出一个‘不’字，林诗音对这个永远长不大的师妹，自然也无法说‘不’。她和摊主交流一下，就将这块原玉石拿下，小龙女小心地用布料将原玉石包起来，抱在怀中。
　　林诗音摸摸小龙女的头发，笑道：“龙儿还真是一点都没有长大啊，像个小孩子一样。”
　　“才不是，师父说过可爱是最厉害的武器，我没钱，所以只能用可爱做武器，把钱从师姐的口袋中骗出来！”小龙女狡黠道，虽然因为过早进入先天，导致外表看起来小，实际上她年龄可不小。
　　某种程度上，很有某人的风采啊，林诗音嘴角一抽道：“行行行，龙儿最可爱，那么最可爱的龙儿，你是打算自己雕刻？”
　　“我已经通过雕刻师的考核。”小龙女挺着小胸得意地说道。
　　因为仪琳的影响，她从小就喜欢画画和雕刻，到如今，已经能够活用无形气剑进行各种雕刻，获得最美雕刻师的称号。
　　林诗音顺着夸奖几句，问她想要雕刻什么，小龙女神神秘秘的说要保密，她抱着原玉石大步往前走着，林诗音背着古琴挎着包包小跑着追上去。两姐妹边游玩，边朝北城方向走去。
　　路上，她们马车、牛车、驴车、人力车换着坐，经过二十多天的长途跋涉，终于到达北城。
　　北城是北国的首都，不过仪琳的实验室并不在北城，而是在与北城相隔一个城市的木林县中。小龙女到达北城之后，直奔列车站，她们来这里的原因，自然是想要体验体验这里的元气列车。
　　元气列车才出现，一切都是那么的新奇，小龙女自认为有过一次搭车的经验，推开林诗音道：“师姐，让来我来！”
　　小龙女兴匆匆地到售票厅排队，等了一会儿，轮到她，她连忙把两块牌子递进去。这是她和林诗音的身份牌子，牌子中有用元碳颗粒进行简单编码，售票员确认身份牌子的真实，就问要去哪里，什么时间。
　　“木林县今天的票还有吗？”小龙女问道，这句话她在心里已经练习好多遍。
　　听到木林县，售票员又认真地看小龙女一眼，木林县算是比较少见的目的地，因为那并不是一个富裕的地方，人也比较少。根据上面的交代，进入木林县的人，每一个都要特别审核，而且限额。
　　不过，现在不需要，售票员微笑道：“不好意思，木林县今日已经无票。”
　　“啊，来晚了……那明天的票有吗？”小龙女回头看林诗音一眼，想了片刻，迅速做出决定，等一天而已，师姐应该不会怪罪的。
　　售票员继续面带微笑，道：“十分不好意思，明日是元气列车维护的日子，不发车。”
　　“明天也没有……那，那，那后天有票吗？”小龙女像霜打的茄子一样，可怜巴巴的，用那大眼睛看着售票员，可爱的眼睛果然无敌，她终于得到‘有’这个字。小龙女松口气，拿着两张票离开售票厅。
　　林诗音瞧见小龙女的表情，就知道是怎么回事，她指着贴在墙上那大大的通告，说道：“明天列车维修，所以很多人都赶在今天上车，票肯定比较紧张，我们来的比较晚没票是正常的。”
　　那又如何？这种失落，是任何语言都无法安慰的……小龙女低下头，糖葫芦呢，师姐快用糖葫芦来安慰我啊。
　　“在这里停留两天也不错，大师兄现在应该在这里，我们去看看他吧，还有小天……小天肯定已经长大了，不知道什么时候和令狐小妹妹成亲……”见小龙女还是垂头丧气的样子，林诗音给她打气。
　　笨蛋师姐，小龙女抬起头，看着林诗音，双眼都写满了糖葫芦这三个字……最后，小龙女还是没有吃上糖葫芦。
　　不过她们运气不错，找到林平之后，就直接上了元气列车。
　　这一段元气列车，连通了北城和南狐城，途中经过木林县。她们登上元气列车之后，小龙女拿起今日的报纸。现在北国日新月异，几乎所有有条件的人，都有阅读报纸的习惯，想要追上这个时代的步伐。
　　‘全国电话建设计划启动，预计在三年内完成北城、南狐城、太平府……等主要城市电话路线的架设……’
　　北国正是大建设时代，像火车、道路、巨型元气池、国家钱庄等等，一直都没有停过，现在终于轮到电话了，真好。小龙女边吃着烤地瓜，边看着报纸，看完后把报纸放到一边，望着窗外快速流逝的景色，低语：“师父啊……糖葫芦啊……”
　　作者留言：
　　ps：卡文卡的欲仙欲死QAQ。


第一百三十章 一个小包子
　　一声长鸣，小龙女和林诗音走下火车，她们正打算问路，马上就有个女人过来，递出牌子，是六扇门捕快的令牌。
　　“你怎么知道我们要来啊？”小龙女送还令牌，有些奇怪地问道。
　　女人将令牌收好，笑道：“这就是我这个月的工作啊，每天在这里等待，等了快二十天，终于等到你们了。”
　　话说中，又有两个捕快过来，一个帮忙拿行李，一个则跑去报消息，女人亲自送小龙女和林诗音前往雪宅。雪宅并不在研究所中，而是位于木林县的中心地带，是朝廷为仪琳准备的。
　　不过仪琳基本没怎么住，主要是没时间，只有来客人的时候她才会到这里。
　　“林小姐好，小……”雪宅平常的时候，都有侍女在打理着，倒一直保持的不错。小龙女和林诗音一来，马上就有人给她们接风洗尘，准备房间……侍女们是这样准备的不错，然而才接待，就遇到一个大问题。
　　小龙女到底是姓小，还是姓小龙？或者说，这天下有这两个姓吗？侍女们纷纷懵逼中。
　　对于这样的情况，小龙女早有经验，她站出来，给无知的侍女们科普道：“你们直接叫我小小姐就可以了，其实这天下是有小这个姓氏，这个姓氏源自于九百年前……嗯，最后说一句，我不姓小。”
　　“我，我们明白了，小小姐！”本来就很懵逼的侍女们，被小龙女说得更加懵逼，一副不明觉厉的样子。
　　看到她们那敬佩的眼神，小龙女有点小得意，然后被林诗音掐了一下……坏蛋师姐，不仅不给她买糖葫芦，连玩都不让她玩，等下一定要向师父说又坏又笨的师姐的坏话！
　　两人在里面休整一下之后，雪诗燕到来，小龙女顿时忘了打小报告，马上走过去道：“师娘！龙儿好想你！”
　　“师娘安好。”林诗音则稍微矜持一些。
　　这些年仪琳她们不在，林诗音和小龙女在北国，关系最近的人就是她们的大师兄林平之，还有师叔风小小。和这两人相处久了，仪琳和雪诗燕是夫妻这件事情，就……仿佛是常识，仿佛是真理。
　　雪诗燕稍微有点的尴尬，特别是小龙女那样纯真干净的眼神，让她有种罪恶感。
　　做师父师娘的，没有教好徒弟，反而给徒弟做着坏榜样……尽管不是有意的，然而现实就是如此，见两人对她和仪琳的关系习以为常，雪诗燕就觉得自己做了坏事：“我也很想你们啊！”
　　雪诗燕抱住小龙女，轻轻摸了下她的背，然后看着林诗音，打开话题，没一会儿就有侍女送上糕点茶点，大家就聊了起来。
　　这么多年不见，要说的话很多，小龙女则黏糊糊地坐到雪诗燕腿上。
　　小龙女很黏雪诗燕，因为那年小龙女被仪琳接到灵鹫宫的时候，雪诗燕正好返老还童，于是被小龙女当作小玩伴，一直感情超好。雪诗燕离开后，她才从林平之那里知道真相，明白了雪诗燕的身份。
　　“你们的师父在工作，手头的事情完成就会过来，不用着急。”见小龙女眼睛左右溜达，雪诗燕就知道小龙女是在找仪琳。消息她已经通知，不过那时候仪琳走不开，她只能先过来。
　　小龙女点点头，她并不着急，人都来了，糖葫芦……师父难道还能跑掉。她问道：“师娘，师父在做什么事情啊？”
　　“做些，国家机密之类的事情吧。”雪诗燕笑道。
　　这件事的保密度很高，目前整个国家，也只有研究人员，还有少数的上层才知道。其余的人，就算小龙女和林诗音身为仪琳的弟子，也没有资格知晓真相，不能随意进入研究所，这才选择在这里接待。
　　仪琳是实在走不开，实验室的工作太重要。
　　目前大部分的实验都是她在主持，不管是知识量，还是修为能力，这个程度的实验大部分都得靠她亲自动手。其余的人，更多的是在学习成长，帮忙辅助，还没有独自主持大项目的能力。
　　直到中午，那些重要的实验都告一段落后，仪琳才有一点的空闲。
　　她三两下把午饭吃掉，挤出一点点时间，唰唰唰，整个人像是瞬间移动一样，没一会儿就出现在雪宅。一见到小龙女和林诗音，她马上露出笑容：“诗音、龙儿，好久不见啊。龙儿长大了哦，诗音倒是没什么变化……”
　　“有哦有哦，师父，师姐变老了！”小龙女从雪诗燕怀中跳出，跑到仪琳跟前，开始睁着眼睛说瞎话。
　　林诗音一瞪眼，小龙女立即躲到仪琳的背后，然后林诗音走过来，微笑道：“是啊，这么多年了，弟子都从小女孩变成老女人了，师父却好似就停留在诗音的记忆中一样，音容从来就没有发生过变化。”
　　“我们这个门派，就叫不老神教，你既然入我门下，是想老都难咯。”仪琳笑着说道，然后一手一个，摸着两徒弟的脑袋。
　　她们聊了一会儿，林诗音拿出自己的礼物。
　　小龙女见状，也拿出一个盒子，递给仪琳说道：“师父师父，这是我的礼物，是我亲手雕刻的哦！师父师父，我已经通过雕刻师的考核，成为一个真正的雕刻师了哦！”
　　“哇，那龙儿很厉害哦。让师父看看，一个包子，不错不错，这包子雕刻的很精致啊，有形有神，看起来就很香很好吃。”仪琳拿起一个栩栩如生的白玉小包子，在手上端量了一下，给出很高的评价。
　　嘀铃铃，室内突然响起铃声，仪琳神色一凝，放下白玉包子，说一声，然后就进去接电话。
　　电话技术已经成熟，在全国建设之前，这样重要的地方自然先建好用上。仪琳提起电话，喂一声，马上就听到一个兴奋的声音：“雪老师雪老师，我们成功了，成功利用奇异粒子激活虎魄中的力量！”
　　“很好，不过先冷静，记得把实验参数记录下来，还有实验装置暂时不要……算了，我马上就过来。”仪琳挂断电话，出去给小龙女和林诗音一个拥抱，告一声罪，就飞速赶往实验室。
　　作者留言：
　　ps：晚了……喵，喵喵喵……


第一百三十一章 第一个成果
　　听到师父回来的惊喜，一个月跋山涉水中的期待，见面的欢乐……明明一切都是很好的，为什么会这样。小龙女站在门口，眼中满满的失落。一只手搭上她的脑袋，雪诗燕道：“你师父有很重要的事情要做。”
　　“重要的事？”小龙女转头，抬头看着雪诗燕，楚楚可怜的眼神，让人不禁心生怜爱。
　　雪诗燕摸摸小龙女的头，道：“嗯，很重要很重要的事情。”
　　“那，那师父晚上会回来吗？”小龙女也不是不懂事，知道自家师父忙的肯定是整个国家最重要的那些事，只是，明白归明白，失落还是有的，毕竟这次的见面是她等了好久好久的。
　　…………
　　研究所此刻气氛火热。这段时间，整个研究所各个项目在进行着，每个人在听仪琳的命令做实验的时候，慢慢的都了解到，自己在研究的究竟是什么东西。那是关于这个世界的本质，相当于真理的东西！
　　每个人都做好以年甚至十年为单位的，不断研究的心里准备，却没想到这么短的时间内，就取得第一个成果。
　　不过在高兴的同时，他们也无比的谨慎，毕竟这个项目，他们知道的不透彻，担心在这途中会出现什么变故，他们又无法处理。幸好一切都很稳定，仪琳到来的时候每个人都放下心。
　　“果然是四极天罡气，大家做的不错。”仪琳查看情况后，给予他们肯定。
　　这个实验说来原理并不复杂，只是用奇异粒子去撞击虎魄，以不同的撞击强度，持续性的撞击，看看能不能激活虎魄。当然，要做起来自然是无比的复杂，整个研究所之前一直都在为这个实验做准备。
　　仪琳看了下实验数据，便用精神力量包裹住四极天罡气，将其注入特殊的容器之中。
　　四极天罡气和四方圣元气，都是无比神奇的存在，没有人能够真正的掌握。哪怕是九州的上天位，他们体内的依旧是真气，只是利用真气和天心意识，间接的模拟出四方圣元气的力量。
　　就连她现在采集的四极天罡气，也不是真正意义上的四极天罡气。她猜测四极天罡气和四方圣元气，都是一种类似规则的存在，人们能观测到的，只是这种规则在物理层面上的表现形式。
　　她所做的，就是通过收集、研究这些表层现象，来还原四极天罡气还有四方圣元气的本来面目。
　　四方圣元气有小龙相助，可以不断做实验研究，如今又能激发虎魄的力量，研究四极天罡气……在仪琳的设想中，这两者，和元气中的四大类粒子，应该有着某种关联，也许能够互相参照。
　　第一次取得重大成果，庆功宴是免不了的，仪琳作为最大的领导，就和大家同乐一下。
　　当然，惦记着家里的几只，仪琳只是稍微意思一下就离开。她离开研究所，走在大街上，看着街边的店铺，突然想到初次和小龙女见面的时候，那时候小龙女连米饭都没吃过，吃饭团的表情那么幸福。
　　心中一动，仪琳稍微买了一些东西带回去，她回到雪宅，看到蹲在门口的小龙女。
　　“龙儿在看什么呢？”仪琳低头问道。
　　小龙女盯着地上的蚂蚁，道：“我在看蚂蚁搬家啊，师父，你说这蚂蚁一只只连起来，像不像一串糖葫芦？”
　　“不像！”仪琳拿出一根糖葫芦对比一下，得出结论。
　　小龙女抬头，看着笑眯眯的仪琳，再看看仪琳手上的糖葫芦，眼睛慢慢亮起来：“师父，师父最好了！”
　　仪琳牵着小龙女进屋，小龙女吃着糖葫芦，抱怨着她师姐一直不让她吃糖，担心她会蛀牙。小龙女怨气很浓，什么蛀牙，她一个先天哪里会蛀牙，她小时候都没吃过好东西，难得有机会，又被坏蛋师姐控制着。
　　“诗音也是为了你好啊，龙儿这么贪吃，要是诗音不管管，那我回来后恐怕看到的就不是龙儿，而是小笼包了！白白胖胖的小笼包。”仪琳捏了捏小龙女嫩嫩滑滑的脸蛋，笑着说道。
　　小龙女在嘴巴立即鼓起来，愤愤不平道：“才不会！我是吃不胖的体质，一顿吃一百个小笼包，都不会变成小笼包！”
　　“嗯，行行，那晚上我就让人准备一百个小笼包给你吃，看看龙儿会不会变成小笼包。”看着小龙女那可爱的模样，仪琳忍不住调戏了一下，小龙女顿时目瞪口呆，然后不断摇头，表示不喜欢吃小笼包。
　　两人走进宅中，雪诗燕和林诗音迎了上来，没多久厨房便送上一桌的菜肴，四人吃着团圆饭。
　　饭桌上，她们各自说着这些年发生的事情。
　　小龙女和林诗音说她们这些年的所见所闻，她们每年都要花几个月时间到处旅游，加上这些年正是北国变化最大的几年，看到的东西确实不少，论见识，还真没多少人能比得上她们。
　　仪琳也和她们讲讲九州的风土人情，讲讲白瓷城的建设，并说一下那里的圣地，还有那边的上天位强者。
　　大家都是习武之人，说啊说的，就说到武功上来，仪琳兴致上来，马上大讲特讲道：“在我看来，这颗星球上，所有的超凡力量都源自于元气，若我们能够研究透四方圣元气，还有四大类基本粒子……”
　　“四方圣元气是什么样子的啊？”小龙女和林诗音都颇为好奇，没有哪个习武之人对四方圣元气不好奇。
　　这个问题倒是难倒仪琳，毕竟对四方圣元气的研究才刚开始，想着，仪琳突然眼睛一亮，笑道：“这个啊，我给你们看看就明白了！”
　　“小龙，快向你姐姐问好。”仪琳直接从衣襟中，将睡得迷迷糊糊的小龙抓出来。
　　仪琳晃了晃手，让小龙清醒一些，小龙睡眼朦胧地睁开眼，啾啾地叫了两声，就对上一个黑亮亮的大眼睛。小龙女站在仪琳身边，盯着小龙看，眼中尽是惊奇：“师，师，师姐！是龙！师姐，是龙啊！”
　　作者留言：
　　ps：这不是普通的卡文，这是超级厉害的卡文……主要是作者状态不好。


第一百三十二章 没法活了
　　叙旧、倾诉、玩闹过后，大家都准备去休息。
　　小龙女抱着小龙宝宝，目光在仪琳、林诗音、雪诗燕身上移动着，最后停在雪诗燕脸上。她深呼吸深呼吸，紧握小手，有些紧张道：“师娘，龙儿今晚想和师父一起睡。”
　　家里的小么总是被特别照顾的，小龙女这么可爱，自然更受喜欢，这点小要求不算什么。
　　“师父师父，你这次还会走吗？”夜晚，房间中，小龙女躺在仪琳身边，她看着仪琳，轻声地问着。小龙女的怀中，小龙挣扎着要到仪琳那里，结果被小龙女死死地抱住，只能无力地伸着爪子。
　　仪琳伸手将小龙女揽过来：“这次应该有挺长一段时间不会离开，应该会留几年吧。”
　　“那龙儿不回去了！龙儿要留在这里陪师父！”小龙女惊喜道。
　　小龙女早已经从龙吟学院毕业，她和林诗音留在学院，一直都是担任音乐老师，或者助教这样的角色，想要离开倒是没什么问题。仪琳问了下，得知这不是小龙女一个人的主意，林诗音也有这个意思。
　　对此仪琳高兴还来不及，哪会有意见。她每天都泡在实验室中，没多少时间陪诗燕姐，有龙儿和诗音在，诗燕姐能有伴，还可以让诗燕姐帮她教教两个弟子的武功，一举多得。
　　冷清的雪宅一下子热闹起来，雪诗燕也就常住这里，而仪琳则继续投身实验。
　　科学研究是很枯燥的，提出问题、做出猜想、制定计划，进行实验……这样一步步的来，甚至有的实验要重复上几千几万次，从而收集数据，进行整理研究，其中没有任何的捷径。
　　哪怕是仪琳有修为在身，拥有神奇的精神力量，也只是比常人多了一样好用的工具，能提升实验研究的效率。
　　时间在枯燥的实验中流逝，转瞬三年。
　　在遥远的九州，任盈盈发出悲鸣声：“三年，三年了，为什么会这样……没法活了！仪琳你这个负心妇！”
　　“别这样，仪琳是无辜的，她现在肯定也在拼呢。”黄蓉安慰着任盈盈。
　　任盈盈趴在黄蓉的怀中，已经哭不出声音。在她们的预测中，只要两年时间，她们两个就能把自己身上的任务卸下，然后欢欢喜喜地回北国，可以去找仪琳做快乐的事情，或者到龙吟学院调教学生。
　　然而，世事无常，算盘打得再好也敌不过变化……一切要从宋天奎来挑战魔僧说起。
　　宋天奎出乎意料的强大，魔僧即使通过十二品金莲圣经彻底完善如来神掌第七式，与宋天奎交手的时候，还是落于下风。不过宋天奎要打败魔僧也不容易，两人就这样一直敌对着。
　　这本来也没什么，打就打呗，只是宋天奎这家伙虽然害怕仪琳，却也不甘心，于是暗中唆使其治下的城主去找白瓷城麻烦。
　　好好的白瓷城，被弄得永无宁日，最后连灵儿都被打伤。
　　没法忍了！黄蓉忍无可忍，在庞依的帮助下，化身魔女……中间的故事很多很多，有许多自以为是的阴谋，有许多自负的脑残，总之最后的结果是，金莲圣地的大半地盘归白瓷城所有。
　　任盈盈无力道：“我们还能怎么办，十八个城市啊！走不开啦，再过十年也走不开啦！干脆丢下不管得了。”
　　“那些城市的百姓，知道我们要找城主麻烦，一个个都不要命了去帮忙带路找人……你看过他们的眼神吧，完全是把我们看作是救星，看作是希望，你忍心抛弃他们……”黄蓉一路解放城市，也看清九州武道繁华的表象下，真正的残酷。
　　黄蓉是假的魔女，任盈盈可是真的魔女，她道：“关我屁事啊，我又不是救世主，管他们死活！我只要仪琳！”
　　“我不管，反正你不能走，你得留下来帮我，我们可是亲姐妹啊！”黄蓉自然明白任盈盈的秉性，知道这家伙心狠手辣、漠视人命，不会在乎那些陌生人，她打感情牌，加上武力，将任盈盈强行留下。
　　任盈盈悲愤，她红着眼扑上去：“谁和你是姐妹啊，臭娘们！老娘和你拼了，今天有你没我！”
　　然而，她打不过黄蓉，最后和往常一样，被黄蓉按在身下调教。
　　“这世道，没法活了！没法活了！”在金莲圣地，宋天奎发出同样的感慨。他自认为天纵奇才，遇到个坐轮椅的也就算了，没想到会在这里被一个和尚给拖住，迟迟无法突破。
　　那和尚简直就是变态，比他还要变态，每一次交手，都能感觉到和尚以肉眼可见的速度在进步着。
　　明明只是初入上天位，只三年时间，竟然就一巴掌‘佛法无边’拍过来，正面挡住了天残脚，进入上天位最顶尖的行列……要知道他这样的天才，为了踏出这一步，都整整花了六十三年的时间啊！
　　这个世界没天理了！没法活了！他心灰意冷，加上金莲圣地的地盘不断被攻陷，宋天奎终于心生退意。
　　他担心啊，担心再打三年，这个变态和尚就领悟出什么如来神掌第九式，一巴掌将他打死。打是没法打，圣地也快没了，龙脉又凑不齐，人生已经没有指望，他心生退意：“不如就去那神州吧，何必和这些变态争小小的九州。”
　　这些年武国与瀛岛还是有着交流，武国一些消息有限地流出来，宋天奎大致清楚神州的繁华，清楚那边的武道和这里没得比，区区一个天位都可以称尊，他若前往神州，那岂不是要成为神州之主。
　　“这叫以退为进，本座到神州休养生息，收敛财富，壮大门派，待他日成就无上业位，必定带领千万高手，反攻九州！”宋天奎自我安慰着，他觉得自己这叫机智，叫聪明，绝对不是怂！
　　打定注意之后，宋天奎召集门人弟子，却发现大师兄不在。一问，得知大师兄上次回来问好之后，又觉得屁股痛，就继续去闯荡天下了。宋天奎大怒，狂踩曾师叔的脸，然后决定亲自去把大师兄抓回来。
　　作者留言：
　　ps：时间像飞一样……


第一百三十三章 大雪中的客栈
　　北风如刀，自天顶刮下一片天霜，化作大雪。
　　大雪连降三天，雪没膝盖，其寒气刺入旅者骨髓，天地如寒狱，无一暖处。杨乐走在雪地中，步履沉重，身上的白霜被他抖开，顷刻又覆盖下来，无法挣脱，一如他的心情，冰冷又沉重，难以喘气。
　　“呵呵，龙阳症……”
　　在外面的日子与圣地不同，比圣地那单调的生活，外界可以说是多姿多彩。虽然说外面的世界很复杂，有美好的，有丑陋的，有快乐的，有悲伤的……许许多多的事情无法解决，无法顺心。
　　但他只是站在第三者的角度体验生活，非常的超然，对那一切仅仅觉得有趣，并没有完全投入。
　　他就像是一个圣人，站在最客观的位置上，对世间的一切，做出最公正的判断。他以为自己会一直这样下去，直到心境突破，回到圣地，却怎么都没想到，自己，会被拉下凡尘。
　　心里苦，却无处话凄凉，杨乐叹口气捂着破碎的心，一步步走着，在前方，看到一家客栈。
　　客栈门前的积雪很薄，屋顶屋檐的雪也不厚，可见是才清理过的。杨乐走入客栈，左右一瞧，里面还算干净整洁，一个约四十上下的掌柜在看着账本，小二肩上披着一条白布，趴在桌子上。
　　“酒，最烈的酒。”杨乐拉开一条凳子坐下，甩下一块碎银。
　　听到声音，小二身体一动，一声好嘞，马上去拿酒煮酒，没多久，一壶散发着浓郁香味的酒被提出来，还端上几碟配酒的小菜。杨乐挥挥手让小二离开，自己则喝酒吃菜叹气自艾自怜。
　　男子喜欢男子，称为龙阳之癖，龙阳者，好捅屁股，呵呵，好捅屁股啊，难怪他一回圣地屁股就痛。
　　他恨啊，在听到这句话的时候，他当即就想冲回圣地把那家伙千刀万剐了！可是他很快就醒悟过来，以他的修为，想要对他做那种事情，只有下药和以强大的修为压制这两个可能。
　　下药，必须得药老配合，圣地中能这样强行命令药老的，只有掌门，修为上能压制他的，同样只有掌门。
　　是掌门啊！是那个威严强大的掌门啊！他的师父啊！能怎么办？他还能怎么办？心中的苦只能自己咽下，他饮着酒，让烈酒在胸中燃烧，想要把身体中的肮脏给烧个干净，他吐出一口酒气：“为什么还这么冷。”
　　即使身体在烧，他的心还是冷的，这个世界也是冷的，没有丝毫的温度，这个世界也许是假的，是他心中的世界吧。
　　杨乐想着，一转头，却看到一个青年男子走进客栈。
　　男子一身黑袍，头上戴着帽子，把整个人掩得严严实实的。他左手挎着一个包裹，右手握着一把剑，招呼小二来点了一些吃食。他吃饭的时候，右手还是握着剑，只用左手夹菜，速度很快。
　　杨乐稍微注意一下，闯入他的世界的人，修为还不错，在这样的小城市中，能排得上前几位，不过，还是很弱。
　　“掌柜的，有一桩大买卖做不做。”男子快速吃完饭，一抹嘴巴，站起身向掌柜的传音。在天心意识中，这样的传音和在耳边说话没区别，不过杨乐没有特异去关注，他现在没心思体验人生。
　　男子来也匆匆去也匆匆，从正门走来，却从房间的窗户出去，杨乐稍微一摇头，继续喝酒。
　　…………
　　追杀，永无止境地追杀，自从来到九州之后，十几年时间，她都在做这件事情。
　　专注的人是很可怕的，十几年如一日的人更加可怕。凛不知道自己可不可怕，她只知道自己愚笨，现在连怎么喂小鸡都忘了，会的事情只有一件，那就是杀人，这是她活着的唯一意义。
　　“前面有客栈！凛，我们进去休息一下吧。”一个二十多岁的女子，亲昵地搂着凛的胳膊。
　　凛摇头，休息，没意义，追杀，才是她应该做的事情。她继续快步走着，这样的天气影响太大，她必须在追逐的同时，努力保持自己巅峰的实力，秋庭十二并不是一个可以随意斩杀的对手。
　　她有一个超凡的师父，帮她把武道推演到化蝶巅峰，又有仙衣护体，对上秋庭十二一直占据上风。
　　然而秋庭十二将神州的消息卖出一个不错的价格，在金莲圣地得到厉害的传承，加上他本身妖孽的天资，这些年实力有着巨大的进步，差距在不断缩小着，追杀也越来越艰难。
　　她知道自己时间不多了，等秋庭十二破入天位，她将没有任何的机会。她道：“不要再跟着我，下次我不一定能保护你。”
　　凛的声音依旧冰冷，里面还有深深的无奈。
　　这个女人的名字叫姜柏雪，来历算不凡，乃是大唐圣地魔门中人。姜柏雪在魔门中就是一朵奇葩，本身修为是不错，可这临敌应变却惨不忍睹，一次被卷入战斗中，差点被秋庭十二杀死。
　　凛顺手将姜柏雪救了下来，结果就被赖上了，像个粘皮糖一样，甩都甩不掉。
　　这姜柏雪武功不行，缝衣做饭医药等等方面却是个好手，在遇到姜柏雪之前凛就像个小乞丐一样，遇到姜柏雪之后就被照顾的，又恢复了那瀛岛第一美女的风采，在江湖上得到樱花神女的称号。
　　“没事的啦，我的幻魔身法已经练成，一遇到秋庭十二我就跑，绝对不会让他追上！”姜柏雪信誓旦旦道，然后又开始磨。
　　凛被这个磨人的小妖精给打败，被推着进入客栈中。
　　偏远地区，老旧的客栈，突然来一个绝色美女，顿时整个客栈蓬荜生辉，掌柜和小二都呆了一下，在那自我哀怜的杨乐都不自觉转头看了一眼，亦感到一丝丝的惊艳，心灵被人间的美好给冲洗。
　　姜柏雪立即跑去问菜单，而后点了几个好菜，又跑到位子上和凛说起话，多是她在说，凛一直都沉默不语。凛坐了片刻，就起身走到柜台前，向掌柜的问道：“不知掌柜有没有见到一个男人？他穿着黑衣，戴着帽子，眼神比较吓人……”
　　作者留言：
　　ps：杨乐：我终于有名字啦！（泪流满面）


第一百三十四章 我最恨别人下药害人
　　掌柜未料到凛会问出这样的问题，一顿，而后神色自若道：“黑衣服的是有，不过与小姐说的却是不符……”
　　杨乐皱眉，刚才他没去注意那个男子和掌柜说了什么，现在看掌柜的态度，恐怕不是什么好事。他目光一转，却对上小二凶狠的眼神，他看明白了那个眼神的意思――少管闲事，别自寻死路。
　　“鱼来了，新鲜的糖醋鱼……”不一会儿，小二就端上饭菜，并大力推荐着糖醋鱼，直说的天上地下绝无仅有。
　　这鱼确实是色香味俱全，姜柏雪夹起一块鱼肉，却见一个男子拍起桌子，怒骂道：“本公子早先就点了糖醋鱼，这酒都快喝完了都没上，却给这两个才来的小姑娘送上，你们是瞧不起人是吧？”
　　“公子，对不住，对不住，是我听岔了，等等我马上给您做……”小二神色一变，而后赔上笑脸走杨乐面前。
　　接着小二周身展现出不一般的气势，眼神阴暗，正要威胁，却被杨乐一手推开。杨乐拿着筷子在凛对面坐下，把糖醋鱼拉到自己的面前，伸筷子吃起来，边吃边抱怨糖醋鱼的味道不好。
　　这一番举动，让掌柜的和小二都措手不及，姜柏雪也急急道：“这位公子还是别吃了，这鱼有毒啊！”
　　“你知道？！”杨乐停下筷子，惊讶地看着姜柏雪。
　　姜柏雪一听，就知道杨乐是为了救她们，才强抢糖醋鱼的，顿时心生感激，道：“我知道一点医理，刚才看过后，又闻了闻，基本能确定此鱼中被下了黄雀露，此毒非比寻常，常人吃了会有性命之忧……”
　　不仅知道，还了解的这么清楚，杨乐有些尴尬，他这表演，是不是有点傻？
　　“公子没事吧？”凛开口，声音如铃铛一般清脆，又像一汪清泉自心底流淌而过，让人通体畅快。杨乐在这刹那，感觉自己被治愈了，心灵的伤口，屁股的疼痛，都不翼而飞。
　　姜柏雪说道：“我看公子精气旺盛，想必修为不浅，应无性命之忧。不过此毒特殊，即使是化蝶高手会被抑制两成功力，须运功两个时辰才会解除……此毒非是常人能弄到，看来此店有一些的门道。”
　　“无事无事，我没别的本事，就是懂一点解毒的功夫。”杨乐看着凛，脸上露出笑容，而后转头盯着掌柜和小二。
　　他这辈子，最恨的就是下毒害人的勾当！
　　嚯！凶什么凶，怕你啊！掌柜的一拍掌，厨房中一个大胖子拿着菜刀走出来，小二一吸气，身上肌肉膨胀，整个人身体鼓起，变成一个超级壮汉，掌柜的则从柜台下抽出一把明晃晃的大刀。
　　三个人将他们给包围住，掌柜的刀上刀罡一闪，其竟也有筑体修为。
　　胖大厨叹气，娇声道：“唉，老老实实的趴下让我们带去青楼买个好价钱不好吗？非要动刀动枪的，你们怎么就这么野蛮呢？”
　　“这里就交给我吧，你们后退一点，免得被脏了……”杨乐手一张开，正要出手，却见剑光一闪。
　　凛微曲着腿，站在掌柜的身侧，她身上衣服被风吹起，长长的头发亦扬起，而后缓缓落下，几根头发停留在那如玉的脸上。凛用手将头发拨开，缓缓收剑，道：“我比较擅长杀人，就不劳烦公子了。”
　　掌柜的、小二、大厨面露惊愕之色，然后怨恨地看着凛，喉咙发出咕噜噜的声音，慢慢倒下，血液涌出。
　　“啊，那个，你……”杨乐突然变得口舌笨拙。
　　那华丽的衣服，绚丽的舞姿，绝色的佳人，配合上生命的绝响，鲜血的残酷，产生奇妙的反应，让杨乐心跳加快。他想要看少女，想看一辈子，却又有种害怕，不敢直视。
　　凛奇怪地瞧他一眼，没有说话，她走到桌前拿起筷子看着姜柏雪，姜柏雪的点头之后，凛才开始吃饭
　　她的直觉告诉她这一切都是秋庭十二安排的，秋庭十二必定来过这里！凛很快吃完，转身踏入大雪中，姜柏雪连忙跟上。杨乐站在门口，不知道自己该不该追上去，他按着自己的心：“这是，喜欢？”
　　当杨乐确定自己的心意之后，目光一定，冲入大雪中，他感觉自己死去的心，又重新复活了！
　　此后杨乐一直跟着凛，了解到凛的全名叫秋庭凛，来自瀛岛，为追杀一个灭其家族的敌人而来。他看得到凛的眼神，就明白凛是要亲手血刃仇敌，所以他没有插手此事，一路上也没有展示自己过人的修为。
　　“凛，你有没有觉得杨乐有点烦人。”姜柏雪本来还有些欣赏杨乐的，现在却被缠的有些受不了。
　　凛停下脚步，认真地思考着，然后她说道：“这种事情，我似乎有些懂……他从开始到现在，就一直在找你说话，我觉得他可能是喜欢你，所以一直接近你，嗯，应该就是这样的。”
　　“他，他，他喜欢我？！他怎么可以……”姜柏雪即惊又怒又有些羞涩，她知道凛不会说谎，这句话很可能是真的。
　　凛点点头，道：“他想要娶你，让你给他生孩子。”
　　“还要我给他生孩子，他怎么这么流氓！怎么可以！”姜柏雪一脸的不可思议。
　　对感情的事情，凛懂得不多，只是恰好从任盈盈那里学来一点点，好不容易有东西能卖弄一下，她自然要好好向姜柏雪展示一下自己的博学。将从任盈盈那里得到的知识说完后，凛就满意地闭嘴了。
　　这件事很快被凛抛到脑后，她继续忙着追杀秋庭十二，一路追到大唐圣地之中。
　　“今日起，大唐帝国成立了！”他们一路追逃，进入大唐圣地，在客栈休息着，却突然听闻这一则消息。姜柏雪和杨乐都不怎么懂，凛却明白帝国是个什么东西，明白肯定是仪琳做了什么事情。
　　一想到仪琳，凛就有些惆怅，她低头拔出剑盯着看，思念却如春天的小草，疯狂的生长着，她重重收剑，自语道：“早点解决，然后早点回家吧。”
　　作者留言：
　　ps：喵喵……


第一百三十五章 寻找凤凰血
　　整个客栈议论纷纷，有人问帝国是什么东西。
　　毕竟国这个概念，在九州绝对是开天辟地头一回。马上就有人过来科普，大家就道：原来是大一点的城啊。这个答案又立即被反驳，那人说出立国之后的种种好处，对武人的限制，对百姓的照顾等等。
　　这时候那些民众才恍然大悟，原来这几年，大唐圣地大动干戈，将他们的城主调换出去，弄来新的城主，还在城中颁布什么法律，成立执法部门，废除贱民制等等，都是为这个立国之事在做准备。
　　武人是少数群体，城中超过九成都是普通人，受到的压迫可不少，此刻都是大喜：“这可是一件大好事啊！”
　　姜柏雪这些年一直跟在凛身边，照顾着凛，还真不知道自家圣地发生这样的大事。她明白大唐圣地一直以来的追求，听闻这些东西之后，眼睛绽放出不一般的神采。她现在真想立即飞到唐城看看。
　　此刻秋庭十二也听闻这个消息。他细细听着每一个细节，还专门去请教那个大唐圣地派来讲解的人。
　　“立国，法律，稳定，呵呵，凛，你敢来唐城杀我吗？”片刻后，他露出一丝笑容。唐城是大唐圣地的主城，高手如云，现在正是在大唐帝国需要执法立威的时候！只要他进入唐城，只要没犯法，又有何人能杀他。
　　大唐圣地立国，对九州来说就是投下一颗原子弹，九州的每一处角落都被冲击到。
　　而之后天音教宣布成立天音帝国，七情阁成立七情帝国之后，整个九州都被轰懵了。所有人都意识到一点，九州即将变天，延续千年的圣地统治，将发生改写，普通人开始翻身。
　　这是一场大变革，机智又敢于冒险的人，则在其中看到无数崛起的机会，他们团结起来。
　　城中无数的故事上演着，在一场一场不见硝烟的战争中，老旧的势力被打倒，新兴的充满活力的势力在废墟中建立起来。对比起来，岁月山、金莲圣地、洗剑派和无忧门，毫无疑问就是老旧势力的代表。
　　不过此刻金莲圣地陷于和白瓷城的战斗之中，已有撤离之心，无忧门在无名的庇佑下，两者都没什么反应。
　　岁月山和洗剑派自然都开始惊慌起来，发动不少力量去打听三个帝国是怎么回事，成立帝国又要做什么，为什么如此大的动作他们先前却没有得到风声，难道那些圣地要联合起来对付他们。
　　种种的猜测，让人心中不安，岁月山山主钱龙夏和洗剑派掌门沈福波这些天接到无数的急报。
　　两人对那三大圣地突然的动作，同样惊疑不已，而且他们惊异的非常没有底气。自从库拉沙漠回来之后，两人的身体就出现问题，以他们上天位的修为，也无法找出问题的根本所在。
　　这两年他们一直努力维持着自己的身体，可是身体情况，还是缓慢又坚定的在恶化着。
　　倾尽两大圣地的力量，寻找无数珍稀药物，翻遍所有的典籍，都找不到能够治愈这种疾病的方法。这让两人的心发凉，再这样下去，不用其他圣地有什么动作，他们自己就倒下了。
　　“凤凰血！唯有传说中能让人浴火重生的凤凰血才能救命！”一个黑漆漆的小黑屋中，两个浑身包裹在黑袍中的人在说着话。
　　沈福波的提议，让钱龙夏心动。他沉声道：“据第一代上天位传出的消息，神话时代有青龙与凤凰交战于九州，青龙长鸣，凤凰血啼，有凤凰血洒于火山中，其山至高，推断可能是启明山、魔鬼山、天柱山中的一座。”
　　“凤凰乃至凶至烈之禽，我认为最有可能在魔鬼山，只是三座山早已被先辈搜遍，无人能找到痕迹，除非深入火山中……”沈福波提出凤凰血，自然是做足工作，想要抓住那一丝的机会。
　　这句话让钱龙夏十分的犹豫，火山之威，非人力能抵挡。
　　在外面，或者在浅处，他们还能够依靠上天位的修为，能进能退，可是一旦深入其中，就是十死一无。九州的上天位，并不是没人去寻找凤凰血，有不少上天位在晚年的时候，就想着去拼一拼。
　　千年来，还没有哪一个上天位，深入其中后，还能活着走出来。至今已有几个时代，都不曾有人去寻找凤凰血。他说道：“此怪病虽然对身体有损，却还不至于要我们的命，可深入火山……”
　　“钱大哥啊，你还没看清楚这个时代么？出来个令东来，出来个无名，又跑出只兔子，还有那生死不知的雪闲生。上天位已经不再是高高在上，不再无敌，有很多人能杀我们啊！”沈福波苦口婆心道。
　　钱龙夏又何尝不明白，以前上天位根本就是百年难得陨落一个，现在才多久，天下第一高手金莲圣地的左摩死了，大唐圣地前任宗主死了，天音教上任教主死了，无忧门门主死了。
　　以往那和天神一样的上天位，就像是大白菜一样，一个个被从天上拉下来，狠狠地摔下去。
　　哪怕是现在，金莲圣地宋天奎也几度临死，四肢只剩下一条腿，他们两个身染怪病，身体一日不如一日，哪有曾经的风光。再这样下去，这个九州还有他们的位子？
　　穷则变，变则通！钱龙夏一咬牙道：“不错，如今这天已经变了，必须拼一拼！”
　　“钱大哥不必担忧，先人都是临死之前进去拼运气，实力早已不足一半。我们虽有病，实力却受损不多，只要同心协力，定能找到凤凰血，不仅能治愈伤势，说不定还能更上一层楼！”沈福波握住钱龙夏的手，鼓舞着。
　　事不宜迟，下决定之后，两人甚至没有安排门中的事物，就携手一起前往魔鬼山。上天位高手的速度全面展开，没多少时日就到达魔鬼山，顺着那些天然的通道，进入魔鬼山的深处，然后一切寂静下来。
　　此刻大唐帝国的首都唐城，却是八方汇聚，暗流涌动，连凛和姜柏雪都在唐城吃面。姜柏雪吃着面，说道：“不用担心，我等下回圣地问问，看能不能把这个秋庭十二打成通缉犯。”
　　作者留言：
　　ps：（趴）喵……


第一百三十六章 师父和徒弟
　　“这个不可以！师父说过，国家的法律不能当做儿戏。”凛摇头。
　　国家法律？什么东西？姜柏雪一直觉得大唐帝国和以前的圣地没多大区别，她对国家没多少的概念。她看着凛，发觉凛似乎很熟悉国家似的，有些好奇道：“你师父也建立了国家？”
　　“不是，没有的……别问，吃面。”要说下去难免要说到神州，所以凛难得强硬一下，终止话题。
　　人的心里就是那样，不让知道，就偏想知道。
　　凛这样的反常让姜柏雪的八卦之心熊熊燃起。凛的师父是什么人？平常的时候，凛就有意不提这方面的话题，现在看来有些不寻常！能教出凛这样厉害的人，她师父在九州绝对不是无名之辈。
　　姜柏雪没有直接问，而是开始旁敲侧击，却没想到一直呆呆的凛，对这件事却出乎意料的敏感，就是不中招。
　　凛按在姜柏雪的手上，道：“你这么闲的话，就帮我想想怎么把秋庭十二引出来吧。”
　　秋庭十二现在住在唐城最有名的一座酒楼，有各种最顶尖的享受，里面甚至住着天位高手客卿。当然，这样的地方，所需要花费的金钱绝对是天价，可以说是一个销金窟，却也绝对安全，让凛无计可施。
　　“他住在那里面，我们是完全没办法啦，除非你听我的，把他变成通缉犯，然后让我们圣地的天位出手将他解决掉。”姜柏雪劝说着，她一直都反对凛亲自对付秋庭十二。
　　遇到秋庭十二这样狡猾强大的敌人，按照魔门中的做法，不是大伙并肩子上，就是请门中长辈出手，硬拼绝对是愚蠢的行为。其实若不是凛坚持，就那次她差点被杀，她都可以请师父出手把秋庭十二咔嚓了！
　　和往常一样劝说无果，凛去房间休息，姜柏雪带着些许苦恼走出来，遇到杨乐，姜柏雪立即警惕起来：“你想做什么？”
　　“没，没什么大事，我就是想问问秋庭小姐的师父是什么人。”杨乐问道。
　　他想要追求凛，可是真正直接面对凛，他又有种不可亵渎，不敢靠近，所以他打算利用凛身边的人来迂回靠近。本来和姜柏雪已经拉近一些关系，最近不知怎么的突然恶劣起来，他有些无力。
　　比起这个朋友，他觉得凛的师父影响力更大，如果能取悦凛的师父，说不定凛的师父就直接将凛许配给他！
　　杨乐暗暗为自己的机智点赞，姜柏雪却翻起白眼：“我也想知道啊。”
　　“你们的对话我听到了，我觉得你问话的方式有点问题，其实可以从你自身的事情说起，然后……如此这般，秋庭小姐定会松开。”杨乐把姜柏雪拉到一边，隔绝声音，小声地说道。
　　姜柏雪稍微有些惊讶，没想到这家伙还有两下子啊，除了喜欢让别人给他生孩子这点不好，其他还不错嘛。
　　于是这天晚上，杨乐在外面偷听，姜柏雪则运用杨乐教的话术，成功打开凛的口，凛说道：“师父也就比我大两三岁，我十六岁那年……然后被师父救了出来，和你的不一样吧，我对师父，与其说是尊敬，我觉得更多的是喜欢。”
　　“喜欢？”姜柏雪满脑袋问号。
　　凛想着和仪琳的第一次见面，她就被那双干净的眼睛吸引，点头道：“嗯，喜欢，师父人很好的，那时候我只能算一个陌生人，她还每天帮我逼毒，晚上我做恶梦惊醒的时候，她抱着我睡……蓉蓉姐一直在帮我，还有师娘人也很好的，那段日子啊，是我一生中最快乐的日子……”
　　喜欢师父，年龄差不多，师娘，一起睡……杨乐心一凉，整个人恍恍惚惚地走开。
　　“我在那里遇到很多人，师父，诗燕姐、盈盈姐，蓉蓉姐，还有小小和灵儿，那里的每个人我都喜欢，和我以前家族的人完全不一样，在那里……”凛说着按着自己的心口：“这里一直都是暖烘烘的。”
　　姜柏雪听完之后，沉默片刻，凝重道：“凛，你要记住，作为一个洁身自好的女孩子，名节是非常重要的，不能随便让人抱的，也不能随便和别人一起睡觉，哪怕是师父也不行！”
　　“哈？”凛可爱地歪歪头，不明白姜柏雪这话什么意思。
　　姜柏雪非常严肃道：“你们既然睡了，就必须要让他负责！就算是师父也得负起责任！反正按你说的，你其实没有正式拜师吧，只是学了些武功，算不得真正的师徒，你既然喜欢他，就必须让他负责……”
　　“喜欢，睡了，就要负责？”凛疑惑地问道。
　　姜柏雪点头，连忙灌输关于女人名节的重要性，凛眨眨眼道：“可是我喜欢的人很多啊，师父，诗燕姐，盈盈姐……和大家都一起睡过。”
　　“除了你师父那些人不算的！只有你师父需要负责！”姜柏雪紧紧地抓着凛的手，用非常严重的语气说道。她知道凛干净的就像一张白纸，许多事情都不明白，她也不细讲，就给凛灌输最重要的概念。
　　凛苦恼道：“你们这里的风俗真奇怪，两个女孩子一起睡觉，就因为她是我师父，就一定要负责……太奇怪了！”
　　“……你说你师父是女孩子？那师娘是怎么回事？”姜柏雪无语至极。
　　知道自己失言，凛连忙装傻，用那干净纯洁的眼睛看着姜柏雪，道：“师娘？我有说过么？没有啊，肯定是你听错了！柏雪，你该好好休息了，这些日子太过劳累，都出现幻听了！”
　　杨乐走在大街上，只感到心一阵的冰凉，他喜欢的女人，被她师父睡了……想到这里，他在心痛的同时，屁股又隐隐作痛。其实还是很有缘的，因为他也被自己的师父睡了，只不过凛是自愿，而他是被迫。
　　“男人的心就要放宽一点，受到一点屈辱算什么，离家出走算什么话！回来吧。”突然一个声音传来，杨乐抬头，房顶上，一个全身包裹在黑色风衣中，像个大鸡腿一样的人在看着他。宋天奎说这句话是真心的，他连弟弟被轰掉的屈辱都能忍受，区区又屁股算什么。
　　作者留言：
　　ps：后期超难写啊……


第一百三十七章 躺枪的姜柏雪
　　“你不要过来啊！”
　　一阵充满控诉和绝望，让闻者伤心见者落泪，再铁石心肠的人都会颤抖的悲泣，响彻唐城的上空。
　　正在聊天的凛和姜柏雪都一怔，姜柏雪迟疑道：“这声音，是杨乐？”
　　“是他。”凛点头。
　　两人一对视，明白杨乐可能出事了。杨乐这段日子一直缠着她们，相处久了，大家就互相有些了解。她们都明白杨乐应该是一位高手，而且气度不凡，平常的时候就是笑笑笑笑的，基本没有失态的情况。
　　而能让这位气质超然心性一流的杨乐，发出这样的悲鸣，那该得是多么可怕的惨事啊，难道是遇到鬼怪？
　　毕竟勉强算是同伴，凛和姜柏雪快速出动，朝声音的方向赶去。没多久，她们就看到站在大街上杨乐，整条大街上只有杨乐一个人，街边的几盏灯亮起，窗户打开缝隙，几个胆子大的在窥视着。
　　凛和姜柏雪左右看看，然后顺着杨乐的目光望去。
　　杨乐的表情很崩溃，让她们确定有东西，可是不管是肉眼还是直觉，她们都没察觉到任何东西，难道真是什么鬼怪？凛警戒着，姜柏雪小心地靠近杨乐，问道：“那个，你没事吧？要不要帮忙啊？”
　　“没事，我只是看到一个恶鬼，可能是眼花了吧。”杨乐一见姜柏雪，擦下眼睛，勉强做出一个笑容。
　　姜柏雪信了，因为她实在想不出除了鬼怪还有什么能让杨乐这样失态，笑道：“这世上哪有鬼怪啊，自己吓自己，没想到你一个大男人竟然怕鬼，胆子比我一个女人还小，羞不羞。”
　　“小时候被人装鬼吓过，落下个这个毛病，见笑见笑。”杨乐很快恢复常态。
　　他知道自己不是出现幻觉，而是真的看到师父，也明白他师父离开的原因。这里是大唐圣地的主城，是一个圣地最中心的地方，他师父身为圣地之主没有经过任何邀请，踏入这里，那就是宣战。
　　虽然脸上带着笑容，但毫无疑问，他现在的心情很糟糕。
　　简直无法理解，他都到这里了，他师父还冒着和大唐圣地开战的风险追上来。他师父身为圣地之主，手下百万人口，想要什么人没有，不管是男人还是女人，都是一句话的事情，为什么偏偏是他？还这么的执着！
　　郁闷和绝望，让他没了往日的好心情，哪怕是凛在眼前，他也没心思久留，和她们打个招呼，就回房间休息。
　　凛虽然不知道杨乐身上发生了什么，不过她能感受到，对方有很深的心事。对别人的心事她是不怎么关心，只是杨乐喜欢姜柏雪……凛还是稍微说一下，道：“我觉得不是什么鬼怪，而是杨乐遇到什么事情。”
　　“是，是这样啊。”姜柏雪知道凛是不懂人情世故，但眼睛却是无比的明亮，此话应当不假。
　　回去之后，她不禁把这件事情放在心上，杨乐虽说是一个想让别人帮他生孩子的变态，但是，再怎么也是一个喜欢她，一直努力追求讨好她的人，在她心中还是稍微有一丁点的地位的。
　　这天晚上，姜柏雪想着杨乐那绝望痛苦的声音，有些睡不着，第二日便找上杨乐，想要问清楚发生了什么事情。
　　屁股被自己的师父捅了，还捅了好多年，这种事情能说出？杨乐自然是隐瞒，装做什么事情都没有的样子，一边要应付姜柏雪，一边忐忑地等待命运的审判，没几天时间，杨乐就憔悴许多。
　　姜柏雪叹口气：“他还是什么都不说，我还以为大家勉强算是朋友了，结果他还是没把我当作是朋友。”
　　“他喜欢你，想娶你，想让你给他生孩子，不想让你当他的朋友。”凛认真地说道，她觉得杨乐是在关心柏雪，不希望柏雪插手遇到危险，这才一直不说的，可谓深情厚谊啊。
　　姜柏雪瞪眼：“我才不要给他生孩子！他喜欢我关我什么事情，我又不喜欢他！”
　　被凛这么一说，姜柏雪再也没有心思想杨乐的事情，两人又开始讨论，用什么方法解决躲在酒楼中的秋庭十二，她们想了很多，最后得出一个结论――秋庭十二身上的钱不多，等他被赶出来再想办法。
　　只是她们也明白，只要秋庭十二在唐城中，且没去那些人烟稀少的地方，她们就很难找到下手的机会。
　　毕竟现在是大唐帝国才成立的时间，一旦弄出大动静，就是在打大唐圣地的脸。凛抿着嘴巴，摸着手中的剑，她的剑不应该犹豫，等秋庭十二一出现，就直接搏命以最快的速度分出生死！其他的不需要想。
　　“你喜欢那个女人？”杨乐的房间中，突兀地出现一个黑袍人，黑袍人站在门口淡淡地说道。
　　看到宋天奎的时候，杨乐反而松口气，也好，干脆一点，否则一直提心吊胆的更难受。他知道以自己师父的实力，他是没有任何反抗的机会，现在除了去死，就只有跟师父回去一条路。
　　比起每天被捅屁股，他觉得自己还是死了比较好，他没有回答宋天奎的话，而是一副心死的模样。
　　宋天奎一皱眉，他以为杨乐只是被曾师弟那个了，才一直躲在外面，没想到竟然是因为一个女人。他说道：“你是金莲圣地的大师兄，想要什么女人没有，想要这个女人，就直接抢回去，别这样婆婆妈妈的。”
　　“不，我不喜欢她！”杨乐立即辩解到，他可不想让凛受到什么委屈，不愿让凛进入那个魔窟。
　　宋天奎是什么人，杨乐这点小心思可瞒不过他，他霸道道：“我不管你喜不喜欢，也不管你是怎么想的。我现在就给你两个选择，第一，我马上就去杀了她，第二，你带着她老老实实回圣地。”
　　“怎么可以……”杨乐不可置信地看着宋天奎，然而他明白，自己师父是圣地之主，一向说一不二，他并没有第三个选择。
　　杨乐心中苦涩，没想到因为自己的心意，却害了自己喜欢的人。他明白自己没得选择，看到宋天奎脸上的不耐烦，只能承认自己的心意。紧接着宋天奎冲入凛的房中，披风一甩，将一脸惊愕的姜柏雪卷住，飞出窗户。
　　作者留言：
　　ps：姜柏雪：喵喵喵？


第一百三十八章 令东来出手
　　“呜呜呜呜……呃。”姜柏雪挣扎着，披风的一角像大手似得拍打下来，姜柏雪直接晕过去。
　　杨乐见到这一幕，真不知道自己心中是什么心情，怪的乱七八糟的。不管心里如何复杂，总之他不可能喊‘师父你抓错人了，我喜欢的不是这个姑娘’，他甚至不敢看凛，追着宋天奎就离开。
　　凛跳出窗户，却追之不及，无手独脚的高手――宋天奎！凛的心一沉，知道凭她自己根本无法救人。
　　第一时间，凛就想到仪琳，不过马上就否决，远水解不了近渴。
　　凛改变方向，朝大唐圣地跑去，她展现出极速，身体几乎在燃烧，没一会儿就进入圣地。此时说绑架什么的，可能会耽搁时间，凛直接出示白瓷城高层的令牌，找到能主事的人说出姜柏雪被擒的消息。
　　“宋天奎？他在哪，此事多久了？”那人问了几句，知道宋天奎出现在唐城，立即前去通知魔门的领袖庞斑。
　　很快凛就见到庞斑。庞斑为人沉稳，知道此事关系到两大圣地之争，不会凭借凛一句话就轻信。他打算先查明情况，不仅要查这件事属不属实，还要查凛的身份真实与否。
　　凛知道现在一刻钟都耽搁不得，直接出示自己的身份，急道：“我是雪仪琳的弟子秋庭凛……”
　　“雪仪琳！”庞斑作为大唐圣地未来领袖之一，对上天位之间事情知道的自是不少，更是知道雪仪琳就是那只威慑整个九州的兔子，他知道仪琳的弟子代表什么。他看了凛一眼，没有多言，就去找令东来。
　　令东来得知消息马上出关，他是见过凛的，自然不会怀疑凛话中的真实性。
　　金莲圣地的掌门明目张胆地到大唐圣地主城抓魔门的弟子，不管原因是什么，这都是不把他放在眼里啊！令东来面色一沉，道：“宋天奎朝何方向逃了？走了有多久？”
　　“西南方向，已有一刻钟！”凛快速答道，她所住的地方离这里并不远，是以耽误的时间并不多。
　　令东来一踏步，瞬间出现在百米外的虚空中，再一踏步，又遁出百米，他在虚空中闪烁着，没有几个呼吸，就消失在眼前。
　　这时候庞斑才和凛问起事情的起因，毕竟堂堂金莲圣地之主，亲自来大唐圣地的主城抓一个连天位都不是的小辈，着实有些说不过去。然而凛也很茫然，姜柏雪那性子，不可能有什么仇敌啊。
　　离开唐城之后，宋天奎将姜柏雪甩到杨乐手上，杨乐抱着姜柏雪一脸的心虚：“喂，醒醒，你没事吧？”
　　姜柏雪是冤枉，可他现在又不能求情，一旦被知道姜柏雪不是目标，说不定姜柏雪会被师父顺手给杀了，连凛都会有危险。杨乐心中哀叹一声，看来只能到圣地之后，再找机会偷偷放姜柏雪离开。
　　想到这里，他心中就无比的凄苦，本来被师父找到，他就决定，如果师父再要强上他，他就死给师父看。
　　可是现在，就算是为了保住姜柏雪的性命，他也不能轻易去死。
　　不说姜柏雪和他的交情，就说姜柏雪是凛的姐妹，若姜柏雪有个三长两短，凛绝对会伤心的……他紧咬着嘴唇，为什么他的命这么苦，连死都不能死，作为一个男人，却必须要忍受这样的屈辱。
　　“杨乐，你……我……”姜柏雪苏醒过来，一看周围的环境，感觉有点懵逼。
　　她记得自己是在和凛说秋庭十二的事情，然后，然后被一个黑袍怪人抓走打晕，对了，前面那个黑袍怪人！姜柏雪脑袋转过弯来，瞪大眼睛，指着宋天奎惊恐道：“你，你和那人什么关系，你想干什么？”
　　“他是我师父。”杨乐苦笑。这个没法辩解，看来他不仅要承受屁股的痛，还得承受姜柏雪的误解，杨乐感觉心很累。
　　姜柏雪震惊！她已经明白，这一切的根源，都怪她太有魅力，让杨乐迷上她。
　　她太冷漠，杨乐追求无望之后，就让他师父出手，抓住她，想把她关起来整天给他生孩子，生一大堆的孩子。姜柏雪怒道：“杨乐，你这样只能得到我的身体，永远也别想得到我的心！”
　　“我说这件事是误会，你信么？”杨乐说道，姜柏雪摇头表示不信，杨乐叹气。
　　姜柏雪奋力挣扎着，她觉得自己哪怕是死，也不能受此侮辱，却被杨乐强行掩住嘴巴，控制住。杨乐低声传音道：“别乱来，若被我师父发现不对，不仅是你，就连凛都会有危险。”
　　拿凛来威胁她！姜柏雪悲愤地怒视杨乐，完全是‘我看错你了，没想到你竟然是这种卑鄙小人’的眼神。
　　“令东来？乐儿，这女娃是什么身份啊？”宋天奎突然止步，他已经发现令东来，有些意外，没想到自己随便在城中抓一个人都会引出大唐圣地之主，他立即反应过来，这女娃的身份不一般。
　　杨乐心中一喜，他还没来得及说话，就见这万里无云的虚空中，突然一声轰响，一道霹雳霹到他师父的身上。
　　宋天奎身体僵直，头发竖起，浑身冒起烟，雷电流转。眨眼间，远方令东来一步从千米之外踏来，他冷声道：“宋天奎，你好狗胆，竟敢来我圣地抓我弟子，你是觉得我令东来好欺负不成？”
　　“雷电！人怎么掌控天威？”宋天奎转头看着令东来，惊骇不已。
　　他的天残脚大成，现在整个天下，自认为除了那个坐轮椅，就再也没有人能对他构成威胁，所以知道令东来追来的时候一点都不慌，却怎么都没想到，令东来竟然能驾驭雷电。
　　令东来扫一眼，就看到姜柏雪从杨乐怀中跳出来，并无大碍，便道：“此乃东方蕴雷气，入微之力。”
　　“东方蕴雷气，东方蕴雷气……原来如此，我明白了，若要再进一步，必须将四方圣元气掌控入微，拆分四气！”闻言，宋天奎眼睛大亮，同时警惕心大作，没想到令东来竟然走得比任何人都远！
　　作者留言：
　　ps：宏观进入微观吧，电击使令东来OvO


第一百三十九章 变故突生
　　令东来并不担心宋天奎因此看清后面的道路，更进一步。
　　武道的修行，境界从来都是境界，不是方法。并没有什么将四方圣元气拆分的方法，想要做到这一点，必须是境界上的提升。目前除了龙脉，或者直接传功，没有其他助人提升境界的手段。
　　而这两者，只对天位之下有效，对他们这样的强者，除非能集齐九截龙脉，否则只能靠自己一步一步前进。
　　宋天奎得知令东来的实力之后，心中十分的矛盾。
　　和魔僧不同，令东来和他修行的是同一体系，与令东来交战，对他未来的路绝对大有好处，对他是巨大的诱惑。但是，现在令东来的境界明显比他高上半筹，就算他掌握气极力量，恐怕也不是对手。
　　危险和机遇并存着，宋天奎脸色变化不定，最后一咬牙：“好一个东方蕴雷气，好一个令东来！不过境界高又如何，我宋天奎一生不惧任何人，今日就让你两只手一条腿，看你能……”
　　“聒噪！”令东来抬手就是一道道雷光，对这个不装逼会死星人没话说！
　　雷电的速度并不是人类能反应得过来的，特别是对上天位强者而言，天心意识笼罩，无须手指、目光锁定这些步骤。宋天奎想躲都没办法，四处跑了一下，最后只能提升功力硬抗。
　　十二品金莲护体，天残脚出击，宋天奎爆发出全力，他想尽快让令东来暴露出更多的手段，从而窥视更高的境界。
　　令东来只是初步接触这个境界，对东方蕴雷气一直都是在摸索中，并没法像雪闲生一样，能够强行斩杀顶尖的上天位。对上宋天奎令东来有巨大的优势，能够狂虐他，却无法短时间内拿下他。
　　见到宋天奎被雷鞭抽打，那脸痛苦中幸福的表情，杨乐拉住姜柏雪的手，低声道：“我们走！”
　　他修为深厚，距离上天位不过一步之遥，虽然无法插手，却是有观看此战的资格。能这样近距离的观看上天位的巅峰对决，对他有着巨大的好处，不过他也明白，姜柏雪在这里太危险。
　　“你想干什么！令宗主都到出手了，你难道还想把我抓走关起来给你生孩子？！”姜柏雪被杨乐的大胆和疯狂所惊。
　　杨乐听到这句话，脸色红、青、白地转化着，最后无奈道：“我们在一起这么久，你还不清楚我的为人么？我如果真想对你做什么，又何须师父出手？别想太多，这里危险，我们先离开。”
　　“……你说的稍微有些道理。”姜柏雪想了片刻，勉强点头。
　　现在她哪里还不知道，此杨乐就是金莲圣地的大师兄杨乐，天位中最顶尖的强者，大唐圣地只有庞斑和浪翻云能和他相提并论，想要对她下手确实不需要这么麻烦，直接就可以把她给那个那个了。
　　不过，杨乐那么喜欢她，还想让她给他生孩子，见他师父出手，肯定有顺水推舟的意思，不是什么好人。
　　姜柏雪瞬间想了很多，然后对上杨乐真诚的眼神。这人虽然有点坏，有些怀心思，但喜欢她的心，还是很真的，于是道：“走也可以，只是，你如果真的喜欢我，就送我回大唐圣地吧！”
　　杨乐身体僵住，他是准备去大唐圣地，毕竟他师父随时能脱身，到别的地方肯定会被师父给追上。
　　回圣地的后果，就是日日夜夜被师父捅屁股，最后受不了而自尽。比起那样的下场，不如直接到大唐圣地寻求庇佑……可是现在，杨乐看着姜柏雪，苦着脸点头，带着她往唐城跑去。
　　姜柏雪非常震惊。他那脸上的苦涩，分明是在师门和她之间挣扎，最后选择了她。
　　杨乐竟然愿意为了她而自投罗网，甚至为她背叛自己的圣地！抛弃自己的师父！感动！这样的感情，这样的浪漫，没有几个女人能拒绝。她有些羞涩和心暖，被杨乐牵着的手，很温暖的，很有安全感。
　　就这样接受他是不可能的！只是，也许可以稍微给他个机会……姜柏雪说道：“我们先去找凛吧，她肯定着急了。”
　　“不错，秋庭小姐肯定很担心你！”杨乐赞同道，此话正合他意。
　　令东来自然看到两人的行动，看到了他们那一副狗男女的样子。身为上天位强者，想象力脑补能力绝对是一流的，马上就把背景脑补完毕，不禁感叹自己的徒孙给力，竟然把金莲圣地的大师兄给拐来了。
　　宋天奎可没心思顾及这些，他在倾尽全力，用自己的生命感悟东方蕴雷气，比起境界的提升，其他都是浮云。
　　一次次的雷击，给他带来伤势和痛苦的同时，也向他展示着更高境界的奥秘，他痛苦并着快乐，脸上的表情十分怪异。他甚至想着，如果令东来能一直用雷鞭抽他，那就该多幸福啊。
　　虽然能理解，不过宋天奎的表情，还是把令东来恶心到，令东来停手。宋天奎却不干了，大声道：“来啊，来打我啊，继续抽我啊！”
　　“……你还是去死吧。”令东来一脸冷漠，目光雷光乍现。
　　宋天奎意识到这一招不寻常，立即把自己的力量提升到极限，只见天色突然暗下来，头上被乌云笼罩着。乌云中，雷电交加，令东来一抬手，雷电受其牵引，宋天奎脸色一白，二话不说就逃。
　　天残脚很快，是天下最绝顶的轻功，然而再快，又如何能快过雷电？瞬间，金莲破碎，天残脚的奥义亦被粉碎，宋天奎身受重伤。
　　令东来闷哼一声，嘴角流出血液，天上的乌云很快散去。
　　这一招虽然强大，但是负担大，是伤敌一千自伤五百的招式。宋天奎来唐城抓人，如果再让他完好地回去，大唐圣地的脸面往哪放，大唐帝国才凝聚起来的人心，恐怕都要动摇。
　　令东来不得不打，也不得不击伤宋天奎，他冰冷道：“犯我大唐者，杀无赦！”
　　“呀呀，令宗主好大的威风啊。”一个阴阳怪气的声音传来，只见山中两个人飞起，立于空中。他们那长长的头发和胡须在风中乱舞着，双眼全是暗红色，不见瞳仁和眼白，尽显诡异，身上散发着邪恶的气息。
　　作者留言：
　　ps：仪琳QAQ：说好的主角呢？我多少章没有出场了！


第一百四十章 凤凰神教
　　许成维！顾峰！
　　九州的上天位一直很少，一个圣地，基本几代的人杰中，才能出现一位上天位强者。所以千年来，整个九州的上天位，都是屈指可数的，每一个上天位都是名震天下的大人物。
　　各大圣地都记载着这些上天位的资料和画像，令东来作为圣地之主，自然都是看过的。
　　所以看到这两个人的时候，感受到上天位特有的气息，他简直是惊骇，死去的人又复活了！怎么可能……等等，他的思维敏捷，马上就想到一点，这两个人曾经都有去寻找凤凰血！
　　再看看两人那诡异的外表，还有那明显不正常的精神状态，令东来已有猜测。
　　宋天奎虽然说一直在倒霉，自从他师兄被雪闲生斩杀之后，圣地就被压着打，他更是五肢只剩一肢，惨兮兮的，可实际上，他一直都是这个时代最顶尖的人杰天才，仅次于令东来。
　　只是他实在太过倒霉，遇到一个雪闲生，又遇到一个坐轮椅的兔子，又碰到一个变态和尚。
　　他这样百年一遇的真正奇才，在这些开挂的家伙面前明显不够看，这才一次又一次的挫败。他这样的强人，多才多艺、广闻博见是基本，自然也第一时间认出两人的身份，并得出和令东来一样的猜测。
　　见到两人双眼中的诡异和身上的邪气，宋天奎和令东来都认为两人来者不善，此刻他们又皆非全盛状态……令东来暗自调理着身体，沉声问道：“你们是什么人？”
　　“凤奴许成维！”“凤奴顾峰！”
　　两人非常自豪地说着，那不见瞳仁眼白的眼睛，竟是出现一丝色泽，完全能让人感受到他们心中的那种狂热，那种能为止付出一切，凌驾在自我之上的信仰，仿佛凤奴，是多么崇高的身份。
　　凤凰血，凤奴……神兽凤凰！
　　对龙凤这种远古生命，大多数圣地都留有记载，不过许多资料都在那个混乱时代流失，没人知道传说中的神兽是否真的存在，也没人知道这些是虚构的神话传说，还是有人真的遇到过。
　　不过两个本该死去的人，和凤奴的自称，却是让宋天奎和令东来想到神兽凤凰。
　　若凤凰真的存在……令东来和宋天奎一对眼，明智的暂时放下双方的恩怨。对于非正常的人类，他们两个正常人类瞬间达成同盟，令东来问道：“不知两位前辈来找令某人，所为何事？”
　　“你们都把圣地交出来！”许成维和顾峰异口同声，一副来打劫的模样。
　　令东来和宋天奎自然是不会答应这种无稽的条件，他们忍住脾气，试探性地问起要接管圣地的理由，许成维和顾峰却是不答，他们诡笑道：“早就知道你们不会答应，杀了你们再夺取圣地才是最简单的。”
　　“杀我？看来你们是死了几百年，脑袋烂了吧。”令东来眼睛一眯，除了两个姓雪的，这天下，他还真没把谁放在眼里，这不是狂妄。
　　宋天奎亦是一样，除了这个时代的某几个变态，其余的，哪怕是曾经立于九州巅峰的人物，他也不会在意。尽管此刻的状态很糟糕，宋天奎还是展开战斗的姿态，狂笑道：“两个老家伙，本座让你们两只手一条腿！”
　　“无知小辈，狂妄！”许成维和顾峰大怒，两人当即出手，与令东来和宋天奎展开大战。
　　一交手，令东来和宋天奎都发现两人不好对付。
　　单单论修为的话，许成维和顾峰，还是曾经记载中的那样，不过普通的上天位。宋天奎早已踏出第二步，甚至掌握形极和气极力量，令东来境界比宋天奎还高。
　　可是许成维和顾峰的攻击带有一种诡异又强大的力量，竟然抹平境界的差距，反过来压制住他们。
　　令东来和宋天奎改变作战方式，令东来全力催发雷电，以雷电牵制住两人，宋天奎则全力施展天残脚，真正展现气极力量的强大。战了半响，双放都占不到便宜，许成维和顾峰知难而退。
　　令东来看着他们的背影，担忧道：“去寻找凤凰血的，可不止他们两个啊。”
　　“我们之事暂时放下，不过未来，必定要与你再分胜负！”宋天奎留下一句之后，就化作一道金光离开，赶往金莲圣地。
　　这里的战斗，自然是惊动大唐圣地的那些人。所有人都对突然出现的两大上天位感到惊异，令东来回去之后，说起此事，马上就有人再去查找资料，想要弄明白那两人死而复生的真相。
　　死去几百年强者突然复生，还想要夺取圣地，着实让人震惊，不过消息还只是在大唐圣地上层流传着，并没有传开。
　　这时候，令东来还以为是这些曾经的强者放不下权势，从而想要争夺圣地，担心天下大乱。同时也在寻找凤凰血的消息，如果凤凰血真的能让人永生，那这个天下……会疯狂！
　　在这种时刻，金莲圣地的大师兄和大唐圣地弟子相恋，要来大唐圣地久居之类的，完全不起眼。
　　凛看到姜柏雪平安之后，就不再过问，继续专注追杀秋庭十二的事情，对于其他事情一点都不在意。杨乐复杂地看着凛，最后叹口气，被姜柏雪拉走，姜柏雪搂着杨乐的胳膊，带着杨乐去见长辈。
　　事情为什么会变成这样？！杨乐看着粘上他的姜柏雪，口中苦涩，却怎么也没办法说出‘你不要自作多情，我喜欢的是凛’这样伤人的话。
　　凛在城中等待机会，没等到秋庭十二，却意外的等到令东来。
　　令东来一来，马上就凝重地告诉她一件大事。七情阁、天音教和无忧门遇到袭击，陈天音和李千秋都受伤不轻，无名守着无忧门将敌人击退。同时说起江湖上迅速崛起，掀起风浪的凤凰神教。
　　“凤凰即将苏醒，世界再次重启，我等作为凤凰的使者，于无尽的沉眠中醒来，打造宝船，寻找赤陆，追寻凤凰的脚步，走向永恒。”令东来念出凤凰神教的教义，说出他的不安，想让凛带消息去找仪琳问问。
　　作者留言：
　　ps：这次卡了比较久……喵喵喵……


第一百四十一章 山雨欲来风满楼
　　此次的事情太过重大，无论是神兽凤凰的存在，还是凤凰血能让人长生，都是可以让整个天下动荡的大事。在令东来眼中，目前只有仪琳，只有种蘑菇的小仪琳，能够威慑一切牛鬼蛇神，镇压九州。
　　仪琳回神州的消息并没有泄露出去，令东来这几年多次寻找仪琳，也只是得知仪琳不在白瓷城。
　　如此他才找上秋庭凛，秋庭凛毕竟是仪琳的徒弟，肯定有办法联系上。
　　“明白了，还请令宗主帮我留意一下秋庭十二的行踪。”知道事情的严重性，凛暂时放弃追杀秋庭十二，她做事果断，做出决定之后，就给姜柏雪留下一封告别信，启程回白瓷城。
　　看到凛留下的信的时候，姜柏雪是呆滞的，形影不离同吃同睡好几年的好姬友，就这样一声不吭地走了！姜柏雪撕开信封，一看，马上骂道：“这小没良心的，有了师父就忘了姐妹！”
　　“秋庭小姐去找她师父了？”杨乐心中一酸，想到凛和她师父两情相悦的事情。
　　姜柏雪叹息了半响，将信件收起来，道：“我知道凛肯定是有更重要的事情，连血海深仇的秋庭十二都顾不上……杨乐，我们就一起留在这里等凛吧，顺便帮凛看着秋庭十二。”
　　“柏雪，我……”杨乐有种不顾一切去找凛的冲动，哪怕凛喜欢的是她师父，他也要说出自己的心意。
　　姜柏雪睁着雪亮的眼睛，脸上带着一丝羞意，杨乐对上姜柏雪的眼睛，说不出口。他没办法伤害这样干净的女孩，感觉说出那种话就是罪该万死，他脱口而出道：“我会陪你一起等的。”
　　“我，我知道的。”姜柏雪低下头，被杨乐连番的表白弄得芳心大乱，这家伙，喜欢的好干脆好大胆。
　　杨乐感觉上一瞬间，自己的身体脑子都被什么东西给控制一样，他完全无法理解自己怎么会说出那样的话。看着姜柏雪向他靠过来，杨乐身体一僵，这误会越来越大了，天啊，为什么会这样。
　　毕竟是多年的好姐妹，凛在路上的时候，也会想起姜柏雪，她自语道：“两个人都明白了对方的心意，真好。”
　　在她看来，杨乐本来就喜欢姜柏雪，姜柏雪现在接受了杨乐，两人是情投意合，估计没多久就要生好多小宝宝了。想着，她不仅想起自己，然后摇摇头，她的生命中才不需要男人。
　　时间不等人，凛放下心中的杂念，全力赶路。
　　途中经过洗剑派的时候，她却听到一则消息。沈福波出关后，自称是凤奴，拥有一双诡异的眼睛，他不顾一切阻挠，发动整个圣地的力量和财富，要制造大量的宝船，让人出海寻找赤陆。
　　这种乱来的决定，自然有人劝说，结果沈福波二话不说，直接下手，洗剑派人头滚滚，血腥压制一切反对的声音。
　　“是疯了吧，听说连他最心爱的三个弟子都被砍了，明明只是说句话而已，又不是死谏。”洗剑派的消息传出，江湖哗然，对沈福波这种自残的行为没人能理解，只认为他是疯了。
　　当然，有知情的人怀疑，沈福波是成为凤奴，从而神志出现问题。
　　而这在时候，钱龙夏采取和沈福波同样的行动，并且斩杀自己数位弟子之后，那猜测终于得到证实，有人道：“钱龙夏和沈福波一样成为凤奴，神志受到影响，甚至可以说已经不是之前的那个人。”
　　九州消息流通的延迟严重，包括凤奴袭击圣地，这些消息全部在小范围酝酿，还没完全流传开来。
　　凛比白瓷城的情报系统快上一些，将令东来的消息，还有一路上听到的，全部告诉黄蓉。哪怕是一心只想着报仇的她，此刻也能感受到一种，山雨欲来，整个世界都将变色的沉重气氛。
　　“凤凰神教，凤奴，凤凰血，宝船，赤陆……”黄蓉喃喃着几个关键词，突然想起什么，跑去找出神州那边寄来的小册子。
　　那是空明大师的传记，两年前神州那边送过来的。她再次翻开细细看起来，里面说了青龙灭世之事，其中寥寥几句提过凤凰和青龙的大战，后面还有几页仪琳的注解，以及对神州白虎的猜测。
　　黄蓉立即明白事情的严峻性，立即对侍女道：“你快点去把盈盈叫来。”
　　马上的，黄蓉就想到，任盈盈最近整天被她压迫着，肯定有怨气，不一定能叫来，于是把侍女叫住：“等等，你就，嗯，你就告诉盈盈，说仪琳回来了，让她赶紧过来……不要怕，她绝对不会怪你的。”
　　小侍女现在好想哭，欺骗盈盈小姐，想想就好恐怖！她的小心脏受不了啊。想着后果，她心惊胆颤地通知任盈盈。
　　“仪琳来了？没提前通知啊？”任盈盈有些疑惑，不过还是手脚麻利地把事情交代下去，快速跑到城主府中，左看右看上看下看，就找到一个凛，她玩了凛的脸蛋两下，到黄蓉面前兴师问罪。
　　黄蓉对任盈盈的质问，面不改色，淡定地将凛说的话复述一遍，然后把小本本交给她。
　　这书任盈盈早看过，再次对照一下，立即明白是什么情况，她皱眉道：“按情况推断的话，应该是那些人想要唤醒凤凰，凤凰在另一片大陆……有些不妙啊，必须马上通知仪琳，也让令宗主做好准备。”
　　“凛，就麻烦你再跑一趟吧。”两人商量好之后，决定让凛带着消息前往神州。
　　这个消息太过重大，可能会引起大乱，不能随便交托，只能让凛带着消息走。同样的，给令东来送消息的人，也必须严格把关。
　　师妃暄这些年在白瓷城，一直都很努力，不仅努力工作，还努力研究白瓷城的制度。
　　大唐帝国能这么快建立起来，她的功劳可不小。她不管对内还是对外，不管是能力还是性格，简直完美无缺，获得黄蓉和任盈盈的信任。此刻，两人都想到师妃暄，没有比她更合适的人了。


第一百四十二章 凤凰血的力量
　　“凤凰血的话，我可能知道一些线索。”
　　黄蓉和任盈盈找到师妃暄，将事情交代清楚，希望师妃暄能送信的时候，却意外得到这个消息，都十分的惊讶。
　　师妃暄说着，对黄蓉道：“不知能否请庞依前辈出来？”
　　“没办法，她现在很少有清醒的时候，大部分时间都在沉睡，我能感受到她在不断虚弱着。”黄蓉摇头，她已经清楚，没有那么简单就获得长生的方法，庞依只是依附着她，勉强苟延残喘几年。
　　师妃暄沉吟片刻，说：“不知你有没有听庞依前辈提起过，她的师父费上人？”
　　黄蓉还是摇头，师妃暄便说起这个费上人。庞依拜入地门之前，本身就有着强劲的修为，当时在江湖上也是风云人物，而她的师父，就是这个费上人。这一切都很普通，毕竟没有几个天位强者没有师承的。
　　不普通的就在于，这个费上人是六百年前的上天位强者，曾经接受过凤凰血的洗礼，现在还存活于人世。
　　“你知不知道费上人在哪？”黄蓉立即问道。
　　师妃暄点点头。之后，任盈盈留下来，黄蓉则跟着师妃暄找费上人，这位费上人的居所距离白瓷城倒是不远，没几天就到达目的地。看到一位老得不成样子的老妪，师妃暄立即上前行礼：“上人可安好。”
　　老妪瞧师妃暄一眼，轻轻应一句，微微转头撇向黄蓉，那浑浊的眼睛，仿佛有着看透人心的力量。
　　“小女娃见过我那不孝徒弟？”老妪问道，声音沙哑难听。
　　黄蓉感觉神魂一跳，而后又沉寂下来，明白是庞依有反应，却无力清醒。她想了一下，伸手，血焰自手上燃起。见到血焰，老妪神色发生一丝的变化，眼中闪过落寞和哀伤。
　　老妪问几句，从黄蓉这里了解庞依的情况之后，沉默片刻，问道：“你们来找老身，可是为凤凰血之事？”
　　“上人，近日大唐圣地、天音教、七情阁、无忧门都遇到袭击，来者自称是凤奴……”师妃暄说道，当她说到那些凤奴都是几百年前去寻找凤凰血的人物时，老妪挥手阻止师妃暄继续说下去。
　　老妪喝口水，说：“老身如今只是一个半身入土的老婆子，江湖之事不想参与，也不想知道太多。对于凤凰血，老身知道的有限，可以慢慢说与你们听，不过，出了这个门后，希望你们能忘掉老身。”
　　黄蓉已经看出，这个费上人是一个纯纯粹粹的老人，身上没有一丝的修为，就是苍老的太过份，如同一具干尸。
　　两人对此自然万分感谢，而后老妪缓缓讲起关于凤凰血的事情。她寿元将尽的时候，和其他上天位一样，去找凤凰血搏一搏，她进入魔鬼山，千辛万苦，在运气之下找到凤凰血。
　　“就像时光在倒流一样，身体、精神、力量全部恢复到最巅峰的时刻，接着还得到凤凰之力的灌输，不断地变强，那种感觉无法言喻，几乎没有人能够拒绝……”老妪说起这件事的时候，带上一丝警告之色。
　　然后她告诉黄蓉和师妃暄，凤凰的力量，在冲击她的神志，甚至执念道心都被冲垮，一道凤凰虚影凌驾其上。
　　她意识到其中的危险性，当机立断想要终止凤凰之力的传输，却发现凤凰之力已经和她融为一体不可分，她是有决断之人，立即以自己全部修为作代价，斩断凤凰之力，逃出魔鬼山。
　　此后她就这样子，不断地衰老着，却又不会死亡，身体的衰弱让她难以恢复修为，只能作为一个普通的老人活着。不过其境界和见识，还有对凤凰力量的感悟，还是让她创造出一门奇功，并教出庞依这个弟子。
　　告别费上人之后，黄蓉和师妃暄基本确定，那些凤奴都是找到凤凰血的人，他们很可能已经被凤凰所洗脑。
　　师妃暄带着所有的资料，前往大唐圣地，黄蓉则慢慢走着，一路上在思考。除了危机，在其中她还看到个好东西――凤凰血，能让人长生，绝对是好东西啊！如果能保持修为神志，那就是真正的长生不老！
　　在仪琳身边那么多年，她已经养成一定科学的思维，这时候却是想着搞一点凤凰血回去研究研究，说不定能找到长生之法，“魔鬼山，凤凰血……等仪琳把这次危机解决之后，倒是可以探探。”
　　黄蓉回到白瓷城后，白瓷城的情报网不断有消息传来，她们终于确定，目前整个九州有五个凤奴。
　　岁月山山主钱龙夏，洗剑派掌门沈福波，与令东来和宋天奎交手的许成维和顾峰，最后是建立凤凰神教的喻凝玉。各种情报分析过后，黄蓉和任盈盈都得出一个结论，这五个人并不是一条心。
　　或者说他们都是想要寻找凤凰，却分为三个派系，钱龙夏和沈福波一派，许成维和顾峰一派，喻凝玉一派，各自施展手段。也幸好是如此，否则这些人凝成一团，还真没有哪个圣地能挡得住。
　　“即便如此，我们也不得不防，一旦他们被挫败，难保他们不会全部联合起来……我们必须主动出击，不能坐以待毙！”任盈盈掷地有声地说道，然后提议全部退回神州，不用管这里的狂风暴雨。
　　黄蓉不说话，直接把任盈盈按到墙角狠狠地教训着，不过任盈盈这次心坚如铁，被欺负地再惨也不改口。
　　威逼不成，黄蓉改利诱，道：“你现在距离宗师仅仅一步之遥，之所以突破不了，是因为你一直忙于工作，修行时间不足，神魂力量不够。若你安心助我，我就和你神魂双修，助你破入宗师！”
　　“谁要和你双修啊，我只想和仪琳双修！”任盈盈不领情，一脸鄙视……后果自然是可想而知的。得知实力才是硬道理的任盈盈，终于答应这个交易，这天起她们两个每天晚上一起睡，努力双修。
　　九州灾祸争端四起，在大海上却是平静的很。此航路，多年来他们早已摸索出安全性最高的方法，并且时间有一定的缩短，在第九个月的时候，凛抵达神州，于北国的一个码头登陆。
　　作者留言：
　　ps：今天不想喵了，也不想ps了……一直没什么精神。


第一百四十三章 林锦乐
　　“我要见师父！最短的时间内！”
　　上岸后，凛立即说道，同行的官员马上一句好嘞，跑去打电话，凛则留下，看着城市发呆。路上行驶的汽车，平坦的水泥路，城市中心耸立着的高楼大厦，这个变化有点大啊。
　　她曾经在这个国家，当了十年的神捕，见证这个城市的发展，却还是被惊呆。
　　当她抬头，看到一个小型飞艇在头上缓慢飞行的时候，更是傻了吧唧的。以她的眼力，完全能看出这是个人造飞行器，而不是什么大鸟，对于北国这恐怖的发展速度，她不仅感叹道：“不得了，不得了！”
　　对这些东西，她还不至于认为是什么鬼神的力量，基础科学她早就学了，甚至能说出飞行原理。
　　最主要的是仪琳以前经常和她展望未来，说什么飞机汽车火车之类的，还说人类能够飞出星球，飞上太空什么的。国家的未来，种种的不可思议，她早有心里准备，只是没想到才离开十几年就……
　　“再过些年也许就可以直接飞到九州，不用坐船了。”凛望着小型飞行，看到上面‘北国航空’四个大字。
　　这时候，突然一阵急促的声音接近，她凝目，只见一辆汽车如同疯牛一样，朝她这边冲过来，这是刺杀？！凛身体肌肉紧绷，真气调动，就准备闪躲的时候，汽车发出一声尖锐的刹车声，一个转弯在她面前停下。
　　凛歪歪头，车窗打开，里面是个英姿飒爽的女子，她看凛一眼，弹指车门打开，道：“没时间了，快上车！”
　　“你是？”凛觉得这个英气的女子有点眼熟，抬步上车。
　　砰，气劲一发，车窗被关住，女子狂按喇叭，然后轰隆隆的声音中，汽车又化作疯牛狂冲。女子脸上是兴奋的色彩，似乎很享受这种极速，她眼睛盯着前方，说道：“师叔这么快就把我忘了啊。”
　　“锦乐？林锦乐！”凛想了一下，叫她师叔的，女孩，认识的，就只有林平之的女儿林锦乐。
　　她坐在副驾驶座上，看着面前的女子，眉目之间是有几分的相似，只是林锦乐明明是个小爱哭鬼，还经常找她告状说林天欺负她……凛盯了好一会儿，终于从细节中确定林锦乐的身份。
　　林锦乐嘴角一弯笑道：“恭喜答对了，作为奖励，我亲自送你去见师祖。”
　　这句话怎么感觉有点怪……不过见到熟悉的人，凛还是感觉有些亲切，一向不多言的她，难得涌出许多的话。林锦乐比凛活络多了，各种话题随手捏来，汽车在马路上跑出各种的技巧。
　　开朗、大方、见识不凡，又自立自强，看到这样的林锦乐，凛突然感觉自己已经被时代抛弃，变成老古董了。
　　“全国主要的城市都已经通了电话，师叔想要和师祖说话的话随时可以，如果想要最快见到师祖的话，就必须赶上这班列车……”林锦乐说着，车一个拐弯，离开闹市，进入大道。
　　这里是港口城市，特别还联系着九州和神州，是重点城市之一，在前年的时候架起列车轨道。
　　汽车行驶大约一刻钟，列车站就出现在眼前，此刻列车已经到站，乘客们开始上车。林锦乐直冲过去，一个甩尾将车停下，将钥匙丢到一个捕快手上，道：“帮我把车开回六扇门。”
　　六扇门这段时间的职权扩大许多，也细分了很多，分布到北国的各个部门中，列车站自然有捕快守着。
　　林锦乐与她那只知道到处追着未婚妻跑的大哥不同，行事风格颇有其父林平之的风范，早早的就加入六扇门中，几年时间已经混成红衣捕快。红衣捕快自然是有特权，她没买票，拉着凛赶在最后一刻冲进列车。
　　“师叔的职位还保留着呢，北国的四大神捕，说出来吓死他们。”林锦乐嘻嘻一笑，然后才仔细地打量着凛。
　　果然，她这个门派就是不老神教，师叔和她爹一样，看起来比她还年轻。师叔和爹都有点冷，不过师叔比爹可爱多了，林锦乐戳了下凛的脸蛋，凛疑惑地看着，林锦乐继续戳戳。
　　列车的速度很快，不过目前北国还没有全面铺设铁轨，列车到站之后，林锦乐直接让六扇门的人开车来接送。
　　就这样，一次次的换车，两人在第七天的时候，终于到达木林县。
　　前些日子，凛早已打电话过来，和雪诗燕通过话，今天小龙女和林诗音都到车站来接人。师姐师妹见面，自然是有很多话要说，林锦乐也一点都没有小辈的自觉，和她们打成一片。
　　几个大美女在车站，太过吸引人，她们聊几句，就全部上车回雪宅。
　　凛可没忘了自己回来的目的，在见到雪诗燕的时候，凛立即把黄蓉和任盈盈她们交代的书信递过去。
　　雪诗燕点点头，却没有打开，大致的内容，凛在前些天已经讲过。对于这些重要的事情，雪诗燕则是完全交给仪琳，她拉着凛问起大家在九州那边的情况，凛摇摇头：“我一直在追杀秋庭十二。”
　　“秋庭十二是什么人？”林锦乐好奇地凑上来，被凛一只手推开，她可不想让后辈知道这些事情。
　　林锦乐好伤心，还以为她们已经成为好姬友了，没想到还被当作外人。被林锦乐用那种超可怜的眼神看着，凛有些受不住，最后还是雪诗燕出声，将林锦乐打发掉，天不怕地不怕的林锦乐，在雪诗燕面前倒是非常老实。
　　…………
　　凛带来的消息太过重大，不是仪琳一个人能够担当的。仪琳在第一时间联络刘明月，而后黄药师甚至北国的皇帝都参与进来，每个人都被这个消息给吓住，决定亲自来和凛见面，了解事情的详情。
　　接听电话后，仪琳走入实验室，将许多项目都暂停，道：“我会离开两天，这些项目我不在的话，太危险，暂时停下。你们也用这些时间，好好整理资料，两天后，研究所可能有大动作，要做好心理准备。”
　　作者留言：
　　ps：仪琳终于被无良的作者放出来了！


第一百四十四章 小黑屋和对策
　　“不妙啊。”
　　“确实不妙。”
　　“不妙。”
　　“真的不妙。”
　　“雪老师，听说你会种蘑菇，还在九州那边种了一颗大蘑菇，不知可否对那凤凰种几颗蘑菇？”
　　“种蘑菇倒是会种蘑菇，但恐怕没什么用，凤凰那样的超级生命，已经不是普通的手段能对付的了。我们和凤凰的差距，是生命层次上的差距，就像是蚂蚁和老虎的差距，一只蚂蚁锻炼地再强大，也无法缩短差距。”
　　“就像是凡人和九天之上的神仙么……那还真是不妙啊，黄先生不知你……”
　　“仪琳都没办法，我就更不用说了。阵法之道，目前还在初始阶段，若发展到极致以这片天地布阵，确实是有可能做到，然而……或许阵法演化千年万年之后，有可能做到那种程度吧，如今绝无可能。”
　　“明白明白，是朕异想天开了，刘爱卿，你说发布政令禁止习武，停止一切利用元气的手段，是否可行？”
　　“……生活水准倒退三十年，陛下能接受吗？”
　　“那个，还是算了，毕竟若凤凰已经开始苏醒，我等停下也是无用，再说习武这种事情禁止不了。我们继续前进的话还有一线希望，停下的话肯定就死定了对吧，那么……你们都是国家的梁柱，给朕想想后路和对策！”
　　“后路的话，皇帝啊，我听说你那妃子去年生了个小公主，你的那啥病是好了？”
　　“哈哈，这还多亏雪老师啊，都是雪老师推动医学的发展，这几年终于攻破难关，帮朕重新做回了男人。这做回了男人，感觉就是不同，朕就那个努力努力，就给整出个小公主……”
　　“哦，这样的话，皇帝应该不会一直盯着我那徒弟了吧？别否认，我的眼睛雪亮着呢。”
　　“咳咳，仪琳，陛下虽然说心里一直，但是呢，他毕竟没对你的大徒弟做过什么是吧……我们现在讨论的是怎么对付凤凰，其他的还是……看你还有心情调侃陛下，莫非是已有对策？”
　　“没有！你应该让人去寻找那赤陆了吧，如果你能找到赤陆，还能在整个大陆中搜出凤凰的核心，我倒是可以帮忙拆掉。不过我觉得这种可能性接近零，而且有赤陆，说不定还有橙陆、黄陆、蓝陆、青陆……”
　　“就算不为凤凰，知道这块大陆的存在，我们肯定是要寻找的，赤陆肯定有大量的资源，如果距离不远的话……”
　　“对了，雪老师，朕一直在想雪老师曾经说过，飞出大地，到另外一个星球上。朕觉得若是那凤凰真的不可抵挡，这未必不是一条好的出路，不知此等技术，要多少时间才能实现？”
　　“……我们现在才能做飞艇。时间不知道，大概你这辈子是没戏。”
　　啪，一声轻响，头顶上白色的元气灯亮起。这是一个较为狭小的屋子，里面就一张桌子，四角分别坐着北国的皇帝，北国的宰相刘明月，北国首席科学家黄药师，以及某位论外的永远十七岁的少女。
　　仪琳说道：“你们都这样拿不出主意的话，那我就继续去研究了哦。话说在一个小黑屋中谈话真傻，一点意义都没有，连气氛都酝酿不出来，对我们三个来说黑暗是构不成障碍的，就只有皇帝你看不见而已。”
　　“什么，只有朕看不见！”皇帝大惊，他刚才可是做了不少诸如翻白眼、撇嘴之类的小动作啊！
　　在这些人面前，他这个皇帝的派头还真做不起来，皇帝马上自我调整一下，用眼神示意刘明月。刘明月一思索，却是得悉仪琳的想法，若真是凤凰苏醒，一切皆休，若不是，那么北国照常发展就可以。
　　仪琳站起身，道：“目前要解决的，其实是九州的那些凤奴，肯定不能让他们出海寻找赤陆，不管可能性多少，这种人为唤醒凤凰的事情都要绝对杜绝，我们需要给九州提供帮助，解决凤奴之祸。”
　　“此言才是正理，不过那些凤奴都是上天位，以我等的实力，恐怕是难以提供帮助。”黄药师沉吟片刻这样说道。
　　刘明月皱眉：“目前这个实验室都是靠你支撑着，才能够快速出成果，若你不在，恐怕进展会放慢无数倍……”他想让仪琳出手，可北国技术的进步，才是他们未来能不能对付超级生命的关键。
　　“这点你可以放心，给九州上天位提供援助的能力，我们研究所还是有的。”仪琳一笑，她能这么淡定，自然是有底牌的。
　　黄药师惊讶道：“莫非你已经破译出上天位的奥秘？”
　　“上天位只是九州的说法而已，其实在我的理解中，并不存在这种中间境界，天位，始终只是天位。”仪琳摇摇头，本质上，上天位，只不过探索四大基本力上的一个小阶梯而已。
　　随后仪琳说起：“这些年的研究，虽然没出什么大成果，不过我倒是搞明白一个基本概念。元气中的四大类基本粒子，确实是关系到四大基本力，而四方圣元气和四极天罡气，嗯，若把四大基本力理解成多面体，那么这两者都是这个多面体其中的一个面。”
　　对此，黄药师还能思考思考，刘明月可以听听，皇帝就有点懵。
　　毕竟当皇帝嘛，并不是真的需要多少才华，主要是要有魄力，懂得看人，懂得用人。他能完全信任刘明月，全力支持改革，在政治上有手段，甚至于敢于成就出仪琳这么一个存在，绝对算是千古一帝了。
　　“雪老师能有进展就太好了，若是需要帮助尽管说，朕必定全力支持，无有不允。”皇帝笑着说道。
　　仪琳本来还要详细解释一下，考虑到皇帝，嗯，毕竟是皇帝嘛，稍微给一点面子，道：“元气中本身有神奇的力量，我们是没有掌握四大基本力，不过通过较为暴力的手法，释放出元气中的力量的一点点皮毛，还是没问题的……再简单一点说，就是我打算炼制一些武器，像是啥诛仙四剑之类的。”
　　“仙人法宝！”皇帝目瞪口呆。
　　作者留言：
　　ps：我要大声告诉大家，皇帝是个基！


第一百四十五章 神州又被卖了
　　实验室这几年的进展，非常的出乎仪琳的意料，简直可以说得上是奇迹。
　　不过接连出现成果确实不寻常，让他们产生怀疑，经过寻找之后，仪琳终于确定，并不是什么奇迹，一切的根源都在元气之上。
　　元气不是自然产物！
　　这一点仪琳早有怀疑，研究过后，仪琳无比的确信。比起说什么特殊的物质，她更加觉得，元气就是一本教科书，一本高等文明的教科书，揭示了微观世界的一切奥秘，阐述着四大基本力。
　　所有的知识都在元气之中，而他们只是缺少解读这本教科书的语言，只能用最为原始的手段来翻译。
　　当他们摸到一些东西之后，许许多多无用的实验都被过滤掉，几乎每几十个实验就能找到一个直指正确的方向。当然，差距实在太大，你给一个小学生一本高数，绝对别指望他真的能学到掌握。
　　目前对于四大基本力，他们还是处于最初级的摸索阶段，还有千千万万步要走。
　　但是无法掌握，并不是说就无法使用，就像人类没法制造石油，却能够一把火将石油点燃，使用热量。掌握部分资料的他们，已经能够对元气粒子中的力量做出部分梳理，从而更高效地释放出来。
　　“可以这样说吧，目前是没办法量产，对持有人也有很高的要求。因为其中要借用四极天罡气和四方圣元气的力量，加上材料承载的原因，使用的次数有限……”仪琳说出种种的限制，免得皇帝太过乐观。
　　仙人法宝啊，神话传说中的法宝啊！皇帝能不兴奋么，哪怕仪琳这样补充，他还是很激动，问道：“这法宝有多厉害？”
　　“多厉害？这个嘛，简单点说，如果老黄拿着法宝，我也得跑。”仪琳随口说一句，然后就不和皇帝扯淡了，想要制造法宝可不是一个实验室能搞定的，必须需要整个国家的配合。
　　她拉着刘明月，说出自己需要的东西，皇帝看了看黄药师，又看看刘明月，叹口气找个角落自个玩。
　　神州在想办法应对危机的时候，九州也没有闲着。
　　九州共五位凤奴，每一位都相当于甚至比迈出第二步的上天位还强大。钱龙夏和沈福波，不断压迫着自己领地中的百姓，举整个圣地的力量制造大船，一时间百业萧条，民不聊生。
　　在这种时候，有凤奴喻凝玉所建立的凤凰神教，不断吸纳那些活不下去的百姓，成为一个不可小觑的势力。
　　当然，更多的人，则是从两大圣地中出逃，离开的方向大部分是白瓷城，还有几股分流到大唐帝国、天音帝国和七情帝国中。而后两大圣地直接将百姓变成奴隶，采用血腥手段镇压，阻止百姓逃离。
　　对于百姓来说，最残酷的自然是这两大圣地，而对其余圣地来说，最可怕的就是顾峰和许成维。
　　这两个人没有自家产业，没能力学着喻凝玉建立凤凰神教，就想凭借着自己的力量去夺取其余的圣地。最开始的一段时间，他们整个九州一个个圣地上门，却是造成极为可怕的后果。
　　一时间多位上天位受伤，看到情况不妙，忧愁公子回到无忧门，然后无名出手。
　　他一个人想打两个凤奴自然是不可能，甚至于打一个也难以占据上风，但顾峰和许成维想对付他同样没可能。无名就一直跟在两人身后，盯得死死的，一旦他们出手，就配合圣地之主出手。
　　知道消息后，黄蓉和任盈盈都松一口气，因为论起造船能力，还有哪个势力比得上白瓷城。
　　那两货一个个圣地，或试探，或攻伐，正常情况下很快就会轮到白瓷城。他们可能是担心白瓷城和金莲圣地会联手，才一直没有动手，一旦得悉白瓷城和金莲圣地是不死不休之仇，说不定就会动手。
　　薛平平担忧道：“金莲圣地都被我们打成那样，宋天奎更是人不人鬼不鬼的样子，你说他会不会联合凤奴一起攻打我们。”
　　“没事没事，现在有无名出手，就算他们联手也不怕。而且只是区区白瓷城而已，不算什么，真的呆不下去，我带你去找仪琳，我们家乡可比这里好一百倍……”任盈盈又在唆使着薛平平。
　　此刻，薛平平口中人不人鬼不鬼的宋天奎，正坐在宝座上，脸色变换，阴晴不定。
　　他本来是计划着离开九州，前往神州的，成为一州之主。只是那一战，在令东来那里他发现更进一步的可能，让他难以下决定。而后凤奴的出现，则让他想到一个可能，从而更加难以下决心。
　　宋天奎阴沉沉道：“长生基本可以证实，顾峰、许成维还有喻凝玉都是数百年前的人物，早已超过上天位寿命极限。”
　　长生是任何人都无法拒绝的诱惑，宋天奎自然也是一样。不过他还是有些忌惮，因为这一年得到的消息看来，凤凰血有可怕的副作用，会让人失去神志，失去自我，变为凤凰的傀儡。
　　“力量，凤凰的力量同样有着一丝丝更高层次的奥秘，最重要的是……浴火重生！”宋天奎抿着嘴巴。
　　他猜测凤凰血的力量可能能让他断肢重生，重新长出双手和右腿，还有小弟弟。残疾让他领悟天残之意，却也限制他的力量，若他能够完全恢复，双手使出三界灭绝，双腿施展天残脚，哼哼。
　　掌握形极力量和气极力量的他，哪怕对上令东来都丝毫不惧！
　　经过慎重的考虑之后，宋天奎决定去拿凤凰血，当然，他不会去魔鬼山，那里面不知道除了凤凰血还有没有别的诡异之处。保险起见，他决定去找凤奴，用一个他们无法拒绝的条件，换取凤凰血！
　　宋天奎黑色披风一卷，整个人消失在宝座上，一个月后，他找到顾峰和许成维，开门见山道：“我手上有另一个大陆的线索，甚至能够提供通往那个陆的大船和航线，我的要求是，凤凰血！你们拿凤凰血来换！”
　　作者留言：
　　ps：今天在看‘人民的名义'，很好看。


第一百四十六章 喻凝玉，屠龙者！
　　“证据！”顾峰问道。
　　宋天奎早有准备，他一挥手，一个黑色的木盒出现，打开，里面有许多的文件。
　　顾峰和许成维表情不变，他们的眼睛没有瞳仁和眼白，表现不出任何的眼神，看不出目光移动，直让人感到一种危险和恐怖。他们盯着宋天奎看，许久，许成维低头捡起那些文件，粗略地看着。
　　宋天奎一笑，道：“那个大陆叫神州，很可能就是你们要找的赤陆。这里面有神州大概的地图，还有那里最强大的国家――武国的资料。这些是多年前的东西，可造不得假，如此，可以相信我的话了吧。”
　　文件快速扫过，许成维点点头，把文件递给顾峰，顾峰看过之后，两人都盯着宋天奎，宋天奎感觉自己被毒蛇和猛虎给盯上。
　　不过毕竟实力在那里，宋天奎很淡定。那次之所以落得下风是因为被令东来打伤，否则这两个人联手也奈何不得他。上天位之间的战斗本就是如此，四五个上天位一起动手，都不一定能留得下一个。
　　“吃不下。”顾峰说道。
　　许成维点头，道：“是吃不下，魔鬼山中已经没有凤凰血，凤凰血一共五滴，只要有一滴存在，就能将我们压制住。钱龙夏和沈福波到来，五滴凤凰血全被吸收，我们这才能够离开魔鬼山。”
　　“什么！”宋天奎脸色难堪，他为此付出整个神州，没想到竟然没有凤凰血。
　　而且现在神州的存在已经泄漏，他们不知道航线，肯定会缠上他！说不定会联合其他凤奴，一起对付他……完全是赔了夫人又折兵！
　　在宋天奎就要吐血的时候，突然有了转机，顾峰说道：“不过也不是没办法，给我们一个月时间，我们可以给你准备一滴凤凰血。这段时间你就去准备船只……别想耍花样，骗了我们，你整个圣地的人都要死。”
　　说罢，两人带着木盒，转瞬就离开，宋天奎站在原地，面色阴沉。
　　这些家伙智商果然有问题，直来直去，一点心机都没有，不过都有着上天位巅峰的实力，着实是可怕。把这些人送到神州是没问题，他担心神州不是赤陆，这些人没找到凤凰，会回来和他拼命。
　　“他们肯定不会讲道理，一个个实力又……不过如果在他们回来之前，我若能够把凤凰血的精化提炼出来，从而断肢重生长生不来，还能够窥得上境奥秘，那就算圣地的人都死光又如何？”很快的宋天奎就想通，他返身回去准备。
　　凤凰庙外，大片眼睛泛红神情狂热的人跪在外面，里面有富人有穷人，有武人有贱民，全部都不分贵贱地跪着。
　　庙中一女子虔诚地跪在凤凰像之下，那凤凰像十分巨大，长度就有近百米，是用一整块巨石雕刻成的。凤凰雕刻的非常细致，每一片翎羽，每一条纹路，都无比的清晰，栩栩如生,双眼镶嵌着红宝石。
　　那女子身穿红裙，裙子非常宽大，如同凤凰开屏一样呈扇形铺设在地上，她头戴王冠，双手伏地，额头贴着手背。
　　两只和羊脂玉一样雪白细腻的双手裸露在外，随着她的起身，双手缓缓地在大理石地面上滑过，收入衣袖之中。女子抬头，露出一张可以称得上是精美的面孔，与其穿着搭配更是美得天下无双。
　　和其他的凤奴一样，她的双眼也是暗红色的，里面有着无尽的空虚和诡异，没有丝毫的神采。
　　这双眼睛，直接破坏了女子的完美，让这美丽，生出铁锈，变得黯淡。她看着凤凰像，淡淡道：“见凤凰而不拜，你们是打算背叛凤凰吗？”
　　“我凤凰永垂不朽！不过你眼前的只是石头，算不得凤凰。我们这次来，是得到赤陆的线索，想与你合作，联合前往赤陆，寻找凤凰。”许成维说着，拿出那个木盒，将文件放到女子面前。
　　凤凰血就是他们的生命，是信仰，他们两个自然拿不出一滴凤凰血。
　　不过比起凤凰血，寻找凤凰才是他们生命的意义，为了这个最终目的可以牺牲一切。所以他们两个决定，通知其他的凤奴，每个人都逼出一点凤凰血，凑齐一滴，然后和宋天奎换取神州的航线。
　　在女子看资料的时候，许成维和顾峰两人说起他们的打算，他们的神色中，对女子有着一丝的恭敬。女子看完之后，将资料一扬，纸张漫天飞舞，她起身转头，冰冷道：“何须如此麻烦，将那胖子斩杀便可。”
　　说罢，她甩袖朝门外走去。
　　她头戴王冠，耳朵小巧漂亮，长发彰显玉脖，身后红裙被拖着，如一条长长的凤尾，她就像一高傲的凤凰。
　　女子轻飘飘的一句，让自以为失去恐惧的许成维和顾峰都心中一颤。
　　两人都明白，他们能够找到凤凰血，成为凤凰使者，都是因为之前这个女子在火山中强行开辟的道路。喻凝玉，这个没在九州历史中出现过的名字，如今的第一使者，一个他们无法看透的人物。
　　“我觉得不可能，以沈福波如今的实力，就算九州所有的上天位加在一起，都没法击杀他！”顾峰说道。得到凤凰血，沈福波的实力绝对是上天位巅峰，这样的人已经不可能被杀死。许成维点头，这是常识。
　　大唐圣地中，令东来在藏书阁中查找资料。自从得到明空大师的传记之后，他就明白事情的严重。
　　在阻止凤奴寻找赤陆的同时，他还一直在查到那些人的身份，其余人都很好辨认，主要是那凤凰神教教主喻凝玉的身份找不到。七大圣地成立之后的所有上天位都有记载和画像，所以他觉得喻凝玉可能是混乱时代的人物。
　　混乱时代，许多的资料遗失，一些大人物也只有少许的描述，基本没有画像流传下来，要辨认身份十分困难。
　　现在唯一的线索，就是性别和名字。他几乎是找遍藏书阁，将所有那个时期的资料找出来，对比，一个个排除，只留下最后一个人的资料：名字未知，绰号黑狐，九州第一个上天位，武之王者，最强，封号屠龙者。
　　外面传来一阵急促的脚步声，令东来眉头一皱，心有所感，放下手中的书籍走出藏书阁，马上有人气喘吁吁道：“宗主，洗剑派掌门沈福波死了！被凤凰神教教主喻凝玉杀死了！”
　　作者留言：
　　ps：喵喵喵……


第一百四十七章 全信息掌控
　　“千年前的人物，接触完整龙脉时间最长的人，又得到凤凰血……深不可测！”令东来低语着，目光凝重。
　　要斩杀现在的沈福波，就算是他全力出手，也绝对不可能做到，他明白，喻凝玉是最可怕的敌人！若这个人放弃她那凤凰神教，也开始攻打圣地，那么整个九州，将会陷入腥风血雨中。
　　他思索片刻，让人先调查清楚喻凝玉为何要杀沈福波，若是她真的打算攻打各大圣地，那就必须联合起来了。
　　消息传入大唐圣地的时候，白瓷城也得到这个消息。
　　比起大唐圣地，她们知道的更多，因为她们有成熟的情报网，比大唐圣地效率更高。喻凝玉带着顾峰、许成维和钱龙夏前往瀛岛的消息，一同进入白瓷城的视线中，她们全都高度重视起来。
　　“航线在四年前就已经做出调整，码头就在白瓷城的范围内，应当无危险。”任盈盈分析道。
　　黄蓉点点头，不过她还是有些担忧：“武国的船队早就被控制，航线切断，这些年已经没有和瀛岛有来往，不过曾经瀛岛和武国来往的事情却无法抹除，若是被找到，恐怕有些危险。”
　　“我最担心的还是金莲圣地，金莲圣地一直有造船，可能还有那种跨洋大船，他们曾经还袭击过神州，还掌握了部分武国的资料，若金莲圣地与凤奴勾结……”任盈盈从来不吝啬以最大的恶意揣测他人，她说出最糟糕的情况。
　　黄蓉有些沉重：“此事并非没可能，而且这祸水东引保护九州之事，恐怕令东来他们都会赞同……不行，我们必须先动手，哪怕让宋天奎察觉到一些东西也在所不惜！必须将金莲圣地的大船全部毁掉！”
　　两人都是心思缜密之辈，你一言我一语，就将神州如今危险的处境言明，果断采取行动。
　　然而一切还是太晚了，九州的道路实在太过糟糕，消息延迟无比严重，不久后就有人传来消息，喻凝玉带着三大上天位，乘坐大船从瀛岛出发，船和船员都是金莲圣地提供的！
　　“宋天奎！该死，马上回北国！我们的船比他们快！”黄蓉东西都来不及收拾，立即让人备船出发。
　　任盈盈脸色有些苍白，她强笑道：“你这家伙，这几年硬生生把我留在这里，老是说我们一走，下面十几个城市会出大乱子，这次倒是很干脆啊。”
　　“老家都快完蛋了，管他什么十几个城市！”黄蓉匆匆而走。
　　这些年航线的优化，船只性能的提升，让速度提升不少。黄蓉和任盈盈上船，刻意避过最开始那条航线，不过她们的速度再快，碰对一些恶劣的天气，还是没办法航行，必须停在岛上等待。
　　老航线上，一条古风古韵的大船在海上行驶着，船长找到喻凝玉，恭敬道：“大人，这个时间按记载来看，很可能会有暴风雨。我们下午能抵达空瓶岛，可以在岛上停留一个月，等暴风雨过去之后再……”
　　“不做停留，稍作补给就立即出发。”喻凝玉站与风中，长裙黑发飘起，猎猎作响，她望着天空，身上弥漫着危险的气息。
　　九州风云动荡，神州却还是一如既往，按照一直以来的轨迹走着。
　　如今的神州，北国就是整个大陆的中心，像一颗心脏不断跳动着，让整个神州充满活力。不管是草原上的蛮族，还是南边的武国，或者是高原上吐蕃人……全部全部，都在和北国进行物质交流。
　　他们的国家、大商人、走私贩，将本国的原材料，如稀有矿物、蚕丝、棉花、牛羊、木料等等，运输到北国。
　　北国则以自己强大的工业能力，将这些原材料加工，变为国内急需的资源，同时将一小部分变为武器、奢侈品等物资，返销向那些国家。通过如此变卖资源，各国的国力都有着提高。
　　而这几个月，各国许多珍稀的材料，通过北国的网络，运输到小小的木林县中，动作之大，已经让许多人有所察觉。
　　木林县城军事力量加大，已然成为一座军事重地，对此外的一切变化，仪琳没心思去了解。她现在全身心都放在超级武器制造上，在这个被她取了代号‘诛仙四剑’的大工程之中，无暇顾及其他。
　　以如今北国的工业水平，按理说是不可能制造出高精密的机械，不过此工程由仪琳全程动手，却又不一样。
　　没有万吨锻造机，没关系，仪琳有拳头，一拳拳轰下去，力量强大无匹，技巧精妙绝伦，同时精神粒子深入物质内部，观察其中最细微的变化，调整力道，从而锻造出高级材料。
　　没有高精度机床，没关系，精神粒子测量，气剑切割，保证精确到纳米。
　　在研究物质之间的反应时，正常需要无数次实验，无数次数据分析和计算，而仪琳不需要。精神粒子渗入，里面的一切原子分子之间的反应，都逃不过她的精神视觉，想要任何材料都不难。
　　机械体积庞大，没关系，精神力量加上她的武道修为，雕刻芯片，做电路集成简单的很。
　　精神力量不是实体，其粒子大小，已经可以深入微观世界，如今仪琳一旦精神力高度集中，精神粒子展开，在小范围之内，她完全可以做到信息的完全掌控，明白其中一切物质的变化。
　　这样的话，她一个人，就是一座全能的高科技工厂。
　　她本身有受过十几年的现代教育，在这个世界的几十年，一直走在科学的最前沿，加上精神粒子的强大，她现在的知识量，科学素养，对微观世界的了解，在某些方面甚至还超越上辈子的世界。
　　仪琳将所有的一切投入这四件武器之中，加上整个国家的全力配合，还有那些不时爆出灵感火花的天才的协助。
　　这一切聚合在一起，产生不可思议的反应，一个怪物在仪琳手上诞生。
　　“诛仙四剑，诛仙剑完成！”仪琳伸手，取出诛仙剑，扛着做着各种的调试。名为诛仙剑，其实却非真的剑，而是介于枪和炮之间的武器，有半个仪琳大小，表面是一层白银色的合金，充满一种科幻感。
　　作者留言：
　　ps：QAQ相信我，这真的是武侠……


第一百四十八章 仪琳要侍寝
　　深夜海上一声长鸣，和谐七号于码头靠岸。
　　黄蓉带着任盈盈从船上飞跃而起，跳到码头上，说道：“没时间了，我们必须快马加鞭……”
　　“马什么马啊，马哪有你跑得快，你直接跑去找仪琳吧。”任盈盈抓住黄蓉，做出要骑上去的架势。这时候，突然一阵轰轰的声音，明亮的灯光照射过来，嗖的一声，一个东西从眼前穿过，带起一阵风。
　　两人停下对话，朝那东西望去，她们的目力非凡，已经看出那东西的模样，黄蓉很快反应过来：“仪琳说的那个汽车！”
　　“这东西不错啊，很快，让人准备一辆汽车送我们去找仪琳吧。”任盈盈看着汽车那帅气的模样，怦然心动，她产生一个念头――作为一个强大的女人，必须要有一辆自己的车！
　　黄蓉考虑片刻，说道：“我们还是等等，看来北国这些年的变化很大，也许有比汽车更快的工具。”
　　她们几个念头之间，心就稳下来，马上就有人跑来问她们的情况。
　　不提她们在龙吟学院的身份，就仪琳曾经在武国冒充过黄蓉的未婚夫，任盈盈和黄大侠又有夫妻之名，她们两个在其他人的眼中，都是雪老师的妻子。得知她们回来，自然动静特大，到处电话响。
　　没一会儿，一辆辆汽车轰轰轰地过来，车灯将码头的夜晚照得通亮，一个个大小官员来接人。
　　“有紧要的事情，就不和你们废话了，我只一句，有什么办法能快速联系上雪老师？”黄蓉扫他们一眼，释放出雪老师小老婆的气场，顿时就威慑出那些人，场面安静下来。
　　目前电话网络已经铺开，街上有公用电话亭，那些领导那里自然有电话，不过他们可没有仪琳的号码。这时候一个黄衣捕快站出来，道：“我们有紧急联系雪老师的电话，任院长、黄先生，请。”
　　“电话？嗯，那快去吧。”黄蓉和任盈盈一起坐到后座中，轰轰轰，汽车启动，飞驰而去。
　　任盈盈坐在车位上，脑袋靠在黄蓉肩膀上，小声道：“有没有觉得落伍了？北国发展的这么好，有汽车，连传说中的电话都有，肯定还有更多的新奇玩意儿，再在九州待下去我们都成野蛮人了。”
　　“这次我们回来，九州那边应该会有些震动，出现一些乱子，不过体系已经建立起来，那些震动会被消化。薛平平这些年真正的成长了起来，那里也有很多优秀的人才……我们已经没必要再去九州了。”黄蓉歪头，和任盈盈碰着脑袋。
　　任盈盈沉默一下，道：“不过，这次的事情得先解决，不知道能不能顺利。”
　　“神州不同于九州，到处都是人，那奇异粒子弹头肯定不能在陆地上用，凤奴有四个，唯一的办法就是抢先出手，在海上袭击！我们比他们早回来，应该没问题。”黄蓉说道。这是她和任盈盈讨论许久得出的唯一方案。
　　任盈盈神情却还是不好，她抓住黄蓉的手，按在自己的左胸上面，道：“你感受一下，我这心跳的有些不对劲，总有一种不妙的预感。”
　　“你只是想着能见到仪琳，在发骚而已！”黄蓉咬着任盈盈的耳朵，手狠狠用力地抓几下。
　　这个混蛋！任盈盈按着胸，瞪着黄蓉，咬牙切齿。若不是在别人的车上，有外人在，她早扑上去教训黄蓉了，教训到黄蓉明天没法起来！她忍着痛道：“那个喻凝玉强大的可怕，可能有变数。”
　　“这点也是我所担心的，喻凝玉能斩杀沈福波，还能完好无损，恐怕比灵儿的师父还强大。”黄蓉说着。
　　她们两个都想到雪闲生在九州中辉煌的战绩，想着他在北国的一指断江。仪琳曾经说过，在破坏力上她可能天下无双，但雪闲生一指断江所展示出来的力量和对力量的掌控，她都只能仰望。
　　越是清楚雪闲生的强大，她们就越能明白，喻凝玉有多可怕。在她们的沉默中，汽车在本地六扇门停下。
　　黄衣捕快将她们带到办公室中，拨通那个最机密的电话，电话经过几次转接，到达木林县。黄义捕快喂了一声，确定对方的身份之后，恭敬地将电话递过去，任盈盈抢过电话。
　　黄衣捕快是个识相的，马上退出去，任盈盈把电话放到耳边，听到仪琳的声音，心就瞬间柔软下来。她的眼睛，温柔的像是水做的一样，她娇滴滴地柔声道：“仪琳，你在哪儿啊，我想你了！”
　　“啊，去死！”黄蓉一听，顿时怒气冲云霄，飞起一脚将任盈盈踹开，这时候你还有心思谈恋爱啊！
　　黄蓉抢过电话，直接道：“仪琳，大事不妙，神州被宋天奎泄漏，现在四个凤奴全部朝神州过来，按照预估的时间，最多三个月就会到达，我们必须在海上阻击他们，否则后果不堪设想！”
　　“四个凤奴，其中有一个是穿红裙子的女人是吧？”仪琳貌似没有丝毫惊讶，较为平淡地说道。
　　仪琳的态度，让黄蓉心感不妙，仪琳又没见过喻凝玉，怎么知道她是穿红衣的……黄蓉深呼吸两次，道：“没错，她叫喻凝玉是凤凰神教的教主，武功深不可测，恐怕比雪闲生还强大，她难道……”
　　“在七天前，我就接到武国那边的专线电话，有一艘大船停靠，出来一大群九州人，为首的是一个身穿红裙的女人。他们一下船，就分散开来，全部隐匿在神州之中。”仪琳说话的语气有些奇怪。
　　黄蓉深深吸口凉气，她知道完蛋了，最坏的情况发生了。一想到北国的未来，她心就拔凉拔凉的，她抿着嘴巴，抱着最后一丝希望道：“仪琳，你有没有办法找到他们，然后……”
　　“不用找，她就在我这里。”听到这句话，黄蓉和任盈盈都瞪大眼睛，不可置信。
　　对面的仪琳继续说着：“她想找凤凰，想要发动人力，在了解我国的政治情况后，就说她要成为皇帝，自封神皇。然后她说封要我为神妃，现在正要让我过去侍寝……你们说我现在该怎么办？我，我不想侍寝……”
　　作者留言：
　　ps：QAQ作者你不按套路来！


第一百四十九章 魔鬼的诱惑
　　“……这……”黄蓉平素间再聪慧机智，遇到这种事也没了主意。
　　任盈盈扑上去，抢过电话，怒吼道：“干死她！吴剑书你都能灭了，区区一个喻凝玉算什么，拿出那灭城的本领干死她！”
　　她怒吼一顿，喘了下气，从气息察觉到仪琳的为难。她咬咬嘴唇，狰狞道：“如果那喻凝玉真的那么厉害，那你就在床上干死她！女人在高潮的时候是很脆弱的，把握住那个机会，拧断她的脖子。”
　　黄蓉知道任盈盈是气极，如果不是没那个本事，恐怕任盈盈早就飞过去把喻凝玉给生吃了，其实她心里也特别的难受。
　　“在床上拧断我的脖子，确实是不错的主意。”电话中另一个轻柔的声音传来，让任盈盈和黄蓉脸色剧变，喻凝玉！现在电话在喻凝玉手中，那仪琳……她们两个都有点不敢想。
　　仪琳说过，在足够距离的时候，她能压制上天位，在沙漠那种地方，她甚至能爆发出灭城的力量。
　　但是，她的强大和脆弱同样明显，一旦被近身，随便一个上天位都能轻易要她的命！就算这些年仪琳的实力有提升，双腿恢复，可面对隐隐超越上天位的喻凝玉……恐怕没法乐观。
　　任盈盈的手都有些颤抖，她仔细辨认着，发现仪琳的呼吸声还在，这才松口气，没事就好。
　　很快那边又有声音传来：“这是什么东西？”
　　“电话，差不多就是万里传音的手段，所以你发怒也没有，她们都在万里之外。”这个是仪琳的声音，听起来没什么问题，不过这句话已经完全是把自己摆在弱者的位子，像是生死不由己。
　　知道情况后，任盈盈和黄蓉都安静下来，她们不敢随便说话，对面的情况只有仪琳情况，这时候只能相信仪琳，让她自己把握。
　　两人静静听着，接着听到喻凝玉说：“这是，原来是雷电啊，将至刚至阳的霹雳，化作至柔的电水，把刹那化为长久，驯服雷霆为己用，厉害，厉害！这应该是你的手笔吧，雪老师。”
　　说罢啪的一声，电话被挂断。任盈盈抓了电话许久，才放下，她双手按在桌面上，目光幽深。
　　“糟糕的情况，喻凝玉看来不仅仅是实力强大，而且够聪明狡猾，不知道你有没有察觉，她和我们对话使用的是纯正的神州话。”黄蓉从办公桌上拿出纸笔，做着分析，她知道此刻必须绝对冷静。
　　任盈盈缓缓点头，道：“不错，她来神州也就七天，居然就完全掌握神州话，这样的学习能力太过可怕。而且这七天时间，她能从武国赶到北国，并且在人海茫茫之中，找到仪琳……无法揣测的敌人！”
　　“电话电流并没牵扯到武道，一般不容易发现，而且细小电流对九州人绝对是闻所未闻的，喻凝玉能瞬间给出那样的判断……她对新鲜的东西有着强大的接受能力，并且武道修为，可能比我们预想的还高。”黄蓉在白纸上不断写字。
　　两人就这短暂的电话交流内容，分析着，快速获取喻凝玉的资料，白纸上越写越多，两人的心却渐渐沉下来。
　　喻凝玉，各种意义上的强大！可怕！
　　对于这点，仪琳比任何人都清楚，她眯着眼睛，凝重地看着喻凝玉，道：“确实和我有点关系，看来教主对我的了解不浅啊。”
　　“这神州的天下，又有谁人不识雪老师。”喻凝玉淡淡一句，然后拉起仪琳的手，又说起侍寝的事情。
　　你妹！我和诗燕姐都没做过那种事情，第一次怎么可以给你！仪琳甩开喻凝玉的手，她深吸口气，脑袋清明之后，问道：“我想知道你是怎么找到我的，又为什么要找我？”
　　“你说呢？我为什么要找你？”喻凝玉盯着仪琳的眼睛，那通眼的暗红色，阴气森森，十分渗人。
　　仪琳却是没有恐惧，直视着喻凝玉的眼睛，如同凝视着深渊。
　　两人对视半响，仪琳没回答，喻凝玉就先说话，她道：“想要成事，必须要对这个世界有所了解。在五天前，我就已经进入北国，这几天，一直在北国到处看看逛逛，这个国家让我很惊讶。”
　　“你七天前才上岸，五天进入北国……你不仅仅是上天位境界吧。”虽然有预料，不过得出这个结论的时候，仪琳心情还是沉重，她明白，对手的强大远超她的想象，她没有丝毫把握。
　　这问题喻凝玉没回答，她说：“我所在的九州，神州的武国，还有这个国家，宛若三个时代。九州落后混乱，武国归于秩序，却同样腐朽愚昧，而北国、生机、智慧，繁荣，开明，是一个我曾经无法想象的时代。这个国家，在其他任何地域，或纵观历史，都可以称得上是仙界。”
　　夸赞北国？因为北国的美好所以不忍心破坏？
　　仪琳不这样认为，喻凝玉的眼睛连接的，不是人性，不是美好，而是无尽的黑暗，是毁灭一切的暴虐残忍，这位是灭世之兽的使者！
　　“这五天，看到很多，也明白这个国家在三十多年前，如同另一个武国。此间变化，此仙界的建立，都是归功于雪老师。我听到很多人说你是天生圣人，说是你点亮了，神州的万古长夜。”喻凝玉眼中的深渊越来越黑暗，像是有可怕的吸力，要将仪琳吸进去。
　　仪琳依旧直视着喻凝玉的眼睛，对那黑暗无动于衷，她自己仿佛就是一个世界，让深渊无法撼动分毫。仪琳淡淡道：“所以你就认为，我才是这个国家真正的主人，所以你想得到我，从而得到这个国家。”
　　“我要寻找凤凰，我需要力量，而这个国家要完整，要秩序，才能发挥出最大的力量，我需要完整地接受一切。而做到这一点，最简单的方法就是得到你，仪琳，你是凤凰送给我最完美的礼物。”喻凝玉轻轻抱住仪琳。
　　月光下，她吻上仪琳的脖子，化作无尽的黑暗，将仪琳包裹住。黑暗翻滚着，如同魔爪，它疯狂吞噬着，她轻语道：“我可以给你超凡的力量，给你不朽的身躯和容颜，还可以给你永恒的生命。”
　　作者留言：
　　ps：接下来，按照套路应该怎么写呢……


第一百五十章 碰撞
　　夜寂静，风低语，月光挥洒，仪琳一身素雅的白衣在月光下镀上一层白银色。
　　仪琳的目光如同月光一样清冷。她就那样站着被喻凝玉拥抱着，喻凝玉舔舐着仪琳脖子上的动脉血管，那暗红色的眼睛，与月亮搭配出一副妖异的画面，就像是在月下癫狂的妖怪邪物。
　　“所以说，你喜欢的是我的能力，而不是我这个人？”仪琳声音冷淡，她望着窗外，眼中闪过绝然之色。
　　喻凝玉身体顿住，而后露出一丝的笑容，不过她的眼神却和她的表情相反，只有无尽的空虚冰冷，看不出任何的感情。她嘴唇从脖子，滑上仪琳的耳朵，柔声道：“一些都可以给你，你想要爱情，也可以。”
　　她就像是搂着自己的情人，温柔地亲吻着仪琳的小耳垂，双手环住仪琳的身体，像蟒蛇一样，渐渐收紧，两具身体紧紧贴着。
　　“你懂得什么叫爱情？”仪琳嘲讽道，不过她的身体没有动弹，没有反抗。
　　喻凝玉一点都不着急，她没有说话，而是用行动表示自己是不是懂。她的嘴唇从仪琳的耳朵移开，从仪琳脸上滑过，当要滑到仪琳嘴角的时候，仪琳突然的脸转动，错开喻凝玉的吻。
　　猎物要挣扎了？喻凝玉看着仪琳，却见仪琳在笑。
　　仪琳主动伸出手，搂住喻凝玉的腰，然后双手十指扣住，她仿佛是一只偷鸡得逞的小狐狸，笑道：“抓住你了！”
　　“抓我？”喻凝玉盯着仪琳的眼睛，想要搞明白仪琳在搞什么鬼。
　　片刻之后，她神色一变，天心意识如同滔天巨浪一样，顷刻狂涌出来，冲破雪宅，疯狂地扩展开来。没人，没人，没人，天心意识不断扩张着，直到极限，都没有发现一个人！中计了！
　　而后雪宅外一声的龙吟，金色的神龙由虚转实，小龙赫然一直盘旋着，将整个雪宅包裹住。
　　小龙飞起，刹那缩小，从窗户飞入，盘在仪琳的头上化作一个金色的王冠。
　　仪琳后退一步，与喻凝玉分开。狂风袭来，月光下，仪琳的白衣和喻凝玉的红裙都在飘动着，她们两个都拥有绝色的容颜，头戴金色王冠，双目对抗着，她们就像两个立于天穹的女王，红与白，狂暴相争。
　　“一年前，我就已经知道你们的情况，所以一直都在准备着对付你们，不过我怎么都没想到，你的实力竟然到如此的境地，我的准备是远远的不够。若是你在外面闹腾，那我还真是无可奈何。”仪琳平静地说道。
　　喻凝玉觉得有点失策，太过小看着能够改变整个天下的人物，不过她对自己的实力有信心，道：“在这里，你就有办法对付我了？”
　　“打败你自然是不可能的，不过，你认识这个吗？”仪琳说着，手上燃起一朵小火苗。
　　喻凝玉的视线在仪琳的手上停留片刻，道：“没想到你也初步接触到此境界，很厉害，不过，还不够，凭借这东西想要伤我，还远远不够。”
　　“你既然认识这东西，那就太好了，我就不需要做什么演示。”仪琳脸上露出灿烂的笑容。
　　见到仪琳的笑容，一直感觉尽在把握的喻凝玉，终于微微变色。仪琳一伸手，气劲涌动，只见身旁的轮椅突然打开一个口子，一拳头大小的银色弹头从中飞出来，飞入仪琳的手中。
　　仪琳握着奇异粒子弹头，道：“你知道我这些年做的事情，也应该懂得我这个人喜欢研究吧。这股力量，很神奇，所以这些年我没停止过研究，提取出了不少的形极力量，我手上这样的，就有上百个。”
　　以喻凝玉这样的修为，弹头的金属自然阻挡不了她，甚至于天心意识直接接触奇异粒子，都没有丝毫的障碍。
　　发现仪琳手上那可以称得上是巨量的奇异粒子，她脸色有些难看。
　　“这样的东西，宅中放着一些，军事基地放着一些，研究所中放着一些，我只要意念一动引爆一个，其余的全部会连锁爆炸，到时候整个木林县都要上天，无人能活，你我也绝不例外。”仪琳目光决绝地说着。
　　喻凝玉自然是清楚仪琳说的是真的，而且知道自己一到达这里，仪琳在很短的时间内就做出这样的决定。
　　她身上释放出狂暴的气息，压迫着仪琳，仪琳稳稳立着。
　　在遇到喻凝玉的时候，精神力量得到的信息，加上小龙传来的情绪，让仪琳明白喻凝玉的可怕，喻凝玉让小龙都感到有生命危险。所以她自己拖住喻凝玉，让小龙罩住雪宅，隔离，同时让人去疏散木林县的百姓。
　　木林县这几年，因为研究所的存在，已经变为一个军事重地，县中驻扎着大量的军队。
　　以仪琳的权力，自然能调动本地所有的军队，她的命令下去，全军行动。军中的士兵，都是精兵，每一个都有不弱的修为在身，所有的士兵一起行动，以超乎想象的效率疏散木林县的百姓。
　　仪琳宣告着：“如今整个木林县，只有我们，我不会有任何顾忌。只要你有一丝逃离的意思，我就引爆弹头，与你同归于尽！”
　　“那她，你也不管了？”喻凝玉一挥手，雪诗燕从外面被抓来，她掐着雪诗燕的脖子，高高举起。
　　仪琳目光不变，没有丝毫的迟疑：“我和诗燕姐是同命鸳鸯，同生共死，既然一起留在这里，就没有打算活着离开，你若是怀疑我的决心，可以下手试试，试试我会不会动手，试试凤凰血能不能让你在这样的爆炸中活命。”
　　喻凝玉举着雪诗燕，背后是无尽的黑暗，深渊中，一双双让人癫狂的血红之眼睁开。仪琳平静又坚定地与之对视着，她身躯单薄，却又有着一种厚重，因为她背后站着亿万百姓，站着一个国家，站着一个文明。
　　两股气势交锋着，无形之势竟是显形，两人的秀发无风自动，白衣红裙飘动。
　　在这个异常寂静的夜里，在清冷的月光下，一红一白，灭世之兽的使者，人类文明的圣贤，两人以各自承载着的重量，在暗红的眼睛中，在清澈坚定的目光中，意志碰撞，轰，天地变色，大雨倾泄。
　　作者留言：
　　ps：似乎没人猜出来OvO


第一百五十一章 国家机器，启动
　　不会犹豫，不会后退，不会妥协，这是仪琳目光传递出的信息。
　　喻凝玉与仪琳对峙许久，甩手将雪诗燕丢到一边，她三两步走过来，与仪琳碰着额头说道：“很好，这一局是我输了，不过整个神州除了你，也就寥寥几位天位吧，下一局，你又能做什么？”
　　“什么下一局？我笨，不懂你在说什么。”仪琳真诚地问道。
　　喻凝玉盯着仪琳半响，没法分辨出是真傻还是假傻，她深深道：“除了我，还有三位上天位来神州，任何一个都不是你们能抵挡的。而且那些人的神志有损，无智可言，恐怕会采取最为直接的手段。”
　　“什么！还有三个上天位！”仪琳一脸的震惊，不可置信地看着喻凝玉。
　　喻凝玉接着说道：“他们一旦乱来，定会将你这神州，打得山河破碎，将你这地上神国化作炼狱，相信你是绝对不愿意看到那一幕的。”
　　仪琳的脸色忽青忽白，喻凝玉的嘴角悄悄勾起。
　　“我为神皇，你为神妃，这天下还是你的天下，你想要如何治理我都支持。我想要的，仅仅是让你助我寻找凤凰，仅此而已。”她的神色重新变得缓和，手伸上仪琳的脸颊，温柔摸着。
　　见仪琳还在犹豫，喻凝玉道：“你若应下，我立即就去斩杀他们，夺取凤凰血，助你融合凤凰血！”
　　“还是算了吧，凤凰就是灭世神兽，助你找到凤凰整个神州都得被烧了，绝对比现在这样可怕千倍万倍。反正再过一年，九州的援兵就会过来，再苦再难，也就一年的事情。”仪琳思考半响，还是摇头。
　　喻凝玉道：“你搞错了两点，第一，凤凰并非灭世神兽，凤凰只是重启这个世界。第二，九州可能会来人，但来的绝对不会是援兵。”
　　“噢，凤凰不是灭世神兽？重启？怎么重启？”仪琳问道。
　　喻凝玉道：“你境界未到，是无法理解的，你若真想知道，我可以去斩杀凤奴，与你凤凰血。以你之修为境界，一旦融合凤凰血定可成为凤使，那时候你就能明白何为重启世界。”
　　“凤使？和凤奴有何区别？你是凤使不是凤奴？”仪琳好奇道。
　　一旁的雪诗燕渐渐缓过来，她爬起来，静静地看着仪琳和喻凝玉，而后她转身去厨房，弄些饭菜，端到内厅中。仪琳和喻凝玉还在互相套话，她们都想知道各自的底牌，将杀机暗暗藏起。
　　仪琳闻到味道，立即十分亲昵地，勾肩搭背地拉着喻凝玉过来，道：“来来来，大家肚子都饿了吧，先吃点东西再聊。”
　　用过饭之后，喻凝玉回到房间中休息，雪诗燕连忙去弄一盆的热水，打湿毛巾之后，帮仪琳擦着脖子脸蛋，把被喻凝玉亲过的地方都仔仔细细地擦一遍，结果被仪琳按住鼻子，说她小心眼。
　　仪琳搂着雪诗燕的腰，说道：“诗燕姐，等下你的仪琳就要去给别的女人侍寝了，有没有给个安慰？”
　　雪诗燕是一个实在人，仪琳想要安慰，她就给个安慰，主动地吻上去。两人吻了许久，都微微有些动情，不过她们都十分的克制。
　　“你自己小心一点，千万不可有一丝大意。”雪诗燕抓着仪琳的手，凝重道。
　　仪琳点点头，她明白，接下来她们的生命将进入不确定状态，每一个下一秒，都有可能是真正的最后一秒。她必须紧跟着喻凝玉，盯着喻凝玉，一有不对劲，就引爆奇异粒子和喻凝玉同归于尽。
　　走进房间，见到喻凝玉已经躺下，仪琳走过去掀开被子，自己也钻进去。喻凝玉身体一动，仪琳立即抱上去，左手扣住喻凝玉的手，她说道：“舍不得和你分开，所以我来侍寝了，有没有很高兴啊？”
　　被窝中，动弹几下，很快安静下来，不过仪琳和喻凝玉都知道对方没睡，也明白一旦睡着，就不可能醒来。
　　这雨来的诡异去的干脆，乌云散开，天上月明星稀。
　　空气被雨水洗礼，变得更加清澈透明，月光明亮许多，整个木林县上方铺着一层蒙蒙的微光。安静，祥和，却又有些安静地过分，给人一种死寂的感觉，偌大的县城，不见人踪，似是鬼域。
　　而在木林县之外，却又是另一片景象，县城中数万人口全部转移出来，各种车辆马匹不断运输着。
　　在那些山道上，一排排的火把连接成一个长长的火龙，不断有人吆喝着，维持着秩序。
　　也幸好这三十年，北国整个国家发生翻天覆地的变化，政府威望深入人心，加上这里恰好有大量的军队驻扎，这才能短短的时间完成这不可思议的大工程，还能稳住人心，不发生混乱。
　　“不用害怕，朝廷定会好好安置我们，我们的未来不用担心，这可是雪老师的命令啊！”有人说道。
　　这其中起决定性作用的，还是‘雪老师’三个字，在北国，这个名字，就有着那样神奇的魔力，让人心灵安定，让他们在这个奇怪的夜晚，一个个默默地抛家弃业背井离乡。
　　在这些队伍中，有一群的人，一些的东西，被隔离着，保护着，显得格外的特殊。那些人都穿着白衣大褂，一个个围着那些装甲车，卡车，心疼地大声嚷嚷着，让那些开车的小心一点。
　　车子一个较大的颠簸，都能引起一片的哀嚎，然后车被强迫停下，一堆人冲进车子检查。
　　这天晚上，宰相刘明月穿着睡衣，披头散发地匆匆闯入宫中，一下子，像想是在水中撒入一把生石灰，整个朝廷沸腾起来。整个北国的上下层，各个电话响个不停，皇宫灯火通明，无人能眠。
　　与北城相隔万里之处，黄蓉和任盈盈把黄义捕快拉进来，到处拨打着电话，然后焦急地等待着。许久之后，一个电话过来，黄蓉接起电话，对面是她爹的声音：“蓉儿，仪琳那里暂时无事，你马上给我来北城，有要事！”
　　作者留言：
　　ps：喵喵喵……我肚子饿了……


今晚无更
　　有些头痛，这一章明天补上。
　　喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵……


第一百五十二章 疯狂袭击
　　武国江湖的情况，北国基本是当作一场大戏来看，极少与其联络。
　　而近日，武当的张三丰，却得到北国传来消息，说有九州高人来神州，就在武国登陆。对此消息他十分的重视，毕竟曾经一个鬼王，就将整个武国江湖毁掉，到如今江湖的风气还无法恢复。
　　“你可知道无忌现在在何处？”张三丰思索之后，决定召开大会，召集江湖黑白两道，商量对策。
　　张无忌曾经退居海外，保存武国江湖的一点元气，后来带着那些江湖人回武国，重立明教。时也势也，他这些年却是被大势裹挟，做了不少整顿江湖黑道的事情，成为武国黑道的首领。
　　这大会不能开得太大，否则好不容易恢复一点元气的江湖，又得发生动荡。不管是于情于理，他都得找自己的徒孙商讨一下。
　　结果张三丰在山上等待数日，张无忌没等到，却等到一个不速之客。那人双眼暗红，没有眼白和瞳仁之分，气质邪异，不似人类，却似妖魔。他用古怪口音问道：“你就是武国的第一高手张三丰？”
　　“不错，老道正是张三丰，不知居士……”张三丰稳稳地答着。
　　他能感受到对面这个人的可怕，气机浩瀚如海，就那样站着就宛若是一座山压下来。他心下一沉，明白这可能就是北国那边所说的，九州的上天位强者！那可是凌驾在大宗师之上的可怕存在。
　　钱龙夏没有回答，而是笑道：“看你武国如此繁华，我道这里有什么厉害人物，第一高手，呵呵……”
　　说罢他直接一掌压下，整个大殿破碎，远处的弟子被飞石断木所伤，甚至出现死人。手掌之下，一张虚幻的太极图一闪而逝，如纸张般被撕开，他摇摇头，一脸无趣的样子，转身就走。
　　“师父！”“师祖！”“张真人！”武当派的人都如遇天塌，一群人跑上去，挖开废墟，将张三丰挖了出来。
　　“快去，通知北国六扇门，上天位来袭……”张三丰勉强交代一句，就昏死过去，气游若丝。幸而那人只是随手一击，也幸而，张无忌及时到来，保住张三丰一命，这个消息，像是一股飓风从武当席卷向整个江湖。
　　于此同时，不显于世的神水宫，也迎来一位客人。
　　水母阴姬可不是什么好脾气，发现有人强闯神水宫，立即就动手，一掌击出，池水化作千万彩带，犹如那水中之蛇，朝来人撕咬捆绑。顾峰没有任何动作，从顶上而落，脚落地，身体微微一震。
　　刹那，千万水流崩碎成水滴，拍打过去，水母阴姬大惊。
　　紧接着一股不讲道理的力量，如同海涛一样翻涌过来，水母阴姬狂吐鲜血倒飞，整个人贴在墙上，山壁出现无数裂痕。
　　顾峰左右看看，一手伸出，水母阴姬被吸来，山壁上留下一个人形的洞。
　　他掐着水母阴姬的脖子，用不熟练的神州话问道：“听说你们宫主水母阴姬是什么大宗师，快让她出来，让本座瞧瞧大宗师有多厉害。”
　　水母阴姬被重伤，又被掐得翻起白眼，整个人像是离开水的鱼儿似的，挣扎着。
　　“哦，还挺硬气的嘛。”顾峰狞笑着，右手加大力道，水母阴姬张口吐舌，眼睛突起，像个吊死鬼一样。顾峰不断威胁着，继续加大力道，水母阴姬的脖子发出喀嚓喀嚓的声音，挣扎渐渐变弱。
　　顾峰赞叹了一声，不愧是大宗师手下的人，就是不一般，他随手将手上的尸体丢掉。一个侍女进来，见状大惊，却被巨大的压力压得无法动弹。
　　侍女看到水母阴姬一副吊死鬼的样子，惊恐地屎尿齐出，浑身哆嗦。
　　顾峰对满身屎尿的家伙没什么兴趣，隔得远远地问道：“你们宫主水母阴姬在什么地方，快让她出来，说九州顾峰找她。”
　　“在，在，在……在您脚下。”侍女浑身巨颤，她指着水母阴姬哭道。
　　他往脚下一看，没发现什么啊，莫非说的是地下密室？
　　顾峰觉得很有可能，于是右脚如同千万斤的重锤一样，轰轰轰地踩起来，想要踩出一个直通地下的窟窿。神水宫地震，外面一片大乱，侍女如见鬼神，瘫倒在地，直接被吓傻。
　　张三丰重伤昏迷不醒，水母阴姬被杀，这两则消息震动天下，很快又迎来一个更加惊人的消息。
　　武国的皇宫，遇到袭击！一个双目暗红如恶鬼的家伙，强闯皇宫，一路杀杀杀，数万禁军出击，几百吃皇粮的大内高手，全军覆没。那个厉鬼一路杀地血流成河，进入皇宫，找上新帝。
　　那时殿内具体是什么情况没人知道，结果是，殿中新帝宫女太监全部死绝，那个神秘高手坐在皇帝宝座上。
　　“从今天起，本座就是神州之主，这个天下的所有人，都要听本座的话！”许成维坐在宝座上，哈哈大笑着，他可是知道皇帝是武国至尊，掌管亿万人的生死，聪明的他直接把皇帝干掉取而代之。
　　消息一出，武国一片死寂，这些大事的详情，通过北国的探子，传入北国。
　　现在的北国，笼罩在一股肃穆的气氛之中，虽说消息还有扩散开，只有朝廷的大人物才知晓内情。但那种气氛，那种紧张感还是被传递下去，木林县突然的大迁徙，也让这气氛更加不寻常。
　　皇宫中，此刻开着一场会议，有太监出来，将在武国得到的那些情报，一一发送到朝廷要员手中。
　　那里面有三大上天位这段日子在武国搞出的风风雨雨，也有从九州得到的，关于他们的详细情报。
　　一炷香后，皇帝站起，亲自说话：“各位爱卿应该也清楚，上天位，一人成军，一人可屠国，常法难以对付，此乃神州大难，若应付不当，那么北国，将会是下一个武国。幸而，雪老师将木林县划作战场，缠住他们的首领，对其余的上天位，雪老师亦是留下对应对之法……”
　　作者留言：
　　ps：补上昨天的一更，晚上还有两更。


第一百五十三章  双重模式
　　“什么诛仙四剑？”
　　黄蓉和任盈盈风尘仆仆的，转车转车转车终于到达北城，马上被人引着见到黄药师，却听到黄药师在和冬雨说着什么诛仙四剑。
　　看到两人进门，黄药师走来给她们两份资料。两人一扫而过，道：“这些东西我们在路上已经有所了解，那三个上天位每一个都不一般，不是那么容易对付的……诛仙四剑是什么？”
　　“诛仙四剑是之前为援助九州准备的四件武器，只是没想到他们会直接来神州，被打得措手不及啊。”黄药师感叹着。
　　任盈盈安地走过去，坐到冬雨身边，黄蓉就站在黄药师面前，直接道：“诛仙四剑什么的等下说吧，还是先和我说说仪琳的情况，她现在怎么样？有没有危险？那个喻凝玉在哪？”
　　“具体详情不知，木林县已经完全空出来，里面就仪琳和她的姐姐，还有喻凝玉，这几日一直没什么动静，应当是成功将喻凝玉牵制住。只是内外联系断绝，我们也不敢让人进去打探情况……”黄药师说道。
　　当然，对于仪琳是用奇异粒子弹头来威胁喻凝玉这种事情，他们都是心知肚明的，也明白仪琳每时每刻都在生死一线中。
　　但是仪琳对这情况的把握如何，里面的气氛怎么样，有没有谈判，对方有没有开出什么条件，这些，他们通通都不知道，也没法知道，所能做的，只有相信仪琳。
　　黄蓉沉吟片刻，点点头，没再问这些，而是道：“喻凝玉暂时可以不管。”
　　“嗯。我们目前要对付的，就是顾峰、许成维和钱龙夏三人，这三人一行动就如同雷霆霹雳，瞬息就将武国朝廷和江湖掀翻……以实力而言，目前整个神州，还没有人能够对付，甚至无法牵制……”黄药师说道。
　　黄蓉问道：“诛仙四剑能够对付上天位？”
　　“大概是可以的，诛仙四剑本来不是为我们准备的，具体的……这样吧，你跟我去看看就明白。”黄药师说罢，带着黄蓉离开。
　　任盈盈和冬雨跟上，四人经过几道程序，进入一个隐蔽的研究所中。
　　整个研究所看起来有些简陋，像是匆忙之中搭建起来的，而在这个简陋的研究所里面，有几十位穿着白衣大褂的人在忙碌着，行走中都是匆匆忙忙的。在这个简陋的研究所中，有四个东西却是非常的精细。
　　那是四个四四方方的台子，台子是用多块钢铁部件拼成的，充满一种说不出感觉。
　　其中的三个台子的正中间，都插着一件东西。那东西形状上有些奇怪，像是一个箱子，却又繁复许多。大体上和台子一样，都给人一种说不出的感觉，仿佛不属于这个时代，而是来自未来。
　　黄药师走过去，说道：“这些就是诛仙四剑，诛仙剑是样本，早已完成，剩下的这三把是陷仙剑、戮仙剑和绝仙剑。”
　　“这东西能对付上天位？看着不像剑啊。”黄蓉怀疑道。
　　黄药师和实验室的主事的人说两句话，得到许可后，放绝仙剑的台子被打开，黄药师将绝仙剑抽出来。绝仙剑体积不小，他就像是提着一个大铁箱，道：“确实是剑，而且还是一把绝世好剑。”
　　说着黄药师手一抖，咔嚓嚓，整个大铁箱瞬息展开，变成一把有两条大腿粗，比人还高的巨剑。
　　“这把剑虽然强大，却并非传统的武器，无需和敌人直接碰撞。一旦开启，就会在剑锋处，出现一个绝强的力场剑刃，真正的无坚不摧。除了虎魄，神州还没有任何东西能挡得住。”黄药师介绍着，手又一抖。
　　剑形状的武器，再次发生变化，变成一个似枪似炮的奇怪武器，黄药师道：“这个武器有两种模式，刚才那个是近战模式，而这个则是远程模式，威力比起仪琳的斩神灭魔超级无敌宇宙炮，还要强大十倍以上！”
　　听到这句话，黄蓉眼睛亮起，她可是亲眼见证过斩神灭魔炮的威力，终于对于诛仙四剑的强大有了概念。
　　“诛仙四剑能和上天位匹敌的根源，就在于这个力场，力场开启，剑锋无坚不摧，还能在使用者周围形成一个绝强的防御圈，上天位短时间都难以攻破，若能灵活应用，还可提升速度……”黄药师摆弄着绝仙剑，不断介绍束着。
　　然后一个工作人员过来，提醒道：“小心一点，这东西还没完成，不要弄坏了，现在雪老师不在，这里可没人能修。”
　　黄药师就势说道：“如他所言，这三把剑都是未完成品，虽然其中最困难最重要的部分都已经被仪琳弄好，但剩下的，也不是那么好处理的，目前整个实验室的人正在抓紧时间，全力研究。”
　　“我能做什么？”黄蓉问道，她明白肯定是有需要她的地方，老爹才会急忙忙把她叫回来。
　　黄药师将绝仙剑放好，让人锁起来，而后道：“这个武器，是一定能完成的，这点不用怀疑，现在所缺的，是使用武器的人。仪琳说过，诛仙四剑要上天位才能完全发挥出威力，最次也要天位的修为才能使用。”
　　雪灵儿因为在闭关，还没出来，魔僧和宋天奎不知道打到什么地方，消息是留下了，不过最快也要下一班才会回来……黄蓉思考一下，发现除了她爹和冬雨，北国现在还真没有合适掌握诛仙四剑的人。
　　“明白了，给我一个月时间！”黄蓉仔细考虑之后，坚定地说着。
　　黄药师点头，然后黄蓉直接拉着任盈盈跑，任盈盈一问，黄蓉答道：“双修啊！马上和我去双修，这个月之内我一定要成为大宗师！”
　　“双修？现在可是大白天啊！”任盈盈习惯性抱怨着。
　　黄蓉可不管这些，现在是争分夺秒的时刻，她拉着任盈盈道：“别废话，想救仪琳的话，就给我好好配合！”
　　在遇到庞依的时候，黄蓉就在那一战的机缘中，成就宗师。
　　此后她得到一位上天位的亲自教导，还使用着上天位的力量，曾经和半个金莲圣地的天位打过。若不是她不想走九州的道路，想要成为大宗师而不是天位，早就能突破了。如今她与大宗师的境界，只有一线之隔。
　　作者留言：
　　ps：晚上还有一章……累……


第一百五十四章 来好好玩啊！
　　自从那次变故之后，雪宅就与世隔绝，像是被放逐到虚空中。
　　二十多天时间，仪琳和喻凝玉都没有离开雪宅，她们或明或暗，各种套路挖坑，恨不得对方下一秒就死翘翘，然而表面上还是和和气气笑眯眯的。雪诗燕倒是可以到处走走，每天照顾着她们的衣食。
　　仪琳担心喻凝玉逃跑，喻凝玉也担心仪琳溜掉然后偷偷引爆，互相死死盯着对方。
　　这天吃过饭后，雪诗燕去洗碗，喻凝玉松松口风，向仪琳介绍着：“凤凰血蕴含着永生的奥义和凤凰的力量，如你我这样的境界，能够掌控凤凰之力的，则为凤使，为凤凰的人间代行者。”
　　“那凤奴就是凤凰的奴隶了？”仪琳问道。
　　喻凝玉点头：“对，似顾峰那样被凤凰之力掌控，成为傀儡的，就为凤奴，只有凤使才能够真正的长生。不过你不用担心，你本身境界已到达，加上我的相助，没有成为凤奴的可能。”
　　“你确定是你掌控了凤凰之力，而不是成为凤凰的傀儡？”仪琳闻言，脸上露出嘲笑之色。
　　喻凝玉认真地解释道：“成为傀儡之人，心灵沉沦，自我迷失，乃凤凰的奴隶。他们脑袋开始僵化，灵性流失，时间越久，就越是愚蠢。就如同许成维和顾峰他们，再过几百年，必定成为野兽。”
　　这些日子的交流，仪琳已经知道喻凝玉的身份，九州的第一个上天位，拆掉龙脉的主力。
　　从这点来看，喻凝玉确实是与其他人不同。她活了已有千年，思维还是无比灵敏，学习能力接受能力想象力都远远超越常人，若非这双眼睛，还有那对凤凰的狂热信仰，仪琳甚至分辨不出她和常人的区别。
　　只是她那种将凤凰凌驾在自我之上，献出一切的疯狂，在仪琳看来，其实就是变为凤凰的傀儡。
　　她没有和喻凝玉辩论，因为她明白对这样的人讲道理是没用的。
　　仪琳笑着说道：“若真是这样，成为凤使倒不是不可，只是我这个人比较谨慎，也可以说是胆小，可不敢把不明物体往身体里塞。正好我这里有个实验室，要不，你放点血让我研究研究？”
　　“凤凰又岂是凡人能看透的，不过我对你的实验室倒是挺有兴趣的。”喻凝玉看着仪琳。
　　仪琳道：“可以啊，我这就带你去见识见识实验室，话说你还不知道吧，这个地上神国，其实都是我在实验室中建立出来的。那些汽车啊飞机啊飞艇啊电话啊元气灶啊元气灯啊全部都是实验室中出来的。”
　　“噢，那我一定要看看了。”喻凝玉说着，跟着仪琳时隔二十多天，第一次走出雪宅。
　　外面阳光明媚，仪琳和喻凝玉一红一白，手牵着手站在阳光下，头上的金色王冠闪亮着。她们脸上都是灿烂的笑容，缓慢地在路上走着，随意地说着话，就像是真正的好友，无比的阳光。
　　当然，首先要忽略她们那憔悴的脸，那浓成墨汁的黑眼圈，还有仪琳眼中那血丝。
　　二十多天每时每刻都保持警惕，随时准备着下一秒下黑手，也随时准备着应付对方下一秒的黑手……虽然说两人一直和和睦睦，同吃同睡，甚至喻凝玉现在身上穿的还是雪诗燕做的新裙子。
　　路上空荡荡的，没有人的踪迹，二十多天时间，地上都长出一些的野草，蜘蛛在这里安家，多出不少虫子。
　　她们走的不快，磨蹭许久，才进入研究所。走进实验室之后，仪琳就看到其中一片凌乱，她整理着东西道：“许多东西都被抬走了啊，不过剩下一些基础的东西还能用，你放点血给我研究研究呗。”
　　“你这里的东西倒是挺奇怪的，这是什么？”喻凝玉无视仪琳的问题，按着一个大家伙问道。
　　仪琳回头一看，道：“那叫做离心机，用来将固体液体，还有混合物中不同的成份分开，是做实验必不可少的东西。不过我们这边技术还不够，做得有点傻大粗，那些人没法搬走才放着。”
　　喻凝玉好奇地观察着，还展开天心意识查看里面的结构，又问了不少的问题，仪琳都一一作答。
　　“对了凝玉啊，你们这样的，嗯，古老的人，应该都没有见过玩具吧。我这里有一样很有趣的玩具，想不想看看。”仪琳从一堆乱七八糟的东西中，拿出一个大大的铁箱，笑吟吟地和喻凝玉说着。
　　喻凝玉看着仪琳手上的东西：“玩具？”
　　作为千年前的人物，或许幼时偶尔有玩些东西，但玩具这个概念还是没有的。见她那么好奇的样子，仪琳以一定的频率一抖，铁箱瞬间展开，变为一把结构无比繁复，看起来没有任何实战价值的大剑。
　　“这个变形很巧妙吧，这可是我一手设计出来的哦，你要不要玩玩？”仪琳提着大剑，脸上带着灿烂的笑容，一步步走进。
　　距离拉近之后，仪琳的笑容渐渐变得狰狞起来，她脸上有着浓浓的黑眼袋，眼中密布着血丝，整个人憔悴到有些神经质，她露出白牙笑道：“来好好玩玩啊，玩不死你老娘跟你姓啊！”
　　仪琳双手握剑，带着一种疯狂的气息，抡起诛仙剑，霸道地斩下去。
　　诛仙剑剑锋的一尺外，空气出现一条扭曲的痕迹，扭曲中，可见淡淡的银色。喻凝玉神色一变，她感受到这把剑，能斩杀她！她整个人瞬息消失，躲过剑锋，出现在一丈距离外。
　　一小撮发丝被斩断，落到地上，仪琳舔着嘴唇，身上气息无比的狂暴，死死盯着喻凝玉。
　　“早该这样！”喻凝玉的黑眼圈不比仪琳轻，那暗红色的眼睛甚至都失去那种邪恶，只有浓浓的疲倦。二十多天的精神折磨，不仅仪琳快疯了，她也快要疯了，此刻出手毫不留情，疯狂发泄着心中的阴暗。
　　两人还没有接触，身上的真气、精神力量、还有那无形的气场，全部展开激烈的碰撞，以她们为中心刮起一阵龙卷风。轰,一红一白碰撞在一起，刹那这个无比厚实的实验室，轰地炸开，屋顶都被掀起。
　　作者留言：
　　ps：第三更搞定……我要去吃夜宵了OvO


第一百五十五章 死中求活
　　整个研究所如白莲开花，无数巨石像是花瓣一样绽放，乱石穿空，灰尘随着冲击波向四周扩散。
　　研究所里面，连那些沉重的仪器厚实的钢铁，都扭曲变形，仪器发出刺耳的声音，而后变成一堆废铁，被磅礴的力量轰飞，如同纸团一样砸到外面的地上，不断弹跳翻滚着。
　　仪琳和喻凝玉所站的位子，到处都是能扭曲钢铁切割巨石的可怕力量。周围的一切，一些钢铁器物都被击飞，而那些比较脆弱的，则在那瞬间已经被中心狂暴的力量搅碎，变为碎块甚至粉尘被狂风卷走。
　　两人的眼中都是狂暴和杀意，哪有这二十多天的柔情似水，只有尽情地倾泻着力量。
　　而如此狂暴的力量之中，她们的衣服，却都在重力之下，非常自然地垂着，连脚下的石板都完完整整。不过她们的头发，还是微微的扬起，露出两张憔悴疯狂暴虐的脸，两人都笑得十分狰狞。
　　仪琳双手持剑飞速斜斩，银色的力场之刃浮现，完全是要把喻凝玉斩成两半的架势。
　　喻凝玉不躲不闪，以同归于尽的气势，双指成剑刺向仪琳的眉心。两人仿佛在面对着什么有血海深仇的人，招式中是浓浓的血腥味，一出手，就是全力以赴，以命博命。
　　两人都以走在死亡线边缘的极端战斗模式，在最后时刻躲开对方的攻击，交错而过。
　　她们这个层次的战斗，先机、气势、信念这些虚无的东西，都得抬到明面上来。两个人一开始就想要争夺这些东西，不过没人愿意后退，没人会胆怯，这些日子的精神折磨让两人都有些自毁的征兆。
　　“宰了你！”仪琳红着眼，地面炸开，她瞬间转身诛仙剑如雷电一般劈过去。
　　喻凝玉没有后退，没有闪避，反而朝着剑刃冲去。那凝重的黑眼圈和憔悴的脸，配合那双空虚暗红的眼睛，就像是妖魔一样。她手曲爪形，手指上浮着一成血红色的光芒，低吼着：“看谁先死！”
　　轰，战到疯狂。两人其实都不愿意战斗，她们都知道，现在的胜负并不在她们身上，而是在局外。
　　然而她们却不得不战，甚至选用这种极端的方式，因为她们清楚，再这样下去，不用外力，她们的精神就会崩溃，变成真正的疯子。结果自然只有一条，那就是带着整个木林县下地狱。
　　她们看上去是在求死，实际上却都是在求生，自然明白这里不是一个好战场。
　　研究所的地下深处，储存着不少的奇异粒子弹头，正常情况下，就算发生地震，都不可能引爆。但是她们两个战斗的力量，早已不在常理之中，若是一个不小心，那就得同归于尽了。
　　几次对拼之后，两人冲出研究所，血爪、银刃、拳脚，轰轰轰轰，无数次的碰撞，将一座座房屋摧毁。
　　整个木林县，各处发生大爆炸，像是受到导弹的清洗。这样的大动静，惊动雪诗燕，她急急跑出来，便看到一红一白两道身影，从地上直接打上天，剑气、血爪的余波不断往下轰炸着。
　　“仪琳……”雪诗燕担忧地看着，却是没有上前，她有自知之明。
　　眼前的战斗，不要说她，就算是那些天位，甚至于说上天位冒然参与进去，都会有危险。仪琳经过试验后，和她说过，诛仙剑被全力催发的力量，在她手上，可以轻易地将吴剑书之流给劈死。
　　天上的战斗越来越激烈，余波也越来越恐怖，雪诗燕一退再退，最后躲入雪宅之中。
　　整个木林县都化作战场，剑气血爪飞跃数千数万米，还保持着绝强的破坏力，毁掉房屋，切开地面，一路障碍物灰飞烟灭。唯有几个掩埋粒子弹头的地方，被两人刻意保护着，还算安全。
　　红白再次碰撞，风云破碎，仪琳朝天飞起，她在空中强制停下，手上诛仙剑变形，远程模式，诛仙炮！
　　轰，一座大山崩碎，眨眼之间诛仙剑变为铁箱，横档在侧面。喻凝玉出现在她身侧，一掌击出，被铁箱外的半圆力场给抵挡住，这一击的力量直接被卸到背后的虚空中，产生一阵飓风。
　　喻凝玉的修为超乎仪琳的预料，恐怕她在成为凤使的千年中，并不是什么都没做。
　　这样的力量，不仅仅全面超越上天位，而且还挖掘地很深。仪琳丝毫讨不得好，甚至于以诛仙剑施展的，能够轻易斩杀上天位的杀招，对喻凝玉也无法起效，喻凝玉最基础的速度力量，都称得上是变态。
　　也幸亏这几年，她在研究元气中的四大基本粒子、四方圣元气、四极天罡气的时候，本身修为飞快进步。
　　如今她的修为，就算在九州上天位中，也绝对是最顶尖的一批。加上她所走的道路特殊实力更强，还有诛仙剑的力量，这才能与喻凝玉正面对抗，否则就算是令东来在这，估计也得被生生打死！
　　基本力场加持，自身基础全方面增强，精神力量狂涌出来，展开全信息掌控模式，仪琳在极度疯狂中又极度冷静。
　　喻凝玉目光凝重，仪琳的强大同样超乎她的预料，感受到仪琳那冰冷的精神力量，还有与之矛盾的沸腾的情绪，喻凝玉也不再保留，凤凰之力加持己身，虚空中，燃起火焰，暗红的眼睛中火光明亮。
　　“白虎，杀戮，剑阵！”仪琳甩手之间，铁箱再次化为诛仙剑，银色剑气成阵，无情绞杀。
　　喻凝玉整个人燃起火焰，顿时和虚空的火焰融为一体，所有的火焰暴动起来，天空成火焰的海洋，掀起万丈巨浪，拍打下去将仪琳和整个剑阵淹没其中。火海中银光暴动，剑气狂乱，在其中不断切割着。
　　火海、剑气短时间陷入僵持，片刻后，火海中一条剑气形成的河流奔涌而出，又化作千万细流冲击火海。
　　喻凝玉站立在火海之上，蹲下，手掌在火海上一按，轰，每一朵火焰都发生爆炸。天空一片赤红，变成火焰的世界，随即红白两道身影从中闯出，砸入大山中，整座山四分五裂，片刻后，天上火云消散。
　　作者留言：
　　ps：喵喵……


第一百五十六章 捉奸在床
　　轰轰轰，地面震动不断，声音渐渐离城市远去。
　　雪诗燕从雪宅中走出，已经看不到两人的身影。木林县并不是一个小县，她们居住的这个地方是县城，而在县城之外，还有八个大镇，县城中的人口最先撤离，而后的几天那几个镇的人也完全撤离。
　　木林县多山，适合居住的地方较少，有一条大河贯穿南北，将整个县联系在一起，变成一个占地面积不小的大县。
　　不过她知道，两人绝对走不远，仪琳也不会允许喻凝玉离开太远。
　　她端着一杯茶，就坐在雪宅的门口等待着。地面细微的震动传过来，茶杯中的水微微荡漾着，雪诗燕盯着茶杯，就那样等着，直到茶水轻微的荡漾停止，远方的声音也消失的时候，她才站起来。
　　“仪琳，千万不要有事啊……”雪诗燕将茶杯一放，咬着嘴唇，朝声音最后出现的方向跑去。
　　路上，她看到无数沟壑纵横，残檐断壁，整座县城像是被猫抓过的地图一样，残破不堪。越往外走，看到的景象就越加的惊人，地面裂开一道道缝隙，河水都被轰地改道，树林直接被穿破。
　　走出县城，雪诗燕有些呆呆地看着眼前的山，坐落千万年风雨不变的山，此刻就像是掰开的包子一样，从正中间裂开。
　　虽然知道仪琳很强大，虽然知道雪宅地下就有能将整个木林县夷为平地多次的奇异粒子，但这种高度凝练的力量造成的破坏，产生的效果，却比奇异粒子弹头爆炸还惊人，这是人力的奇迹！
　　毕竟发射奇异粒子弹头给人的感觉，是依靠武器，无差别毁灭，而这种斩击，依靠的却是自己的力量。
　　雪诗燕越走越快，顺着破坏的痕迹走去，越往里面破坏程度就越加的惊人。外面被切开的还只是无名的小山，而在深处，连一些有名头的名川大山都遭到可怕的破坏。
　　有的山顶都被轰平，有得被斩下一角多出座子山，有的像是被狗啃一样，剑痕掌印拳头爪痕乱七八糟的。
　　仪琳没事吧？！越看，雪诗燕就越心惊，她最后就是拼命地飞奔过去。太长时间没有听到声音了，难道两人打完之后，就坐下来一起吃火锅不成？那样的架势她可不相信两人会那么友好。
　　最后，雪诗燕在一座山……虽然说被打得，像是被剥皮的橘子一样，变成七八瓣，但勉强也算一座山吧。
　　她在这座山最中心的地方，也就在巨型坑洞的最底部发现仪琳和喻凝玉，两人都躺在下面没有动弹。雪诗燕心一颤，脸色煞白，她呼唤几句，得不到回应，感觉浑身冰凉，快速跳跃着进入坑底。
　　结果却让她安下心，她仔细检查了仪琳的身体，发现仪琳只是睡着，睡的很沉。
　　喻凝玉同样没事，和仪琳一起睡着，两个人就像八爪鱼一样，互相抱着，相拥而眠。仪琳头上小龙那里，金光像流水一样渗入仪琳肌肤之中，喻凝玉的身体也有着不一样的光泽。
　　就算没到达那样的境界，雪诗燕也能够猜得出，两人在沉睡的同时，并不是完全失去警惕。
　　不过她们对她的靠近，并没有产生任何的警觉，小龙是认识她，喻凝玉……大概是觉得就算躺在这里让她砍都砍不死吧。雪诗燕摇摇头，没有把两人分开，分不开是一点，另一点她知道仪琳在防着喻凝玉。
　　其实睡着了也好，这些日子仪琳和喻凝玉的情况，她是看的清清楚楚，知道两人都在精神崩溃的边缘。
　　特别是看仪琳强撑着，慢慢油尽灯枯的样子，她不知道有多心疼。可是没办法啊，她太弱，能做的只有照顾好仪琳的饮食，保护好自己不让仪琳担忧，其他的什么都做不了，不知道有多无力。
　　能睡着是最好的。雪诗燕轻轻地摸着仪琳的脸蛋，眼中满是怜惜，她在仪琳脏兮兮的脸上亲一口，又在仪琳的嘴角吻一下。然后，雪诗燕将仪琳和喻凝玉一起抱起，背上诛仙剑，向雪宅走去。
　　回去的途中轻松许多，也更加有时间精神仔细看周围的战斗痕迹，雪诗燕感叹道：“这两个人，恐怕都能把这个世界给拆了。”
　　仪琳一觉睡得无比的舒爽，整个人有种重新活过来的感觉。醒来的时候，已经是三天之后。
　　她的生物钟记得时间，不过她没有睁眼，因为她知道喻凝玉也醒过来了。上次二十多天精神高度紧绷没睡着，实在太过深刻，让她现在都有些惊恐，不知道那时候是如何做到的。
　　仪琳明白，喻凝玉的情况肯定和她差不多，所以也假睡，不想打破这难得的平静。
　　她们都清楚着，都睁开眼睛的话，接下来就又要回到互相对峙着，没法睡觉的情况……那实在是太痛苦了！简直就是极刑！等等，这种触感……仪琳和喻凝玉同时睁开眼睛，然后低头看着对方，光溜溜的！
　　好白好漂亮……现在不是感叹这个的时候！还好她们都是女人，而且不是普通人，虽然赤裸相对，却也没有大惊小怪的，很快就想明白。
　　她们打到后面，力量将近枯竭，两人都只剩下一点点护身的力量。仪琳是因为有小龙，喻凝玉是本身的修为深厚，都认为这种情况下，对方没法瞬间杀死自己，在护住自身，锁住对方之后，就放心地睡着。
　　打到那样的程度，什么风度，什么潇洒，什么女王姿态，肯定都没了，最后就是撕逼撕衣服，在地上扭打。
　　现在她们身上干干净净清清爽爽的，肯定是被洗澡了！对此仪琳有经验。雪诗燕恰好走进来，看着两人笑道：“我帮你们洗了一下，破衣服丢掉了，不过你们抱得太紧，分不开，就没帮你们穿衣服……”
　　“没事，侍寝，不穿衣服是正常的。”喻凝玉点点头，淡定掀开被子起来，问雪诗燕要衣服。
　　仪琳看着雪诗燕，虽然雪诗燕才是罪魁祸首，但她有种奇怪的被捉奸在床的恼怒，她转头狠狠瞪着喻凝玉，满目杀气道：“喻凝玉，你说清楚！谁侍寝了？谁给你侍寝了？警告你，你再乱说老娘就灭了你！”
　　作者留言：
　　ps：想起某永远十七岁的相爱相杀的两位。


第一百五十七章 母鸡也能生凤凰
　　喻凝玉很淡定，仿佛所有的情绪都在那一战中发泄出来，整个人显得非常平和。
　　仪琳冷哼一声，决定不与喻凝玉计较，她跳下床到衣柜中翻找衣服，这时候喻凝玉突然出声，道：“你这件武器是怎么回事？为什么会有那么强大的力量？而且还不是神兽的力量……是你做的吗？”
　　“当然……不是我一个人，这是集合整个北国的力量做出来的，你也不用打它的主意，你用不了的。”仪琳拿出一件白色的衣服，再选一套内衣，在雪诗燕的帮助下很快穿戴整齐。
　　喻凝玉的速度比仪琳快上许多，她穿着不变的红裙，蹲在诛仙剑前，用手拨弄着：“为何我说使用不了？”
　　“这东西要特定的真气频率才能够唤醒，与每个人的精神印记有关，这把剑是我专用的，你自然不行。”仪琳解释一句，就没再多说。她走过去，蹲在诛仙剑面前，精神力量渗入，片刻后叹口气。
　　诛仙剑已经有一定程度的损坏。
　　这是没办法的事情，毕竟目前整个国家工业水平还不高，她再厉害，也受到材料限制。
　　不仅仅是诛仙剑，其他三把剑也是一样，一旦过度使用，就容易出现故障。不同的是在她手上，还可以进行一些维修，从而延长诛仙剑的使用寿命。仪琳直接把诛仙剑带到院子，当着喻凝玉的面调整起来。
　　她并不担心喻凝玉做出什么干扰，因为这把剑是新的平衡的关键，不容有失。
　　原先的平衡，自然是喻凝玉有能够杀死仪琳的实力，仪琳能够以奇异粒子同归于尽。在这样的平衡中，仪琳担心被喻凝玉杀死，喻凝玉也担心自己一松懈被仪琳斩首，双方高度紧张。
　　这是一种非常不稳定的平衡，因为这是建立在奇异粒子爆炸的边缘，建立在死亡线上的平衡。
　　然后诛仙剑的出现，就产生一种新的平衡，两人互相将对方的力量消耗到水平线之下，从而她们都没办法短时间内杀死对方，这时候她们就能放松精神，安心休息，是一种相对稳定的平衡。
　　当然这样的平衡有时间限制，当她们都恢复实力之后，又进入旧的平衡中。
　　新的平衡看起来似乎对喻凝玉不利，例如仪琳这边若是有助手的话，有可能斩杀喻凝玉。然而并非如此，因为喻凝玉的天心意识并不逊色与仪琳的精神力量，她同样能够引爆奇异粒子弹头。
　　总之她们这样的情况，两人都有着默契，也必须默契，否则就是大家一起完。
　　喻凝玉看了诛仙剑半响，说道：“既然是你制造的，应该就不止一件，难怪你一直都不怎么着急……这件武器的力量，确实有可能踏破天位和上天位的天堑，不过想要对付凤奴，还差上一些。”
　　“大宗师境界是没法完全激发诛仙四剑的力量，想要对抗上天位确实不容易。不过，你可不要忽略了最重要的一点，你们的敌人不是一两个人，而是整个北国啊！”仪琳嘴角一勾，言语中充满自信。
　　喻凝玉也没再讲这些，现在被仪琳拖在这里，她能做的，只有等待。
　　独自来见仪琳，自以为最聪明的选择，没想到还是太自大了。既然是自大种下的恶果，她就只能承受。喻凝玉退一步道：“在我等面前，人数又有何意义？不过你们既然有此实力，我们倒可以再谈谈。”
　　“没什么好谈的，只要你想寻找凤凰，想要唤醒凤凰，那我们就是敌人，没得谈。”仪琳坚定地说道。
　　喻凝玉说：“我可以不做神皇，也可以不主动使用武力，我只借你们的一片土地，建立凤凰神教，向世人传播凤凰的光辉……”
　　“呵，刚才对普通人那么的不屑，现在还不是看上我们北国的人力物力和百姓的智慧？告诉你，没门，我们北国禁止一切邪教传播，你那凤凰神教就是标准的邪教！”仪琳冷笑道。
　　喻凝玉用那暗红色的充满空虚死寂的眼睛，和仪琳对视着，而后叹气道：“看来你只有成为凤使之后，才会明白。”
　　“别，不需要这么麻烦，其实啊，只要你放一点血，让我研究研究，什么都好办。等几十年，我们国家技术有进展，都不需要你去找什么凤凰，我直接给你克隆出十只八只小凤凰出来。”仪琳想了一下，笑了出来。
　　仪琳只是随便开一个玩笑，没想到这个玩笑对喻凝玉的杀伤力超乎意料的大。
　　一听说能见到十只八只凤凰，喻凝玉立即站起来身体挺直，表情无比的凝重。她身为第一凤使，最悲惨的事情，就是没有见到过凤凰，只有从力量中，才能感受到凤凰的存在，总有一种虚无感。
　　而现在，十只八只凤凰！简直不敢相信，她问道：“克隆？克隆是什么东西，真的能变出凤凰？”
　　“克隆啊，说到克隆，就得说说遗传物质。自然界的生物呢，不管是动物植物还是微生物，都是子女继承父母的遗传物质，然后成长起来的。克隆呢，就是提取凤凰血中的遗传物质……”仪琳慢慢解释着。
　　喻凝玉的接受能力不凡，即使不了解，但感觉在道理上能通，就能够接受，催促道：“然后，然后呢？”
　　“然后啊，很简单啊，将凤凰的遗传物质，塞到母鸡的卵细胞中，放到卵巢里，发育成一个蛋，然后母鸡就会生下一个凤凰蛋……”仪琳说着说着，突然感觉气氛不对，抬眼，看到喻凝玉那和厉鬼一样狰狞的脸。
　　仪琳一愣，她很快意识到，这是个凤凰的狂信徒，对于这样的人来说，让凤凰蛋被母鸡像是拉屎一样拉出来，绝对是天大的羞辱。
　　雪诗燕正在做饭，却听到外面轰轰轰的声音，连忙拿着勺子跑出去，抬头就看到天上一红一白，像是两道光一样，不断碰撞着。她看了一会儿，有些头痛地按着眉心：“你们才醒过来，到底又是怎么回事啊！”
　　作者留言：
　　ps：小龙（歪头）：你是凤凰friend，还是母鸡friend？


第一百五十八章 仪琳的新食谱
　　两人很快朝山中飞去，没多久，声音就停下。
　　雪诗燕站在门口等了许久，却没见她们回来，担心出意外，就急忙忙地跑出去。她走出县城，进入山中，还是几天前那条路，她看着一路上新的痕迹，发现两人打得没有上次那么的激烈。
　　见状她安心不少，这样的战斗，仪琳应该不会有危险吧，不过怎么还没回来？
　　她继续走着，突然闻到一股香味，肉香，还有蘑菇的香味。她转过几个弯，看到一个被打出的山谷。山谷中树木横七竖八的躺着，巨大的石头碎块，破碎的山体，裂开的大地，十分的惊人。
　　可以看得出，她们两个在这里进行了无比激烈的战斗，空气中弥漫着那种压抑又锋利的气息。
　　不过越来越浓的香味，却把这种惨烈战场的气氛破坏掉，雪诗燕跨过几个障碍物，见到仪琳和喻凝玉。一棵倒塌的百年大树旁边，一白一红面对面坐着，两人看起来十分的狼狈，衣服破烂不堪。
　　喻凝玉和仪琳在对视着，而在她们的正中间，则架着一口的大石锅，底下是凤凰火，石锅中热汤在沸腾着。
　　香味正是从那口锅中飘出来的，雪诗燕走进一瞧，看到锅中漂浮着许多的肉片，还有一些蘑菇和野菜,嗯，可能还有些充当辛香料的草药，味道倒是很香，不过这花花绿绿的蘑菇也……
　　“漂亮蘑菇很好吃的哦，虽然是有一点的毒性，不过对我们来说完全不是问题！”仪琳眼睛发亮地说道。
　　打一架后肚子饿，她们就顺便在山中解决肚子问题，这时候仪琳突然发现一个她疏忽了的事情，那就是以她现在的修为，任何的毒药吃下去，都和吃白米饭没什么区别，不会有问题。
　　所以说，其实她的食谱已经扩大好多好多！完全没必要只吃普通人吃的那些普通食物啊！她可以做更多地尝试！
　　雪诗燕蹲在仪琳身边，盯着仪琳，少顷她道：“你很过分的！”
　　“我知道诗燕姐在做饭，可是我们两个都已经三天没吃饭，肚子很饿很饿的，刚才又打一架，肚子就更饿了，能吃下一头牛呢……这都是第二锅了，我们刚才已经吃掉一锅……诗燕姐你也来吃点？”仪琳把雪诗燕拉到自己腿上。
　　雪诗燕没反抗，仪琳就抓来石头木头，剑气一过，就是一副精致漂亮的碗筷，仪琳亲自给雪诗燕盛了肉片和毒蘑菇。
　　这种普普通通的毒物，对于先天都没多大效果，更不用说早已成就宗师的雪诗燕。虽然知道事实是这样，但是看着碗中那争艳夺艳的毒蘑菇，雪诗燕还是嘴角微抽，仪琳给的，得吃。
　　喻凝玉面无表情的，将雪诗燕带过来的勺子接过来，到锅中给自己捞了一大碗。
　　她吃饭的姿势比较豪放，并不是说粗鲁什么的，而是她和仪琳打了一架嘛，衣服被撕开，漂亮的锁骨左胸完全露出来，春光外泄。她却完全不在意的样子，眼都没撇一下，就那样呼呼呼地吃着肉块喝着汤。
　　仪琳也不在意，她裤子都打没了半只，光着一条腿，不比喻凝玉好多少。
　　她吃着火锅，对喻凝玉道：“你以后得自己做衣服！这样打一架废掉一套衣服，多少衣服都不够用！你好意思一直麻烦诗燕姐？就算诗燕姐好心不介意，我也介意啊，你老是穿诗燕姐做的衣服，我会吃醋的。”
　　这句话说得，雪诗燕心中甜甜的，刚才的一点点不爽不翼而飞，连口中的毒蘑菇都美味许多。
　　喻凝玉不理仪琳，仿佛争辩这种事情是多么弱智的行为，只是给出一个不屑的哼声，仪琳还她一个看垃圾的眼神，喻凝玉直接捧着碗转身吃起来，两个人无言地交锋着，直到这顿饭结束。
　　“我用一滴凤凰血做交换，你帮我克隆出小凤凰，当然，不能用母鸡，至少要用孔雀，怎么样？”喻凝玉说道。
　　仪琳擦擦嘴吧，笑道：“凤凰血，你是打算从那三个凤奴身上拿吧，真是可惜，你现在不能离开这里，除非他们有人蠢地闯进来，否则凤凰血就不是你的本钱。将来技术成熟之后，帮你克隆没问题，不过你又能拿出什么？”
　　不管是仪琳，还是喻凝玉，都知道凤凰真正的核心，并不是所谓的遗传物质。
　　她们都清楚，就算能克隆，出来的也绝对不是真正的凤凰，最多只是有凤凰外表的异鸟。所以仪琳才放心用这种条件做交易，而喻凝玉，也只是想要亲眼见见凤凰，哪怕不是那至高无上的神兽。
　　“……我现在拿不出让你心动的东西，而你其实也没有这克隆的技术，所以一切等以后再说。”喻凝玉没那么容易中陷阱给出什么许诺，她吃完之后，就往回走，仪琳和雪诗燕回去。
　　雪宅是朝廷特地为仪琳准备的，自然一切都是最好的。
　　他们都知道仪琳喜欢泡温泉，尽管这里只有一个不温的泉眼，却难不倒他们。经过一番折腾，泉眼的上面，被那些人加上一个元气加热装置，也算是温泉吧，人造温泉！
　　这温泉是活水，所以一直都被仪琳当作私人澡堂，仪琳和喻凝玉回来之后，自然是跳进温泉中洗澡。
　　雪诗燕又去给她们准备衣服，而仪琳把诛仙剑放到一边，继续维护着。本来就没完全修护好，又经过一场战斗，变得有些麻烦。仪琳仔细查看着，发现最大的问题是能源不足。
　　她呼唤着雪诗燕，让雪诗燕帮她带来奇异粒子弹头，而自己则将诛仙剑拆开，从中取出几样东西，分别放在池边。
　　其中一样东西引起喻凝玉的注意，她问道：“这是龙脉？”
　　“不，这是虎魄，也是诛仙剑力场的引子，技术不足，目前只能使用这样粗糙的方式使用。”仪琳随口答道，等雪诗燕送来奇异粒子弹头，她将奇异粒子引入诛仙剑中，快速地充能，而喻凝玉则一直盯着虎魄。
　　仪琳很快把其余部分弄好，手摸上虎魄，这时候她的手突然被喻凝玉按住，仪琳抬头，发觉喻凝玉的表情，十分的不对劲。
　　作者留言：
　　ps：卡文已经成为常态……作者需要超进化。


第一百五十九章 我们是朋友
　　“虎魄是你拆掉的？”喻凝玉问道。
　　仪琳想要收回手，然而喻凝玉却死死地按着，仪琳皱眉，道：“是又如何，你不是也把龙脉给拆了，应该是知道那些神兽的危险吧。话说，你肯定清楚凤凰是灭世之兽吧，怎么就执迷不悟呢？”
　　“果真是你拆的？亲手拆的？什么时候的事情？白虎是否已经开始苏醒？”喻凝玉接二连三地把问题抛出来。
　　这样的态度让仪琳感觉一丝的不妙，难道这其中有什么问题，或者说拆掉龙脉并不是什么解决之法？她拧着眉头，衡量了一会儿，最后还是选择把那次在矿洞中遇到虎魄，还有拆除虎魄的事情说出来。
　　反正现在喻凝玉和她就是一根绳子上的蚂蚱，真的有什么事情的话，她肯定要拉上喻凝玉一起死。
　　听仪琳详细说完之后，喻凝玉松开手，手指从仪琳的手背滑上胳膊和肩膀，又从仪琳的胸口滑下去。她站在仪琳身后，双手紧紧抱着仪琳，仪琳没借助诛仙剑的力量，被死死压制住。
　　仪琳脸色一变，随时准备同归于尽，同时眼神示意雪诗燕――我都要被侵犯了，你还无动于衷地看着？
　　雪诗燕蹲在温泉旁，无辜地看着仪琳。她能有什么办法，她只是一个小小的宗师，连大宗师都不是，观看打架都得躲得远远的，想你一起睡觉都做不到……不过没关系的，我不会嫌弃你的！
　　两人心有灵犀，仪琳瞬间读出雪诗燕眼神中的话，直想要吐血，人家可是当着你的面要上你丈夫啊！你这都能忍？
　　仪琳眨着眼睛狂示意，雪诗燕勉为其难说了一句：“你想对仪琳干什么……那个，你轻一点。”
　　“噗……”仪琳一口老血涌上来，诗燕姐，你果然是我的好老婆啊！还担心我会受不了……仪琳挣扎着双手按住喻凝玉的手，用力转身，面对面看着喻凝玉，却意外地看到一丝不一样的色彩。
　　喻凝玉是恨她的，哪怕最开始的时候，也是带着冰冷冷的利用。
　　仪琳一直怀疑，喻凝玉在融合凤凰血，成为凤使之后，还有没有人类正面的感情。至少在这双眼睛中，仪琳一直看不出有什么感情，以前那所谓的要她做皇妃，也只是觉得她是个好用的工具。
　　可是现在，仪琳竟然从这双空虚邪恶，如连接深渊的眼睛中，看到一丝丝的暖意。
　　仪琳十分的不解，她可不觉得自己有什么魅力，能把喻凝玉给掰弯，让喻凝玉爱上她，从而改邪归正。可是喻凝玉一副发情的样子，十分不对啊！话说凤凰是什么季节发情……似乎现在就是春天来着。
　　喻凝玉手上一用力，就再次抱住仪琳，没有诛仙剑的加持，喻凝玉比仪琳强上一个层次。
　　若非仪琳能够一个念头就引爆奇异粒子弹头，她根本没有和喻凝玉谈判的资格。一般这个时候，小龙就会出来帮助仪琳，可是现在小龙根本无动于衷，老老实实地趴在她脑袋上。
　　仪琳明白，小龙太过干净，就像一面镜子，能照出一切情绪，对敌意比人类敏感无数倍。
　　所以说喻凝玉现在的举动，确确实实没有带着一丝的敌意，仪琳可不想被喻凝玉给上了，立即道：“停停停！你想干什么？说清楚？”
　　“仪琳，我最重要的朋友啊……”喻凝玉轻声说着。
　　什么最重要，你心中最重要的是凤凰！仪琳一愣，而后马上想到，青龙和凤凰有过战斗，很有可能那些神兽之间，就是互相为敌的。她把虎魄给拆掉，就是给凤凰铲除掉一个重要的敌人，某种程度上是功臣。
　　另一个角度上，喻凝玉帮助凤凰拆了青龙，她帮助凤凰拆了白虎，她们还真是自己人啊。
　　仪琳嘴角一抽搐，她可不想变成凤凰的走狗，立即表明自己的立场，说道：“我不是你的朋友，我和你不一样，以后如果遇到凤凰的话，我也会把它给拆了，我们绝对是敌人！死敌！”
　　“仪琳，你错了，这个世界上只有我们是朋友，上天注定的朋友。”喻凝玉却丝毫不介意。
　　仪琳很快冷静下来，不理会喻凝玉的骚扰。首先喻凝玉绝对是一个无比理性的人，不会因为这种偶然的事情，就把她看作自己人，肯定有什么她所不知道的情况，而且这情报关系到神兽和她。
　　而能让喻凝玉心情变得这么好的情报，对她，对整个世界的人类，很可能是不妙的。
　　瞧着喻凝玉这种，在荒岛上孤独了千年，突然遇到一个同伴的反应，仪琳紧张起来，她问道：“你这句话是什么意思？是朋友的话就别瞒着我，一五一十，把你知道的说出来。”
　　“我知道你现在还觉得我们是敌人，不过没关系，很快，很快你就会明白了，我们是朋友，永远永恒的朋友。”喻凝玉笑了起来，笑得很漂亮很灿烂，里面却又有一种截然相反的，浓浓的恶意。
　　然后喻凝玉没有再缠着她，直接从温泉中走出来，赤裸着身体一步步走进内厅，留下一路的水渍。
　　朋友，这种语气，与其说是欣喜祝福，倒不如说是一种诅咒。看着喻凝玉的那美丽的背影，不知怎么的，仪琳感觉身体有些冰凉，明明是泡在温泉中的……她抿了抿嘴，深深呼吸着。
　　她在思考着，思考喻凝玉说的朋友是什么意思，思考那个很快就明白了会是什么情况。
　　没有头绪，对于神兽，对于喻凝玉，她了解的还太浅太浅，没办法得出结论。她不由的有些着急，想再去寻找喻凝玉问清楚，她直觉告诉她喻凝玉并没有撒谎，而是掌握着她所不知道的重要情报。
　　雪诗燕见仪琳突然失去冷静，还有仪琳那越来越难看的脸色，立即下水抱着仪琳，轻声道：“冷静，不管什么时候我都在你身边，不管什么困难我们都会一起解决的，而且不可能有比现在更糟糕的情况。”
　　对，没错，她们现在生死一线，随时都准备和喻凝玉同归于尽，怎么可能还有更糟糕的情况。仪琳是这样想着，可是，心中还有一个声音在告诉她，不，还有更糟糕的情况，而且即将到来。
　　作者留言：
　　ps：雪诗燕：我能怎么办，我也很绝望啊！


第一百六十章 更高层次
　　自此后，喻凝玉对仪琳的态度大变。以前是仪琳盯着她，她走到哪儿，仪琳就跟到哪儿，而现在却是仪琳走哪她都跟着，寸步不离，似乎就想等那‘时间到了’仪琳身上会出现的变化。
　　这让仪琳很不爽，这不就是在时时刻刻提醒着‘你有癌症，你快死了’。
　　“喻凝玉，我告诉你，如果我活不了，我一定拉上你做垫背的！你别给我幸灾乐祸！”仪琳恶狠狠道。
　　修为到她这个境界，自然会有一种特别的感知，对于某些事关自己的重大变故，多多少少都会有一点的感知。平常的时候不显眼，但是被人提醒之后，这种感知就会放大无数倍。
　　所以仪琳清楚地感知到，那种大难临头，做出任何选择都无法改变的危机。
　　这并不是什么玄学方面的，而是潜意识。人类五感收集到的信息，实际上接受到的只有极少的一部分，大部分都被过滤掉。那些无用的信息，如死海一般沉在意识深处，杂乱无章，无法整理。
　　常人有时候会有一些预感，就是因为某些刺激激活其中的某一部分信息，进行处理推演。
　　而像她这样精神强大，境界高深的人，大脑意识的处理能力自然是爆表。这次因为喻凝玉的提醒，大脑中无数沉淀的信息被激活，在潜意识中处理着，推演着，从而给出一个模糊的指向。
　　由于信息太多太模糊，甚至许多都是她平常的时候没有意识到的信息，所以她没法知道具体的细节，只有一种危机感。
　　喻凝玉笑道：“很高兴能给你做垫背的。”
　　虽然她是这样说的，不过她还是有些担心把仪琳逼疯，从而引爆弹头。她说道：“我可以给你一点点的提示，原初神兽的存在不仅仅是你看到的那些，更多的部分是你看不到的，因为它们真正的存在，无法描述，超越人的想象力。”
　　“你的意思是说，拆掉虎魄，并不能完全阻止其复生？”仪琳神色凝重，若真是如此，那么确实是可怕的危机。
　　喻凝玉没有继续说，而是笑笑，这反应让仪琳更加确信自己的判断。
　　她急匆匆地走开，喻凝玉则跟在她的背后。这样重大的消息，必须告诉刘明月他们，只是雪宅中的电话早就被弄坏，许多的电话线路也在战斗中出现问题，她找了许久才找到一个可以用的电话。
　　拨通刘明月的电话之后，仪琳深呼吸着，尽量让自己平静下来，问道：“你们那边的情况如何？”
　　“水母阴姬被杀，张真人重伤，武国的皇宫遭到血洗，新帝驾崩。目前武国已经被钱龙夏、顾峰和许成维三人占领，三人自封为帝，武国各地的巡抚被召集，他们正要完全接管武国……”刘明月简略地说着。
　　接到仪琳的电话他自然是松口气，木林县虽然与外界断开联系，不过那天崩地裂的打斗，外面还是能听到声音，能感受到震动。
　　他们自然是知道，仪琳和喻凝玉发生打斗，值得欣慰的是没有升起小太阳，也就是说没有到同归于尽的地步。只是战斗的那么激烈，大家还是担心仪琳会受伤，担心喻凝玉会出来。
　　仪琳听完后，说道：“这三个人，顾峰和许成维脑袋有些不好使，也许可以利用。总之这件事情必须快点解决，还有，那些虎魄看牢了，最好把其中一块放得远远的，防止发生意外……我这边你不用担心，一切尽在掌握中。”
　　她本来是想说出自己的猜测，可是她又想着，如果真是那样的话，刘明月他们又能做什么？只会引起恐慌而已。
　　“这点我们已经发现，江小鱼那边有动作，我们打算合作给他们挖一个大坑……”刘明月告诉她这个计划的风险很大，不过如果能成功，利益则非常可观，说不定能一举全灭那些人。
　　至于具体的计划内容，仪琳没有问，刘明月也没说，而后仪琳再问一下黄蓉和任盈盈她们的情况，就结束这次的联系。
　　这一通的电话，让仪琳心情好了不少。
　　外面顺利的话，北国这一次的危机应该能度过，她心头的大石放下一块，然后就是另一块……仪琳看着喻凝玉：“不管怎么样，你是打算寻找凤凰吧，外面的人注定是失败，你又不可能离开这里，你现在打算做什么？”
　　“不，我并不准备寻找凤凰，也不想建立凤凰神教，现在我只想跟在你身边。”喻凝玉说道。
　　仪琳死死盯着喻凝玉那无机质的眼睛，片刻后，她放弃读取喻凝玉的表情。不能确定这句话的真假，不过，如果是真的呢？这又是一条重要的线索，说明她身上的事情，可能直接关系到凤凰。
　　喻凝玉以前急着找凤凰是因为某个目的，而现在已经不着急找凤凰……目的达到？或者即将达到？
　　仪琳没打算放弃，即使知道的东西很少，她还是努力从中寻找蛛丝马迹。她是仪琳，她是雪老师，她是穿越者！从穿越到现在，四十多年，她创造了无数的奇迹，这次一定能够再创奇迹。
　　她一定能行的！仪琳直视着喻凝玉的眼睛，说道：“你以前也遇到过和我一样的危机，然后你失败了，变成如今的模样？”
　　“不，我成功了。”喻凝玉声音中，能感觉到一些些的激动。
　　很好，看来猜中一部分，喻凝玉确实曾经遇到相似的危机。仪琳继续问道：“手握诛仙剑的我，实力并不比你逊色，你说你成功了，也就是说并不是单纯依靠力量能解决的，你是依靠凤凰血解决的？”
　　“那是来自更高层次的力量，只有同层次的力量才能够对抗，你的挣扎是没用的。你越是顽强，最后，就越是绝望，所以不用再套话了。奉劝一句，你最好就当作什么都不知道，珍惜这最后一段日子。”喻凝玉笑着说道。
　　恶意、善意全部混淆在一起，仪琳能感受到，明白自己可能又猜对一部分。她沉思片刻，道：“更高层次的力量？无非是四大基本力的深入应用，给我时间的话肯定没问题，如果你愿意帮我的话……”
　　作者留言：
　　ps：作者兽进化，卡文作者兽！


第一百六十一章 这是胸肌吧
　　“我不会帮助你的，也没人能帮得了你。”喻凝玉无情地回答着。
　　仪琳对这样的回答不意外，只是她也不会这样轻易放弃，问道：“那么按照你上一次的经验，我大概还有多少的时间？”
　　“可能是下一刻，可能是明天，也可能是明年，谁知道呢。”喻凝玉回答着，然后打个哈欠，不想再和仪琳纠缠这种事情，施施然地回到房间。仪琳皱着眉头想一会儿，跟着走进房间。
　　…………
　　春眠不觉晓，处处蚊子咬，啪，薛青拍了一下自己的肩膀，挠两下又拉拉被子继续睡觉。
　　好不容易高考结束获得自由，睡懒觉自然是最美妙的事情，睡觉睡到自然醒啊，这种滋味有多久没体会过了啊。薛青美滋滋地把脑袋埋到被窝中，感觉今天的被窝特别的香，有一种特别舒服的味道。
　　虽然说心里想偷懒，不过长时间养成的习惯，还是让他的意识渐渐清醒过来，对了，今天还要去大采购！
　　昨天已经和陆华华约好了，今天一起去买书买碟片，时间好像就是早上……薛青狠狠批判了一下昨天的自己，最后还是决定放弃这个难得的懒觉，毕竟放陆华华的鸽子绝对是非常可怕的事情。
　　他从窝中钻出来，睁开眼睛，然后猛地坐了起来，不对！不对！
　　这时记忆中出现几副画面，神雕侠侣的书，还有大唐双龙传、天龙八部、多情剑客无情剑等一堆的碟片……他和陆华华已经出去过了，然后，然后在回来的路上他遇到车祸，对，他出车祸了。
　　所以说他现在是在医院？不过身体似乎没什么不适的地方，薛青左右看了看。
　　这一看，直让他怀疑自己还没醒来，他搓搓眼睛，睁大眼看着。房间有些奇怪，大得可怕，而且古风古色的，各种细节都十分精巧，一看就是用了非常高级的材料，这是哪个该死的土豪的家啊！
　　他怎么会在这里，等等，他被一辆很土豪的车撞了，醒来到这样一个很土豪的房子中。
　　最合理的解释就是被那个土豪带到家中照顾，虽然有些奇怪，不过真相应该就是如此。薛青正要起来找房子的主人问问，手却碰到一个软软的东西，他低头一看，身边竟然躺着一个女人！
　　薛青感觉有些蒙，还有一种的惊艳感，这个女人真的好漂亮！比那些明星都好看一百倍。
　　不过这个女人怎么和他睡在一张床上？她是这个房子的主人？那个，昨晚没发生什么吧，薛青心脏却有些不争气地快速跳动着，如果真的发生了什么，是不是应该负责？可是他才十八岁，能负责吗？
　　他胡思乱想的时候，女人突然睁开眼睛，展露出笑颜。
　　女人的眼睛中根本就没有眼白，只有一片均匀的暗红色，偏偏她的眼睛又很大，看上去恐怖无比，如同传说中的厉鬼。薛青惊叫一声，连爬带滚地掉下床，顾不得疼痛，直朝门口跑去。
　　他只是一个普通的高中生，十八年中都生活在一个唯物的世界，哪见过这种场面，被吓得不轻。他跑出房间就想逃出去，却发现这个房子很大，就像迷宫一样，根本分不清方向。
　　他不断跑得，一直注意后面的女鬼有没有追来，突然撞到一个人，然后摔倒在地。
　　有人！他心中一喜，抬头一看，是一个漂亮的大姐姐，可是古装……难道又是一个女鬼！薛青惊恐地看着白衣大姐姐，这个房子倒地有多少鬼啊！他心中绝望，在地上后退几步，拔腿就跑。
　　可是没跑多远，那个白衣大姐姐又出现在他面前，果然是鬼！薛青脸色煞白，转身继续逃。
　　“仪琳，你怎么了？”雪诗燕感到有些莫名其妙，她才起来就听到仪琳的惊叫声，仪琳会惊叫？简直不可思议，难道是喻凝玉出手了？！她心忧地急忙跑过来，却发现仪琳身上没问题。
　　不过……恐惧，她从仪琳的眼睛中看到恐惧，还有那种陌生，仿佛刀子一样扎在她心上，她追上仪琳，想问清楚情况。
　　薛青发觉这次的女鬼，比床上的女鬼还可怕无数倍，能够瞬间移动啊，一下就被抓住了。薛青艰难地转过头，看着白衣女鬼，腿肚子都在哆嗦，他想要求救想要哭泣，却发觉自己发不出声音。
　　看着仪琳那泪眼朦胧可怜兮兮的样子，雪诗燕连忙将仪琳抱在怀中，安慰着：“别怕，没事的，我在呢。”
　　女鬼的反应出乎薛青的意料，不是要吃他？而且这怀抱，很温暖，是活人！
　　“姐姐快，快跑，房间中有鬼！”薛青身体有些颤抖，立即拉着大姐姐一起跑，这个大姐姐可能是什么能人异士，但是里面那个可是鬼啊！鬼是超越人类常识的东西，薛青根本没法得出正确发判断。
　　所以他拉着大姐姐一起逃，反正逃跑总是没错的，身边有一个人，薛青安心许多，马上问道：“出口在哪？”
　　“就在前面。”雪诗燕答道。虽然不知道仪琳现在是什么情况，不过她还是习惯性地顺着仪琳，至少仪琳现在的样子，对她并无恐惧，然后鬼？难道是说喻凝玉？到底发生了什么事情？
　　薛青拉着雪诗燕跑着，看到大门，直接冲出去，天上阳光明媚，站在阳光下，薛青终于松口气。
　　鬼应该会怕太阳的吧，不过为了以防万一，薛青还是继续带着白衣大姐姐跑出这个院子，走到大道上。他轻轻喘口气，却又怔住，看到街道两边连成排的很有古韵大院子……他又低头看着脚下的水泥路，有些迷茫，问道：“大姐姐，这是哪儿？”
　　“仪琳，你到底怎么了？发生什么事了？”雪诗燕关心地问道。
　　薛青更加茫然了，他盯着雪诗燕，仪琳？是在叫他？等等，薛青这才发觉，似乎他自己有点问题，声音不对啊！他仔细地看了下自己，发现自己穿的也是那种古装睡衣，有着长长的头发，还有了胸肌。
　　作者留言：
　　ps：进化之后，果然更没用了，我已经是废物一个（趴）喵喵……


第一百六十二章 万劫加身而不灭
　　雪诗燕明白仪琳身上肯定发生了什么事情，这样子明显是不认识她，而且行为举止之间，完全就是一个普通人，找不到习武的痕迹。她知道，喻凝玉肯定了解仪琳身上的情况。
　　说曹操曹操到，喻凝玉突然出现，坐在围墙上居高临下地看着她们，道：“看来已经开始了。”
　　“……鬼……鬼！”薛青抬头一看，顿时吓惨，鬼竟然不怕太阳！
　　已经开始？雪诗燕目光一凝，莫非是让仪琳焦急不安的那东西？她直接问道：“仪琳现在是什么情况？似乎不认识我们，难道是失忆？”
　　“你知道原初神兽是什么吗？”喻凝玉不答反问。
　　原初神兽，应该就是青龙白虎这些，不过雪诗燕明白喻凝玉需要的不是这种答案，摇头。喻凝玉道：“原初神兽，秉天道而生，皆有莫大的伟力，也可以说是天道的化身，镇守天地。”
　　薛青眨眨眼，天道，神兽？鬼在讲天道神兽？他小声对雪诗燕道：“别听她胡说，这个世界哪有什么天道和神兽，都是骗人的！”
　　“你将天道化身白虎给拆了，此举一定程度延迟了白虎复苏的时间，自然会遭到天道的反噬。天道的反噬，也可以说是天谴，此后你万劫加身，将背负着诅咒直到时间的尽头。”喻凝玉俯视仪琳，平静地说着。
　　薛青却是不屑，他躲在雪诗燕身后，道：“呵，得罪了老天还能永生，恐怕每个人都得去得罪一下老天爷了。”
　　“你觉得永生是好处？那你知不知道你昨天是权倾天下的大人物，你知不知道你的一身玄功惊天动地，一人可敌一国，这世间唯有我们是对手……而现在的你，却什么都不是。”喻凝玉冷笑道。
　　薛青只觉得她是胡说八道，他只是个普普通通的高中生，哪来那么乱七八糟的东西。
　　喻凝玉眼睛一眯，道：“不相信，也对，你今日只是遇到小小的一劫，大概是失去一部分的记忆，倒还轻松。”然后她露出一个寒森森的笑容，道：“不过老天折磨人的法子多着呢，看几日后你还能不能这样轻松。”
　　说罢喻凝玉闪身离开，雪诗燕目光一闪，却是没说什么，如今仪琳出问题，这个天下已经没有人能挡得住喻凝玉。
　　喻凝玉没有对仪琳出手，解决这唯一的麻烦，已经是表明了她的态度。
　　虽然喻凝玉的态度让雪诗燕轻松一些，不过仪琳的情况，还是让她觉得十分的棘手。喻凝玉没理由说谎，而且仪琳现在根本就是无敌，除了那神秘莫测的天道，她不觉得有人能害的了仪琳。
　　万劫加身，永恒的诅咒，怎么想都不是好事，雪诗燕面色凝重地把仪琳带回去。
　　“姐姐，那个，女鬼……”薛青还是有些害怕，不过那个女鬼似乎只是一个中二女鬼，并没有害他的意思，又让他有些好奇。他好奇鬼怪是怎么存在的？有点想去研究研究，当然他并没有这个胆子。
　　雪诗燕说道：“喻凝玉并不是鬼，她的眼睛是另有原因的，不用怕。”
　　“咦，不是女鬼，难道她戴了美瞳！似乎有可能，可是……姐姐，你和她怎么都会那样一闪一闪的，是异能吗？你们是超能力者吗？”薛青问着，眼中是满满的好奇。
　　美瞳？异能？超能力者？一连串陌生的词汇，让雪诗燕停下脚步，盯着仪琳看许久。
　　雪诗燕也是心思敏捷之辈，只是一直以来，什么都依着仪琳，从来不去表现自己，她有一种传统女人的温柔，讲究着夫为妻纲夫唱妇随。不过现在仪琳倒下了，她只能站出来，承担一切。
　　将仪琳领到房中之后，雪诗燕为了解仪琳失忆到什么程度，问道：“你知道我是谁吗？”
　　雪诗燕从最简单的开始问，从她的身份，到灵儿黄蓉她们，然后是刘明月他们，结果仪琳统统都不知道。难道是只有她们相见之前的记忆？雪诗燕又提起恒山，提起定逸师太定闲师太和小小她们。
　　最后得出的结果，让雪诗燕十分的懵，没有，从恒山到北国到九州，从最亲近的人到只有见过几面的人，全部都没有记忆！
　　“那你知道你是谁吗？来自哪里？父母是谁？”雪诗燕沉思片刻，这样问道。
　　然后……来自重庆省，名叫薛青，今年十八岁，刚参加完高考就出了车祸……随着不断的提问，一份完整的资料，一个完全陌生的世界展现出来。若是别人，肯定怀疑仪琳是疯了，或者想着被鬼怪夺舍。
　　雪诗燕不同，雪诗燕对仪琳的了解，超越任何人，她一生最疑惑的事情，就是仪琳那生而知之。
　　现在仪琳的回答，完美地解答了她这个一直埋在心中的疑问，仪琳来自另一个高度发达的世界，接受过十几年的教育，是带着另一个世界的知识和眼界来的，所以仪琳能看透未来。
　　还有，雪诗燕依稀记得，她和仪琳最初相遇的那段时间，仪琳给刘明月弄资料，还经常地失手将北国写成中国！
　　雪诗燕目光一闪，一切都连起来了，她已经看透真相！
　　雪诗燕细思之后，说道：“那我告诉你，你在车祸之后转生到这个世界，成了恒山的一个小尼姑。不过你有着前世的记忆，所以注定不是一个平凡的小尼姑，在恒山的时候你就研究武学，创造出修行论……”
　　听着雪诗燕的说法，薛青有些晕。那是他，他有那么牛逼吗？他不过是一个普普通通的高中生而已啊！
　　不过薛青看着自己这陌生的身体，想着两个大姐姐那瞬间移动的能力，却是无法否决雪诗燕的话。最后听雪诗燕说，牛逼轰轰的他还去拆白虎，拯救全世界，最后被神兽诅咒成悲剧英雄……好傻。
　　“我先去帮你问问，有没有什么恢复记忆的办法。”雪诗燕说着，直接带着仪琳去找喻凝玉。
　　喻凝玉早就知道她们会来，在房间中等着，看到仪琳之后就说道：“记忆的事情不用着急，短则一天多则三天定会恢复，不过记忆一恢复就代表这一劫难过去，下一劫难就会降临，呵呵，永无止境的劫难哦。”
　　作者留言：
　　ps：上一章出来反应似乎有些大，唉，就直接把事情交代清楚吧。


第一百六十三章 我要抓住它的小尾巴
　　“真有天道这种东西？”夜间，雪宅的院子中，薛青坐在雪诗燕身旁，好奇地问着。
　　对于自己已经来到这个世界四十多年的事情，薛青有一些的相信。毕竟研究内功啊，改革啊，发展科技，甚至于那埋在无名山中的小本本啊，对经济政治的看法啊，都非常非常的有他的风格。
　　这个世界的人，就算再牛逼轰轰，能完成其中一项就厉害了，不可能做这么多事。
　　而且哦，那个啥易安居士，那一首一首的诗，已经完全说明她这个跨世界剽窃者的身份。对于自己失去四十多年的记忆这种事情，薛青感觉有些古怪，他都想研究一下什么才是‘我’这个命题了。
　　不过，他觉得雪诗燕大姐姐对他真好，见雪诗燕对天道诅咒这件事那么担忧，不禁想替她分忧。
　　雪诗燕仰头望着星空，对于仪琳是来自另一个世界的事情，她感觉无比神奇，同时心情有一点点的奇怪。幸好这个薛青不管是性格，还是三观，都毫无疑问是仪琳，所以倒没什么心理隔阂。
　　只是她并不觉得，现在的仪琳能帮她什么，她叹口气说道：“你以前说过，若有天道，那么天道肯定是超越维度的超级生命。”
　　“超越维度？超级生命？”薛青想了想，确实是他会说的话。
　　在地球上，一直就有地球意志盖亚这个说法，说不定天道也是类似的东西。如果是超维度的生命，能不能送她回家？可是回去也没什么意义，他已经出车祸死掉了，回去当鬼不成。
　　薛青叹口气，靠在椅子上，望着星空，慢慢的和雪诗燕说起自己的过去，算在向过去的自己告别。
　　雪诗燕转身看着仪琳，突然的有些高兴，她感觉自己比仪琳的‘好朋友’们都领先了一大步，了解着最完整的仪琳，有着真正只属于她们两个人的，最重要的秘密，她们真正的亲密无间了！
　　时间渐渐流逝，变成普通人的仪琳半夜的时候就睡着，雪诗燕抱着仪琳，却没睡。
　　她看了一个晚上的星空，直到东方日出，朦胧的晨光照耀在她们的身上，仪琳的眼睛微微动着，而后睁开眼睛，注视着雪诗燕。
　　半响后，仪琳说道：“诗燕姐，我好像做了一个梦，一个很长很长的梦。”
　　“是不是做了一个十八年的梦啊？”雪诗燕摸着仪琳的脑袋，低头笑着说道，她知道仪琳恢复记忆了。
　　仪琳闭上眼睛，好一会儿道：“重温了一遍前世的记忆，本来都淡化的东西又全部浮现出来。它能够屏蔽我的记忆，不过不在这个世界的记忆却无法修改，这就是所谓的万劫之一么？看来并不是喻凝玉说得那么无解。”
　　雪诗燕抱着仪琳的手，突然变得紧了一些，她明白仪琳的劫数到底有多凶险。
　　如果不是在雪宅，如果不是有自己在身边，如果是仪琳独自在其他地方，出了昨天的事情……一个没有这个世界的常识，可能还没有生存能力，又拥有的绝世容貌的仪琳，无法想像会遇到什么危险。
　　“你有想到什么方法吗？”雪诗燕问道，然后她摸着仪琳的脸，发现仪琳的肌肤有些冰冷的过分。
　　仪琳闭上眼睛，片刻后说道：“看到的，听到的，接触到的，人类五感接受到的信息，最终都会变成电信号，传递到大脑中，在大脑中重组成模型，无数的模型构成这个世界。”
　　而后仪琳又睁开眼睛，眼中精芒大作，却是精神力量应用到极致。
　　“不管是哪一种记忆操纵，哪怕是精神力量构建的幻境，都脱离不了四大基本力之一的电磁力。我不管什么天道，我只知道，昨天有个能操纵电磁力的存在，对我进行了攻击。”仪琳说道。
　　她用精神力量，不断得检查着自身，想要查找出那个存在在她身上留下的痕迹。
　　哪怕对手是喻凝玉口中的天道，仪琳也丝毫没有沮丧，比起之前未知的无形的危险，已经现身的危险，她反而不再担忧。现在说其他的都是无用，唯一需要做的，就是战斗！对抗！
　　仪琳目光霍霍道：“不管是诅咒还是劫数，不管是神兽还是天道，只要打败它，杀了它，那自然什么问题都解决。按照喻凝玉说的，我会一直活下去，不管是它出手的限制，还有其他什么原因，它都死定了！”
　　“仪琳，你不觉得冷吗？”雪诗燕感觉仪琳变成一个大冰块，整个人散发着惊人的寒气。
　　这个小事啊，诗燕姐你不觉得现在的我特帅气，特热血吗？仪琳眨着眼睛说道：“诗燕姐，我觉得这个对手其实没那么可怕，只要我再努力一下下，也许就能抓住它的小尾巴。”
　　“我是相信你的，可是仪琳，你现在……”雪诗燕看着仪琳在自己的眼皮子底下变成白发魔女，都不知道该说什么了。
　　仪琳这才注意到自己，她抓着头发一瞧，接着找出一面镜子照着，呵，全身毛发都变白了，而且身边的水蒸气都在不断的凝结着，然后变成一层薄薄的冰雾，脚下最浓，像是踩着云气。
　　无影无形的攻击，不会错的，是第二波的攻击到了，仪琳目光一凝。
　　这种寒气来的诡异，似乎是从她身体之中诞生的，可是她的精神力量，却扫描不出任何的东西。寒气越来越厉害，哪怕早已是寒暑不侵的她，此刻也感到刺骨的寒冷，只能不断运功抵抗着。
　　仪琳立即盘坐下来，以强大的意志力抵抗那种冰冷，精神力全面展开，全信息掌控。
　　她不断地深入自己的体内，精神力量覆盖住每一块肌肉骨骼血管，而且还在不断细化着，到肌肉纤维和毛细血管之中。紧接着，仪琳再接再厉，直接观察起自身的细胞，甚至深入细胞，寻找着这种寒气的根源。
　　“任何攻击都逃不过四大基本力，对四大基本力我已经有不少的理论基础，只要它不停止攻击我，我一定能顺着痕迹，把它揪出来！”仪琳的研究精神爆发，她不觉得这个世界上有无法研究的东西！
　　作者留言：
　　ps：天道什么的，都是别人的看法，仪琳有自己的一套理论，然后脚踏实地慢慢研究，嗯，大概就是这样。


第一百六十四章 仪琳的大胆猜想
　　喻凝玉走出来，看着变得很有‘仙气’的仪琳，冷笑道：“没用的，一切的抵抗都是无用，万劫加身乃是天道的惩罚，你想要摆脱，唯一的办法就是融合凤凰血，成为凤使，得到凤凰的祝福。”
　　“说的好像你见过天道似得，还天道的惩罚凤凰的祝福，都不过是你个人的推测罢了。”仪琳翻个白眼，表示不屑。
　　这个时代，对世界的观察还没有一个扎实的基础，特别是武道上面，最基本的部分还好，越是深奥的武道，就越是神神叨叨的。一个不注意，天道啊，神灵啊，轮回啊，之类的一堆都跑出来。
　　她在北国普及修行论，推广科学之后，这二十多年，武道理论倒是慢慢开始变得务实起来。
　　许多的有志之士，都在努力把以前那么神神叨叨，各种空大的功法，以修行论为基础，重新推演起来。不过时间还不够，武道到一定高度，暂时还是没办法解释，还得推到天道之类的东西上。
　　仪琳说道：“排除那些假大空的说法，现在我的遭遇，只能说明我遭到一个强敌的攻击。”
　　“以你我的境界实力，这个世间还有人能对我们造成伤害？更不用说无声无息的，在你我都没有察觉的情况下，让你失去记忆，让你身中寒毒……”喻凝玉觉得仪琳只是最后的挣扎，如同曾经的自己。
　　看到喻凝玉眼中闪过的怜悯，仪琳冷哼一声：“那只能说明我们现在太弱而已。”
　　说罢，仪琳沉默下来，她在思考着自己的敌人，以喻凝玉和她共同的经历来看，很可能就是她们拆了神兽这件事情，触发所谓的万劫加身。
　　对万劫之说，仪琳自然是不屑一顾，总之就是一个强大的，不可思议的对手罢了。对手也很清楚，喻凝玉的敌人是青龙，而她的敌人是白虎，两个人都被神兽给攻击了。
　　目前青龙和白虎，都只剩下一截骨头，而骨头都被她们给拆掉，按理说应该无法行动。
　　那么不按理说呢？那就是青龙和白虎的强大，超越她之前的预想。仪琳目光闪动，这时候也许可以抛弃一些逻辑理性，发挥一下想象力，以最强大的高估，来推测青龙和白虎的存在。
　　“你说过我们能看到的，只是它们的一部分对吧。”仪琳问道。
　　喻凝玉道：“不错，不过那种状态我无法形容，就算是我，想要深入了解，得到的也只是一种无比别扭难受的感觉。”
　　“若是这样的话，那么神兽可能是一种高维的特殊生命，我们这个世界对他们来说只是低纬度的存在。它们想要降临这个世界，必须将自己的存在，那种波函数塌陷，化身成真实的青龙白虎。”仪琳说道。
　　她像是在回答喻凝玉的话，实际上看她的眼神，就可以知道她在自言自语，在大胆地做着一种假设。
　　仪琳沉思着，继续道：“所以青龙白虎，能够做到几乎永生，跨越亿万年，因为时间在它们看来，就像是电影胶带一样的东西，它们站立在其外，想要进入某个时间，就直接跳入其中一个片段。”
　　对，就是这样，所以青龙白虎，在活跃一次之后，就陷入百万千万甚至亿万年的沉睡，因为它们已经离开那个时间段。
　　然后再次寻找，找到利用天地精气的生物又大肆繁衍的时间段，它们再次跳入。
　　猜测，高维度的存在，要进入低纬度的世界，需要一个载体，也就是虎魄龙脉这样的东西。然后以载体为基点，降临这个世界，化身青龙白虎凤凰，开始斩杀利用天地精气的生物。
　　电影胶带什么的，雪诗燕和喻凝玉自然是听不懂，现在北国的照相机都在最原始的阶段，更不用说电影。
　　不过那个站立在时间外面的说法，却让她们感到很神奇。这样的比喻还从来没有在这个世界出现过，有种特别的超脱、强大、不可名状，喻凝玉更是目光闪动，心中有种难以言喻的感受。
　　“它们都是超越时间的伟大存在，这个星球对它们来说，或许只能说是一个玩具。它们不会把我们放在眼里，然而在它们没注意的时候，在这个世界的载体被我们给拆了，自然会发怒。”仪琳咬着指甲说着。
　　她尽自己的想象力，不断猜想着，在能圆逻辑的范围内，把目前遇到的一切现象考虑进去。
　　仪琳在努力思考的，精神集中，身体的极度寒冷，让她不自觉地缩成一团，地面上一层白霜铺开，脚下的‘云气’也在不断扩展着，把院子弄得如同仙境一样，仪琳这样的状态让雪诗燕担忧不已。
　　只是雪诗燕看的出，仪琳在思考自身的事情，很重要，她不好做任何会打扰仪琳的举动，而且她也确实没法做什么。
　　喻凝玉却是没顾虑直接问道：“那万劫是怎么回事？”
　　“万劫，嗯，在它们看来，我们就是蝼蚁，不小心让蝼蚁给欺负了，还抽筋拔骨，肯定气死了。但是，龙脉和虎魄都被我们拆了，它们暂时没法进入这个世界，就像人类没法跳到电影之中一样。”仪琳眼神有些空洞，完全沉入自己的思考中。
　　电影什么的，喻凝玉不了解，她问了下雪诗燕，没得到答案就先放下。
　　仪琳话中的大体意思她还是明白的，毕竟有站在时间外的形容，让她在脑中构建出一个画面。她看得出仪琳的状态，知道仪琳还在想着她的问题，于是没有继续问，而是等待着。
　　很快的，仪琳说道：“不，它们和人还是不一样的，毕竟是超越常识的存在，所以它们能够报复。这个报复，使用的是我暂时无法理解的手段，可能关系到因果之类的东西。然而这种报复，是无力的，就像是被强哗了的大家闺秀一样，杀不了我们，再气疯，也只能够辱骂你，拿针刺你，掐你腰，吐口水之类的。它们并不是不想杀我们，而是隔着一个维度，没办法杀我们。”
　　“我可以告诉你，你这个猜想绝对是错误的，因为我有过无数次临死状态，死亡的次数也不少。”喻凝玉摇摇头，她只是觉得仪琳的想法很有趣，却不会认同，她是亲自经历过万劫加身的，明白那是一种怎样的状态。
　　作者留言：
　　ps：喵喵，我已经不想做辩解，心有武侠，自然是武侠。


第一百六十五章 用卖萌拯救世界
　　“这样啊，看来我要死过一次才能知道了。”仪琳摸着下巴道。
　　雪诗燕重重的在仪琳的脑袋上拍一下，瞪眼道：“别死，一次都不行！给我努力地活下去！”
　　“诗燕姐你变暴力了！”仪琳抱头嘟嘴。
　　由于相处太久，雪诗燕对仪琳的卖萌产生免疫力，而身边的喻凝玉却中招，看着仪琳呆了一下。现在的仪琳，浑身雪白，缩成一团抱头睁着大眼睛嘟嘴，脚下云气缭绕，就像是传说中的玉兔一样。
　　雪诗燕站在一旁，脸上是不变的冰冷冷的表情，看着仪琳的眼神却十分柔和……嫦娥和玉兔？
　　喻凝玉走过去，低下身将仪琳抱起来，然后摸摸头。仪琳正想要反抗，就发觉一股温暖的力量，从喻凝玉身上源源不绝地传递过来，帮她抵挡着那种连血液都冻结的冰冷。
　　仪琳身上的寒气很快褪去，体内寒气的产生和喻凝玉力量的输入达到一个平衡。
　　她看着喻凝玉，感觉有些奇怪，问道：“为什么不杀我？”
　　昨天她失去记忆，一身的力量丝毫不懂利用，是喻凝玉杀死她，离开这个城市，然后统治整个神州最好的时机。可是喻凝玉不仅昨天没有对她动手，现在更是向她表达善意，这很奇怪！
　　按照她的认知，还有和喻凝玉相处得知的情报，凤使应该是全身心侍奉凤凰，以寻找凤凰为终极目标的才对。
　　“不杀你的理由有很多，杀你的理由已经没有。”喻凝玉说道。
　　这个答案仪琳可不满意，毕竟现在她的情况是这样，差不多任人宰割，喻凝玉的态度，直接决定神州的未来。
　　仪琳眯着眼说道：“你是一个不稳定的因素，就不怕我引爆弹头，和你同归于尽？”
　　“若是那样，你和我都会经历比死亡还痛苦千百倍的折磨，不过想死是不可能的。唯一会死的，只有你的雪诗燕。”喻凝玉说着，又摸摸仪琳的脑袋，再摸摸，再摸摸……仪琳则是一脸沉思。
　　见到仪琳那小纠结的模样，喻凝玉说道：“既然虎魄在神州，那么这里就不是赤陆，不是我要找的地方。”
　　原来如此，因为确定凤凰不在这里，所以对神州的权势没什么欲望。不过这肯定不是全部的理由，以北国的国力，全力探索海洋，还是有些用的，喻凝玉肯定有真正的理由没说。
　　“那你能不能把你的三个手下给宰了？”仪琳试探性地问道。
　　喻凝玉似笑非笑地看着仪琳，倒没有发怒，而是说道：“若你愿意成为凤使，我就宰了他们给你提取凤凰血。”
　　仪琳为三个凤凰血的人形容器默哀一分钟，而后又仔细思考权衡起来。
　　她想了许久，明白强来已经不可能，现在整个天下，没人是喻凝玉的对手。就算把诛仙剑给令东来，把令东来请来神州，估计也难以对抗喻凝玉，毕竟诛仙剑的制作理念还是有些特别的。
　　令东来能发挥出一部分的力量，却不可能像她这样完全利用，对付喻凝玉，可能力有不逮。
　　而且将九州的上天位请来，将自己最强大的武器给别人……若非万不得已，绝对不能做样做。只是喻凝玉的威胁太大，绝对不能放任不管，硬的不行，只能来软的了，稍微牺牲一点节操吧。
　　“凝玉姐姐，肚子饿不饿啊，要不要我去做饭？我做的菜，可好吃了。”仪琳眼睛笑成小月牙，语气中带着讨好的味道。
　　喻凝玉看了仪琳一会儿，无情道：“你现在做不出饭，做的也只是一坨冰。”
　　“时间差不多了，我去做饭吧。”雪诗燕说道。
　　她同样在思考，不过想的东西没仪琳那么多。她一心只放在仪琳身上，只希望仪琳能好过，反而不希望和喻凝玉分开了。仪琳现在的情况，明显只有喻凝玉能够帮得上忙。
　　喻凝玉点点头，抱着仪琳回到房间中，仪琳又尝试着讨好喻凝玉，无果之后，就完全把心神沉入自己的身体中。
　　对所谓的‘天谴’仪琳自然是不会放弃研究，一直都有把大部分的精神力量投入其中。这‘天谴’的力量果然是厉害，她找了这么久，还是没有找出蛛丝马迹，仿佛身体就自然这样演化了。
　　不可能没有痕迹，找不到的原因只是她的修为还不够，对四大基本力的理解太浅显。
　　想要解决的话，只有继续做实验。然而她的实验，其实已经接近瓶颈，毕竟整个国家的工业水平都没提上来，实验室受到各种的限制，依靠她一个人的开挂，能走的路是有限的。
　　当然，现在的实验室已经得到许许多多宝贵的资料，和清晰的方向。
　　有足够的时间的话，把这些全部消化，几十年后北国的工业水准肯定能追上来，甚至超越前世地球。到那个时候，仪琳就可以继续做实验，走得更远，不过短时间内确实没有好办法。
　　对自身的研究显然是要继续的，仪琳思考一下，觉得自己应该更加注意两个劫难之间的转化。
　　出现与消失，肯定是最容易留下痕迹的时间，仪琳问道：“我身上这种寒气，会持续多久，还有那个，嗯，诅咒之间的转换是什么样子的？有没有什么明显的标记，如时间点，或者有什么异象？”
　　“不知道，万劫是变化不定的，有时间长有时间短，有的让你活不下去，有的只是一些可以承受的干扰，有的能抵抗，有的甚至无法描述，没有一个准则，也没有太多经验可寻。”喻凝玉摇头。
　　仪琳闻言，开始问起喻凝玉曾经经历过的劫难，喻凝玉对此没什么隐瞒，大致的和仪琳说起。
　　不久后，雪诗燕过来叫她们吃饭，喻凝玉就抱着仪琳出去。吃饭的时候仪琳只能待在喻凝玉怀中，毕竟她的情况，一离开的话一桌子的菜都得变成冰渣子。这一顿饭，吃得出乎意料的和谐，没有曾经那种暗流汹涌。
　　吃完饭，仪琳说道：“诗燕姐，过几天我们打个电话给刘明月，让他派人来接管这里吧。”
　　这里的地下，有着大当量的奇异粒子弹头，现在她的情况可没法保护这些东西。而且仪琳觉得，她应该离开这里了，继续在这里没什么意义，这里已经不是喻凝玉的囚笼，而是她的囚笼。
　　作者留言：
　　ps：仪琳：果然，卖萌才是我的本行！


第一百六十六章 人间也是地狱
　　不能睡，要等到寒气完全消失，要抓住它的小尾巴！
　　躺在床上，仪琳心中不断念叨着，努力睁大眼睛。按理来说，以她的武功修为，精神境界，不想睡的话，一个月不睡都不是做不到。可是现在，她非常奇怪的，感到一阵不可抵抗的睡意。
　　喻凝玉还在不断为仪琳输送着真气，见到仪琳像小孩子一样，躺下没多久就睡着，她感觉有些不适应。
　　之前仪琳可是每天每夜都在硬挺着，只等她一个疏忽就要她的命，而现在的仪琳则一点防备都没有，就这样把自己的生命放到她手中。
　　心情复杂的喻凝玉，看着仪琳像个小虫子一样，挪动着到她怀中来，就更加复杂了。
　　这种感觉，就像一头战天战地的猛虎，突然变为一只还没断奶的小猫，睁着可爱的眼睛，摇摇晃晃地走来朝她喵喵叫。当然，她明白仪琳是因为身上的寒气，这才在睡觉的时候，本能地朝她靠近。
　　喻凝玉抱着仪琳，玩着她的头发，轻语道：“你的运气真好。”
　　曾经她和仪琳一样，万劫加身，可没有仪琳那么幸运。她是第一个上天位，是九州的最强者，她都没办法，其他人自然帮不上忙。每一次劫难，都只能硬挺着，只有一个小徒弟不离不弃地照顾着。
　　每一次的劫难，她盼望的不是能轻松一些，而是能不影响她的神志和行动。
　　因为她也没有放弃，由徒弟带着，断断续续的，花了几十年时间，走遍九州的每一个角落，想要寻找远古的遗迹，想要找神兽的踪影。然而直到她的徒弟变成老婆子的时候，她还是那样。
　　“不用求我，能做的我会做，我能做的其实很少，今天只是恰好是我能对付的寒气，大多数情况，我是无能为力的。”喻凝玉看着仪琳，淡淡地说着，不是对仪琳说的，而是对门口的雪诗燕说的。
　　雪诗燕推开门，走进房间，没有开灯，她坐到仪琳的身旁，说道：“仪琳是我的夫君。”
　　“可惜现在是我的了。”喻凝玉说道。
　　这一句话，直接让雪诗燕噎住，雪诗燕知道喻凝玉是在开玩笑，可是这个玩笑很恐怖好不好！而且你一个整天冷冰冰的，除了嘲讽就是嘲讽的大佬，竟然也会开玩笑，很吓人的！
　　喻凝玉露出一个可怕的笑容，她的眼睛配合黑夜就是天然的恐怖片，她问道：“所以呢？”
　　“所以我要和仪琳一起睡！以前是没办法，现在我们之间已经不是敌对关系，仪琳也不需要牺牲，我知道你是为仪琳好，可是……”雪诗燕面无表情地说得，不过语气和逻辑的凌乱，可以看得出她非常紧张。
　　喻凝玉目光一凝，而后笑道：“那就上来吧。”
　　在雪诗燕上床之后，喻凝玉甚至还把仪琳推给她，只是手贴在仪琳的背后，继续输送着真气。过了一会儿，喻凝玉猛地把仪琳拉到自己怀中，雪诗燕那瑟瑟发抖嘴唇惨白的模样，进入她的眼帘。
　　“唉……”喻凝玉朝雪诗燕送一道真气过去，雪诗燕才慢慢恢复过来，盯着喻凝玉。
　　喻凝玉知道雪诗燕在干嘛，她是趁着仪琳沉睡的时候，和仪琳神魂交融。由于她们的关系，仪琳在睡着的时候也没有排斥，于是雪诗燕就找到今天仪琳那痛苦的记忆，亲自体验一把遭天谴的感觉。
　　喻凝玉说道：“现在你明白了吧，这是永恒的折磨，就如同下十八层地狱，人间对我们来说，就是地狱。”
　　“有没有办法，把这，转接到我身上？”雪诗燕问道。她对刚才那感觉还心有余悸，早上看仪琳那样子，她还以为没那么严重，现在才明白，仪琳是因为她在场而强行忍耐着，没有表现出来。
　　闻言，喻凝玉一怔。这种事情，她并不是第一次遇到，曾经她那个小徒儿，就有做过类似的事情。
　　那时候她几乎走投无路，甚至疯狂地使用各种方法自杀，她的徒儿为了救她，就尝试和她神魂交融。因为神魂交融的时候，个人的气息会产生变化，她徒儿想为她分担，甚至想把天谴引过去，结果自然是没用。
　　她被天谴折磨百年，无数次精神崩溃，每天都过着生不如死的日子，而她的徒弟，也在痛苦中度过一生，最后的最后都没放弃她。
　　喻凝玉摇摇头，道：“你真的关心她，就说服她融合凤凰血吧。”
　　雪诗燕没有回答，只是把脸埋入仪琳的头发中，轻吻着仪琳的后颈，满眼的怜惜。她可以陪着仪琳一起承受痛苦，不管多大的痛苦，却绝对不会做这种严重违背仪琳原则的事情。她了解仪琳，就如仪琳了解她。
　　房间中又沉默下来，雪诗燕嗅着仪琳的味道睡着，喻凝玉则沉入回忆中，脑中有些东西，渐渐变得清晰起来。
　　第二天仪琳还是那寒冰仙子的模样，她主动挣脱喻凝玉的怀抱，想要在寒气完全激发的状态，体验并寻找寒气的根源。看着仪琳一脸平淡的样子，雪诗燕抿着嘴，回想着那种痛苦，深感无力。
　　到第三天的时候，寒气消失，仪琳整个人看起来很正常，只是说了一句热。
　　雪诗燕摸摸仪琳的额头，查看仪琳的身体，都没发现什么，仪琳表面完全看不出热。那天晚上，她又偷偷和仪琳神魂交融，顿时感觉自己就是炼丹炉中的丹药，每时每刻都享受着火烧的痛苦。
　　这一次喻凝玉没帮上忙，仪琳整整被这股无名的火焰烧了三天，整个人消瘦下来，眼神黯淡。
　　“这还只是开始，永远的折磨，没人能够忍受，哪怕是精钢也会被炼成铁水。”喻凝玉平淡地看着仪琳的挣扎，没有伸出手。
　　仪琳的眼神灰暗，像是已经没有力气说话，不过，目光依旧的坚定不屈。
　　接下来的日子，仪琳经受着各种的折磨，努力探索，雪诗燕每天偷偷体验着，喻凝玉继续冷眼旁观。第七天，第八天，第九天，一直到第二十七天的时候，她的精神终于接近崩溃，这时候仪琳做了一件事情。
　　作者留言：
　　ps：喵喵了个瞄，没有干粮了，只有几瓶酸奶。


第一百六十七章 仪琳有特殊的摔倒技巧
　　仪琳不是受虐狂，每天在研究天谴力量来源的同时，也在努力化解各种痛苦。
　　天谴的攻击许许多多，都超越她的理解，她基本用了自己所有的手段，甚至还模仿了一些九州的特殊功法，都没什么效果。一次次的失败，身上各种的痛苦，解析天谴的徒劳无功，让仪琳开始崩溃。
　　她不是机器人，只是一个人类，她的承受能力是有限的，最后她基本就逮到什么用什么。
　　昨天的时候，她实在是难以忍受，死马当活马医，用终极疗伤手段――八荒六合唯我独尊功，返老还童。结果今早醒来，她发现所有的痛苦不翼而飞，有种焕然一新获得重生的感觉。
　　“真的好了？”仪琳躺在穿上，一遍一遍地检查着自己的身体，都没有发现任何奇异的现象。
　　仪琳转头，雪诗燕在她身边睡着。这些日子喻凝玉都帮不上忙，仪琳自然不会再去喻凝玉身边噌温暖，又回来和雪诗燕一起睡。喻凝玉一直就住在这里，没有任何的动作，每天都在观察她。
　　她在被窝中朝雪诗燕爬去，由于身体太小衣服太大，整个人直接从衣服中钻出来，钻到雪诗燕怀中。
　　感受到仪琳的动静，雪诗燕睁开眼，就对上仪琳那精神的眼睛。
　　之前每天每天，她在仪琳眼中看到的，只有深深的痛苦和强行忍耐，已经许久没有见到这样放松清澈的眼睛了。和仪琳对视了一会儿，雪诗燕有些迟疑地问道：“今天的劫难……”
　　“没有，似乎已经没了，也可能是还没发现。”仪琳说道，难得想睡个懒觉，身体一缩，雪诗燕立即将她抱住。
　　雪诗燕心中一喜，轻松不少，就算只是没发现，那也能说明这次的劫难没什么痛苦，这已经是最好的消息了。她轻轻地摸着仪琳光滑的背，仪琳舒服地像小猫一样轻吟两声，蹭蹭她的胸，而后很快就睡着。
　　这个懒觉没睡多久，雪诗燕听到隔壁的声音，知道喻凝玉已经醒过来，就要起来做饭。
　　仪琳在趴在床上，看着雪诗燕穿衣服，雪诗燕穿戴整齐之后，就到衣柜中把雪灵儿的衣服找出来。那是她偶尔有空的时候，给自己师父做的，不过她师父这几年都没回来，衣服就放着压箱底。
　　等雪诗燕把衣服准备好，仪琳就站起来摊开手，像个大小姐一样等着雪诗燕帮忙穿衣服。
　　雪诗燕倒也享受这样的乐趣，帮着仪琳穿上衣服，绑好腰带，梳理着头发。仪琳的头发柔顺不需要怎么整理，雪诗燕弄好后叹道：“那次寒气过后，你这头发就变成白色，不知道还能不能变回来。”
　　“其他的劫难就算有些异象，劫难过去也就消失，那次可能是因为喻凝玉帮忙对抗着，才留下一点痕迹。”仪琳说道。
　　对头发变白的事情，仪琳倒是不怎么在乎，有痕迹留下来其实更好，更容易研究。
　　仪琳的衣服才穿好，喻凝玉就走进来，倚在门口直直地看着仪琳。喻凝玉知道仪琳在努力对抗天谴，却没想到一个大人一晚没见，竟然变成一个小孩子，她感到有些神奇，问道：“你是仪琳？”
　　心中虽然已经确定，她还是再问一句，仪琳点点头。
　　“这是师门的一门绝学，能够让人返老还童，对疗伤有奇效。不知道是这门武功起效果，还是今日的劫难有些特殊，我似乎没感觉到什么异常的。”仪琳说道，她对自己身上的情况很好奇。
　　喻凝玉闻言，点点头，却是没再询问返老还童的情况，她走上前握住仪琳的手腕，开始检查起来。
　　经过多次的检查过后，喻凝玉问起仪琳其他的情况，以她曾经的经验，把各种的可能都问一遍，结果发现仪琳的身体真的没问题。这就让人惊讶了，难道这天道还是个眼盲，仪琳变成小孩天道就不认识了？
　　喻凝玉的修为比她高深，连喻凝玉都没发现问题，让仪琳心中生出一丝的希望，她心情愉快地跳下床。
　　结果，非常神奇的，她扑通一声以脸着地。幸而她武功修为在那里，真气自动护体，倒是没受伤。雪诗燕连忙跑去将仪琳扶起来，仪琳则一脸的郁闷，太丢脸了，作为天下最强者之一，竟然会摔倒。
　　“诗燕姐，我们出去吧，我要去洗个澡。”仪琳说着，再走两步，结果非常神奇地啪的一下又摔倒。
　　仪琳趴在地上抬头眨眨眼间，喻凝玉和雪诗燕都看着她，两人都发现问题。
　　按理说这是不可能的事情，何况还两次摔倒，难道双脚有问题？仪琳也是这样想着，她站起来，踢踢腿，揉揉动动，结果发现双腿完全正常。然后在两人的眼皮底下，仪琳再走两步，扑通，继续脸着地。
　　喻凝玉和雪诗燕都做出要扶的姿势，结果两人发现仪琳扑倒的速度，快得不可思议，以她们的速度都接之不及。
　　仪琳面无表情地站起来，说道：“看来这次的劫难很清楚了，就是不能走路，一走路就会摔倒……”
　　“这算什么鬼劫难啊！”喻凝玉无语，她哪次的劫难不是欲仙欲死，哪有这么轻松。
　　嗯，从道理上有点讲不通，仪琳思考片刻，继续尝试，然后房间中就传出扑通扑通扑通的声音，仪琳表演了二十八种摔倒的姿势，她甚至已经研究出，作为女孩子，要怎么样摔倒才能更漂亮。
　　这时候连喻凝玉和雪诗燕，都确定这确实是仪琳此次的劫难，双双无言。
　　比起之前的那些，这次的劫难可以说是人间和地狱的差别。仪琳在吃饭洗澡的时候，都让雪诗燕抱着行动，而平常的时候，就自己到院子中，精神力展开全信息掌控。然后她主动行动，触发摔倒机制，研究其中的道理。
　　于是在院子中，仪琳跳两下扑通、走两步扑通、飞起来扑通、用真气推着自己前进也扑通，那摔得又猛又急，直把院子砸出一个个坑。
　　仪琳在愉快地摔倒着，直到两天后，这种奇怪的劫难结束。仪琳在床上睁开眼睛，就看到雪诗燕趴在她身边，直直看着她的头发，眼睛满满的惊奇，像是看到外星人，她正要问，却发现自己身下有些奇怪。
　　作者留言：
　　ps：我啊，其实是从来不断章的，真的。


第一百六十八章 老天爷是萝莉控
　　仪琳伸手往屁股下面一掏，拉出一条长长的东西，抓着放在眼前一看，眨眨眼：“尾巴？”
　　长长的，白白的，顶头还有个毛茸茸的圆球，在她的控制下，一动一动的。明明以前没有过尾巴，可是现在控制起这尾巴，却像是控制自己的手脚一样，一点都没有陌生感，仿佛刻入了本能之中。
　　“你不仅长角，还长尾巴了！”雪诗燕看到仪琳的小尾巴，惊讶不已，抓起仪琳的小尾巴摸摸摸摸。
　　小尾巴里面，可以摸到细细的骨节，外面是一层白玉一样的嫩皮，摸着的手感特别好。雪诗燕摸了两下，忍不住又多玩几把，却见仪琳整个身体瘫软下来，泪眼朦胧地看着她，雪诗燕立即放手。
　　仪琳这才发现自己的尾巴特别的敏感，她又摸摸自己的脑袋，多了一对硬硬的又非常光滑的小角。
　　她再继续检查身体，没发现其他的东西，尾巴和角就是这次的劫难？仪琳觉得，这次和上次的劫难，都有些奇怪啊，和之前的画风完全不一样，明明那二十多天都在生不如死中煎熬着。
　　身上多了两个零件，穿衣服什么的自然比较麻烦，雪诗燕来帮忙。
　　雪诗燕给仪琳穿好衣服，又在仪琳的屁股后面剪一个小洞，把她的尾巴放出来。她的尾巴太过敏感，放在里面被衣服摩擦着，整个人就软掉了，只能放出来，否则动都动不了。
　　喻凝玉及时过来，看到仪琳那白色的头发，白玉似的小角，白白的小尾巴……她立即过去检查，仪琳还运动了一下，确定没有其他古怪的地方。仪琳多了一对角一条尾巴，就是这次的劫难。
　　喻凝玉顿时无语问苍天，这就是那个让她疯狂，折磨她百年，让她自杀无数次的天谴？
　　前后对比一下，喻凝玉觉得问题就出在返老还童上，叹道：“难道你现在这样子太可爱，天道也被你迷惑，不忍心下狠手？”
　　“很狠的，非常狠的！昨天那个情况，没人帮忙的话，很可能会被活活饿死的！今天这样子，在外面的话，说不定会被当作妖怪烧死，都是非常狠毒邪恶的劫难！”仪琳义正言辞地说着。
　　喻凝玉拍了仪琳的脑袋一下，例行公事检查仪琳的身体，没查出其他东西。
　　虽然不承认这种东西是劫难，但事实摆在眼前，她不得不承认。仪琳觉得这是最轻松的劫难，结果在吃饭的时候，却明白，老天并没有打算让她好过。饿，即使她一个人解决三个人的早饭，还是饿。
　　“饥饿感，无法缓解，越来越可怕的饥饿感，恐怕才是这次劫难的真面目。”仪琳摸摸已经有点涨的肚子，这样说道。
　　明明肚子已经填的满满的，食物在消化，分解成各种营养输送到全身，可是她还是感觉到饥饿，而且越来越饿。仪琳冷静地检查着，结合头上的角和屁股上的尾巴，仪琳得出一个结论。
　　她觉得自己可能一定程度上，被改变物种，而这种生物的食物，和人类不一样。
　　既然是劫难，那就不可能不考虑她的实力，那么她所需要的食物，一定是难以找到，甚至来说对她都会有生命危险。想着这两点，仪琳就停下吃饭，继续研究自己的角和尾巴。
　　折腾了半响，还是没办法，于是仪琳决定依靠女人的直觉，她盘坐着，闭上眼睛，放空思维感应自己的食物。
　　雪诗燕和喻凝玉都在一旁看着，虽然她们都觉得仪琳的方法很不靠谱，不过看着仪琳一脸认真的模样，还有身后的小尾巴不自觉地一摇一摇的，不知道怎么的，有一种被治愈的感觉。
　　然后，两人就看到仪琳的小尾巴摇啊摇，上面那个小白球竟然冒出电流，连忙提醒道：“仪琳，你的尾巴放电了！”
　　“尾巴？电？”仪琳从无思无觉中清醒过来，把尾巴拽过来一看，果然在放电！
　　北国现在第一能源是元气，因为取用方便，用途极广，融入生活的方方面面。第二大能源，就是电能，主要是用在通信上面，电流有速度的优势。木林县这样主要的地方，自然是有自己的大型电站。
　　仪琳跑到电站去，弄几下，将电站重新启动。
　　以她的修为境界，倒也不怕普通的电，直接双手抓住电线，电流立即顺着她的双手，朝她的尾巴和双角汇集过去，仪琳有一种在吃东西的感觉。
　　就在那里站一会儿，仪琳就觉得，自己吃了一顿美味的大餐，肚子渐渐的被填饱。
　　松开后，仪琳打了个饱嗝，她目光霍霍地看着自己的双手，上面电流浮现出来，完全随她的心意操纵，仪琳惊喜道：“诗燕姐，在这样的状态中，我今天能够破解电磁力的部分谜题！”
　　仪琳的心情很好，虽然多一双角和一条尾巴，连食谱也发生改变，但是现在的她可以自由控制电流！
　　武道到她这样的境界，想要继续前进，就只能去研究四大基本力。在基础设施没有跟上的情况下，她暂时没法靠技术继续研究，但是现在，她靠着这天谴的力量，得到深入研究四大基本力的途经！
　　“劫难？你这算什么劫难，这明明就是祝福吧！”喻凝玉心里十分的不平衡。
　　想到当年她所受的苦，那上天无路入地无门的绝望，那十万八千种的自杀方式，她感觉自己无比的悲催，明明是同样的遭遇，为什么会这样……喻凝玉盯着仪琳，你是老天爷的私生女吧！
　　仪琳摇摇头道：“这都是我的努力！若不是在我的帮助下，这个国家发展到这个水平，能随意利用电能，哪有我这么轻松啊！你不想想，不要说你那个时代，就说在二三十年前，想要吃电，还不得全天下到处跑，见到雷电就扑上去被劈的半死的情况下，也许能吃上几口。你说说，这是多么可怕的惩罚啊！恶毒，实在是太恶毒了！”
　　虽然是这样说，不过仪琳也觉得，自从自己用过八荒六合唯我独尊功返老还童之后，这天谴就发生明显的变化，莫非是有什么人在帮她？又有谁能帮她？仪琳沉思着，脑袋中闪过一个名字。
　　作者留言：
　　ps：这个画风稍微有点奇怪，下一章再恢复正常吧。


第一百六十九章 如何弄死喻凝玉
　　会是他吗？等这里的事情解决之后，就去九州一趟吧。
　　仪琳这样想着，对雪诗燕说道：“诗燕姐，我觉得我们差不多可以离开了。”
　　这个事情她之前有对雪诗燕说过，不过这一个月，她的情况实在不容乐观，雪诗燕也就没有把心思放到那里。
　　“你的身体不适合赶路吧？”雪诗燕问道。
　　仪琳说：“就是因为身体不好，所以我想趁现在的情况还好，快点去帮忙把那三个凤奴给解决掉。毕竟老黄他们就算带着诛仙四剑，在面对顶尖上天位的时候还是有些弱势，不一定就能应付得过来。”
　　说着，仪琳看向喻凝玉，问道：“我要宰了你的三个手下可以吗？我们是好朋友，应该没问题的吧。”
　　“我可以强上你吗？我们是好朋友，应该没问题的吧。”喻凝玉微笑地说道。
　　仪琳张着嘴巴盯着喻凝玉好久，最后吐出一句：“变态萝莉控！你知不知道，对小孩子出手，是可以判死刑的！”
　　喻凝玉一直微笑着，雪诗燕却身中一枪，变态萝莉控，是在说她吗？
　　“好吧，那你答应我，出去之后，我们谁都别出手，就在一旁当观众好不好？”仪琳叹口气，有些无可奈何的样子，那看着喻凝玉的眼神，分明在说你真小气，连几个手下都不舍得宰掉。
　　这提议喻凝玉倒是没拒绝，仪琳就当她默认，然后他拉着雪诗燕，就在电站这里，拨打刘明月的电话。
　　她没有多说什么，自己的情况别人帮不上忙，没必要让他们一起担心，就了解一下北国现在的情况，然后让刘明月派人来接管木林县。说罢仪琳就主动挂掉电话，和雪诗燕一起回去整理行李。
　　要离开的话，她现在这个模样肯定是不行的。雪诗燕给仪琳找来一个帽子戴上，遮住头上的两个角。她看了仪琳的尾巴一会儿，动手做一件披风，高手出手就是不一样，不到一刻钟，一件合身的披风就完成
　　雪诗燕帮仪琳穿上披风，披风从背后绕到身前，完全展露出披风上精致的花纹，然后在衣襟打个小结，将仪琳整个身体都包裹住。
　　灰色的帽子，黑色的披风，锐利的眼神，仪琳站在镜子前看着自己，满意地点点头。
　　接着仪琳就和雪诗燕一起收拾行李，雪诗燕从衣柜中挑拣衣服，她坐在床上折叠好衣服放进行李箱中。没一会儿，仪琳打了个哈欠，眼皮垂下，小手虚按着嘴巴，道：“诗燕姐，我好困，想睡觉。”
　　仪琳说睡就睡，眼睛一闭，身体一下子倒下，喻凝玉抢先过来抱住仪琳。
　　敌人？朋友？雪诗燕对现在喻凝玉和仪琳的关系，还真有些分辨不清楚，不过喻凝玉应该不会害仪琳就是。雪诗燕点点头，继续整理着东西，喻凝玉则盯着睡着了的仪琳，暗红的眼睛中倒映出一个血色的仪琳。
　　睡觉中的仪琳，身上突然冒起一阵电花，直接把喻凝玉电得头发竖起，雪诗燕都被吓一跳。
　　喻凝玉淡定鼓动真气，头发瞬间恢复，她道：“应该是仪琳突然得到这样的力量，有点掌控不了，睡觉的时候容易失控。这两天仪琳就跟我睡吧，这样的电流对你来说还是太危险了。”
　　仪琳醒来的时候，她们已经离开木林县，从喻凝玉口中得知这件事情后，她还有些的心惊和后怕。
　　发生这种事情，仪琳自然是提议和雪诗燕分开睡，喻凝玉提议到她房间睡，雪诗燕才不愿意和仪琳分开，却也担心哪天会出事，于是三人一合计，得了，睡一张床吧，反正现在仪琳小不点不占位子。
　　离开木林县，她们找家茶馆暂时停留一下，并讨论接下来的行动。
　　仪琳没有去找刘明月，也不想找自己的徒弟，甚至任盈盈和黄蓉都没有去联系。毕竟喻凝玉对她们来说，还是敌人，将自己在乎的人暴露在敌人面前，是非常不明智的行为。
　　她让茶楼的人送来最近两个月的报纸，三人一起翻一下，仪琳说道：“他们在武国弄出大动静之后，倒是老实许多，嗯，应该是在消化武国吧。毕竟武国地盘那么大，想要吞下不容易……”
　　“我觉得你们是高估他们了，以他们的脑子，绝对不会想那么多。”喻凝玉摇头。
　　雪诗燕说道：“我觉得他们没来北国，可能是知道凝玉在北国，这两个月又没有丝毫声息，所以觉得北国可能很可怕。”正常的人，看到北国这样先进强大的国家，肯定都是有所忌惮的。
　　这些话题很快结束，仪琳开始进入正题，她对雪诗燕说道：“现在我们讨论讨论该如何对付喻凝玉这个强敌，如何把她弄死。”
　　“……”雪诗燕默然，晚上一起睡觉，现在还坐在身旁笑吟吟地喝茶的强敌？
　　仪琳却十分有精神，元气满满道：“其实对付这样武力值强大的人，也不是没办法，硬来肯定是不行的，不过我们可以来软的。只要让她了解北国的文化，知道北国的精彩，一定能够让她认同我们的国家！”
　　在茶楼中，仪琳说出了把敌人变成朋友，把侵略者同化，用北国的繁华美好将来自九州的土包子砸晕……这样的计划。
　　“所以我们要做的，就是去玩！好好地玩，玩个痛快！”仪琳站在凳子上，威风凛凛地做出总结。
　　雪诗燕自然是没有意见，这么多年来，仪琳就一直在奔波着，不是在外面跑，对付强敌，就是在研究武学，研究技术，研究治国方案。她把这个国家，从贫穷落后带到现在富裕强大，却还没有好好地看过。
　　还有就是，她不知道仪琳现在的情况能保持多久，也许下一次的劫难，又将是那种让人生不如死的痛苦。让仪琳好好玩玩，好好放松放松，对仪琳应该是有好处的，雪诗燕点头：“我赞同这个计划。”
　　“我也赞同这个计划，那么我们要去玩什么？我倒想看看，你要如何收买我？又如何弄死我。”喻凝玉淡淡道。
　　作者留言：
　　ps：困困困……喵喵喵……


第一百七十章 仪琳的计划
　　仪琳眼中精芒一闪，说道：“你一见面，就要求我做你的皇妃，今天还说要强上我，肯定是欲求不满……我今天带你去本地最大的青楼玩玩，让你见识见识我们北国强大的色情文化！”
　　雪诗燕闻言差点把茶喷出来，立即一巴掌拍在仪琳的屁股上，怒气未消的她，把仪琳按在自己大腿上，继续啪啪啪。
　　“我开玩笑的，开玩笑的啊，其实我想说的是歌剧院啦！那里每天都有明星来表演唱歌舞蹈话剧，我听说那里很好玩的……”仪琳挣扎着，茶楼中有不少人看过来，以为是母亲在教育女儿，也就笑笑。
　　…………
　　木林县外，一辆辆卡车停下，里面的士兵迅速下车。
　　这里的士兵每一个都是精锐，全部窜入城市中做侦查，又有两队军中高手，护着一辆装甲车前行。
　　很快的，各种消息汇聚，刘明月从车中走下，没有去看那些消息，而是进入雪宅中。他在里面看了一会儿，观察里面的细节，确定仪琳她们走得不算匆忙，应当不是遇到什么情急情况。
　　“报告大人，一处禁地安全，奇异粒子全部保存完整。”
　　“报告大人，三处禁地表层已经被摧毁，地下未遭到破坏，奇异粒子全部保存完整。”
　　刘明月点点头，然后让人过来，启动机关，地面出现一个洞。他们进入洞中，坐着电梯深入地下，找到奇异粒子的弹头。清点过后发现奇异粒子弹头一个不少，刘明月沉思片刻，又回到地面上。
　　在地上，有许多人都在等待着，见刘明月上来继续报告情况。
　　刘明月挥挥手道：“那些过后再说，现在，你们将地下的奇异粒子弹头全部运上来。”
　　他明白，仪琳在这里好好的，突然要离开，肯定是有原因的。一个就是仪琳已经没法挡住喻凝玉，不过那样仪琳肯定有提示，不会就那样随便几句话就离开，那么另一个可能，就是这些奇异粒子弹头。
　　奇异粒子不仅仅是研究虎魄的工具，还是一个可以毁天灭地的武器。
　　这两个月，武国北国一直在努力，想要将三个凤奴解决，他们设定了一个个精密的计划，可全部都失败。
　　因为顾峰他们实在太过强大，对付他们的计划必须无数次的迂回，那些计划集合无数精英的智慧，显得无比精密巧妙。然而实行起来却无比的艰难，因为计划越复杂，环节越多，就越容易出现变故。
　　“马上通知江小鱼，说王牌已经到手，让他们大胆地来。”刘明月考虑清楚之后，朝身边的心腹说道。
　　王牌是一个代号，针对王牌的计划早已经准备，这句话就是启动那个计划。身边的人应一声，打电话联系武国，武国那边得到消息，展开行动，整个江湖变成一个大网，收缩。
　　把事情都安排好之后，刘明月又问道：“有没有雪老师她们的消息？”
　　“有人在金安城发现师娘她们的踪迹，还得到一张照片，我已经让他们火速送来。”林平之匆匆走来，带来这个好消息。说罢他和刘明月打个招呼，一个人进入仪琳的房间中，在里面查找着。
　　桌上床上地上，他到处找着，都没发现什么，而后把目光放到衣柜中。
　　衣柜里面有些乱，少了部分的衣服，不过大多都在，里面都是仪琳和雪诗燕的衣服。虽然是为公事，不过看到这些东西林平之还是脸色微红，他深吸口气，颤抖着拿起一件衣服搜寻起来。
　　这里面都是师父师娘的私人物品，绝对不能让别人碰到，怀着这样的心里，林平之快速翻找着，找出一张纸条：“是师父的笔迹！”
　　林平之打开纸条一看，又细细地看几遍，脸色却是有些不好看。
　　他抓着纸条，低头想了许久，最后还是咬咬牙，将纸条带出去，送到刘明月的手中。刘明月看过之后也沉默下来，雪宅的气氛变得有些压抑，跟着他们的官员士兵都不自觉地低下头，感到压力山大。
　　过后刘明月把纸条收起，就坐在雪宅之中，一个个命令有条不紊得发下去，整个木林县动起来。
　　“大人，我们从福德照相馆中找到这张照片，不过没有见到雪老师，只有雪夫人、喻凝玉和一个小女孩。”下午的时候，一辆汽车赶过来，在雪宅外面停下，一人下车带着盒子匆匆进来。
　　刘明月亲手打开木盒，里面放着的是一张黑白的照片。
　　照片中，左边是一个清冷美丽的女人，右边的女人看起来无比精致，不过那没有眼白的眼睛却有些恐怖。她们的中间是一个可爱的小女孩，小女孩戴着大帽子披着披风，只露出一张小脸，笑得很灿烂。
　　刘明月定定地看着照片，别人可能不认识，他却绝对不会认错，中间的小女孩就是仪琳！
　　仪琳变成小孩这件事情他不意外，八荒六合唯我独尊功他是知道的，可是这个小女孩是满头的白发！刘明月的脑海中，还有三个月前和仪琳见面的记忆，仪琳的音容相貌依旧的清晰。
　　可是才三个月不见，那个永远不老的少女，那个仿佛让时间停止的雪老师，满头浓密的青丝竟然都变白发，到底发生了什么？
　　刘明月的震惊，让林平之心跳都停了，他从刘明月手中将照片夺过来，第一眼就锁定仪琳。
　　看着仪琳那满头的白发，还有那灿烂的笑脸，林平之颤声道：“师父！”他双手抖着，吧啦，眼泪就留下来，滴在照片上面。他低下头，整个人在颤抖，不断低吟着：“师父，师父……”
　　“大人，已经找到雪老师曾经的战场！”很快有人跑过来，递过几十幅画，那是简笔画，旁边配合着数据和简单说明。
　　看到画上那崩碎的大山，看到地面深不见底的裂缝，看到多出一条条沟壑的城市……仪琳和喻凝玉那一场惊天大战，仿佛重现在他们的眼前。他们才第一次真正知道，仪琳为什么会那么凝重，知道他们的敌人是多么可怕的存在。
　　手上的画一张张换着，刘明月又沉默地将画整理起来，看着林平之，硬下心肠道：“将此计划优先度提到最高，马上执行计划！”
　　作者留言：
　　ps：这时候的仪琳，自然不可能那么天真无邪OvO


第一百七十一章 红楼
　　仪琳她们三人站在门口，看着眼前一片灯红酒绿的，各色的人不断涌入、交谈、微笑、吃喝。在这样复杂的场所，雪诗燕极力收敛着气息，喻凝玉更是不知道怎么的，存在感变得非常微弱，连那双眼睛都没引起别人的注意。
　　这个地方叫做红楼，是近年才发展起来的，功能类似于前世的夜总会，有舞台，有歌女，还有各种的娱乐项目。里面有富豪有公子哥也有不少的武林高手，还有许多陪衬的平民，各种龙蛇混杂。
　　马上的就有人过来，领她们进去，那人只是把她们当作普通的富家小姐，一点都没有奇怪之色。
　　“还要再过小半个时辰才开始呢，我们先吃点东西吧。”仪琳问了下情况之后，就拿着菜单点几样的小菜，要一壶热酒一壶热茶。仪琳瞥了几眼，可以看得出，喻凝玉对这个地方还是很好奇的。
　　仪琳和喻凝玉都能做到精神和气质上的掩饰，让别人觉得她们是普通人，而雪诗燕能做的仅仅是收敛气息。
　　雪诗燕本来就长得漂亮，就算没有那种特殊的气质加分，也是第一流的美女，吸引了一些自我感觉良好的公子哥过来。雪诗燕不喜欢被太多人关注，拒绝几个之后，直接把仪琳推出来。
　　为保护自己的老婆不受骚扰，仪琳紧紧抱着自己的老婆，怯怯道：“娘，我害怕。”
　　一个有夫之妇，还是有孩子的有夫之妇，这个身份赶跑不少人。这个时代还是相对传统的，哪怕现在开放许多，搭讪一个有夫之妇，也绝对是找死的行为，被人砍了都没得喊冤。
　　“我只是让你想个办法，可没让你叫我娘啊！”雪诗燕摸摸仪琳的小屁股，有种继续啪啪啪的冲动。
　　仪琳倒是不在意，她咬住一块干果，用嘴巴给雪诗燕喂食，然后说道：“有什么关系，我们还用在乎这些称呼？这可是最快最简单的办法啊，而且那些人只是想追求你，我总不好用拳头打跑他们吧。”
　　雪诗燕趁机在仪琳嘴唇上亲一口，两人的暧昧互动，在其他人眼中只是母女之间的玩闹。
　　“反正你以后不许再叫我娘！”雪诗燕说道，虽然说这样当众接吻，有种特别刺激的感觉，让她的心跳得非常的快，但是……果然还是太过羞耻，她脸皮还没那么厚。
　　仪琳才不管，继续叼来干果给雪诗燕喂食，雪诗燕无可奈何的接受。
　　喻凝玉在一旁笑眯眯地看着，似乎她们的调情，比什么都有趣。她拿起一个橘子，剥皮之后送到仪琳面前，仪琳接过来，掰出一瓣，继续叼着送到雪诗燕嘴边，雪诗燕吃了两瓣之后，就有些受不了。
　　她在仪琳屁股上啪啪两下，然后把仪琳按到自己的怀中，警告道：“不许太过份了。”
　　“我只是正常的和自己的娘亲玩，才没有过分。”仪琳嘟嘟嘴，然后抱着雪诗燕的左手，靠在雪诗燕的怀中，玩着雪诗燕的手指，小声说道：“诗燕姐，等下我们离开之后，就找个地方结婚好不好？”
　　“结婚是没问题，可是你现在这个样子怎么结婚，难道真要玩母女恋？”雪诗燕低下头，碰着仪琳的脑袋，红着脸说道。
　　仪琳灿烂地笑着，仰头对雪诗燕道：“我觉得母女也很棒哦，诗燕姐不觉得很刺激吗？”
　　“刺激你个头，别整天胡思乱想的。”雪诗燕一本正经地教训着仪琳，而后亲了仪琳的脸蛋一口，羞涩的小声道：“你想玩的话，等没人的时候我再陪你玩，不管玩什么我都依你，不过别在这种地方玩，好吗？”
　　仪琳眨眨眼睛，突然周围一下子安静下来，仪琳转头，舞台上的大灯亮起来，幕帘打开，一个清素淡雅的女人走出来。
　　“白菊！白菊！白菊！”台下顿时沸腾起来，女人微笑着举手打招呼，拿着话筒说起开场白，几句话后，台下又重新安静下来，她身后的乐队开始弹奏起来，女人也开始唱歌。
　　北国大发展已经有三十年，白话文是文化推广必然的产物，歌曲随着慢慢演化，歌词变得偏白话。
　　同时歌曲的旋律和规格，变得宽松起来，更多的技巧融入其中，歌声更加通俗和看重娱乐。白菊所唱的歌曲，就是那种半白半文的，歌词中有一种浓浓的古韵，有些卖弄技巧，却也很好听。
　　“这么多年了，终于又听到这样的歌曲了。”仪琳看着台上的白菊，有些感叹。她这人不太懂艺术，就爱听好听轻松的歌。
　　仪琳这句话没头没尾的，不过雪诗燕却是听明白了，她小声道：“你在家乡的时候，听到过这样的歌曲？”
　　“嗯，这种歌，在我们那儿称之为中国风……”仪琳说着，小声哼起来。
　　由于上个月的失忆，让上辈子的记忆变得无比清晰，也让仪琳能够完整地哼出这一首歌，一曲青花瓷，让雪诗燕露出笑颜。喻凝玉凑过来，听过之后，说道：“你唱的比那个白菊好听过了。”
　　“这不能比，我对自己的声音、气息、节奏都能完全掌握，而她们是靠自己一遍一遍的练出来的，不一样。”仪琳摇摇头，以她如今的修为，各方面素质都和普通人远远拉开，做任何比较都是不公平的。
　　确实不一样，喻凝玉只听一遍，就已经能够将这首歌完整地唱下来，而且唱的还很棒，融入自己的声音特色。
　　舞台上的歌女在奋力表演着，而仪琳她们，却已经沉迷在自己的小舞台中。仪琳搜寻着记忆，挖出几首喜欢的歌曲，喻凝玉听着，唱着，几首过后，就自己编出新歌曲，唱的一点都不比仪琳的逊色。
　　看两人玩得那么高兴，雪诗燕也被仪琳拉着，哼了两首，一副其乐融融的样子。
　　而在这时候，却有人无视台上的表演，挤入她们的小圈子中，赞叹她们的歌曲。
　　仪琳一脸冷漠地看着任盈盈，任盈盈笑嘻嘻的一点都不在意，她脸上画了一些妆，声音也做些改变。任盈盈坐到雪诗燕身边，捏捏仪琳的脸蛋，对雪诗燕道：“你的女儿好可爱哦……你们好，我叫任艾琳。”
　　作者留言：
　　ps：母女百合花OvO，我感觉自己好邪恶，我要忏悔！


第一百七十二章 任坑爹要继续坑
　　“你个笨蛋，过来干什么，快点离开，这里很危险！”仪琳直接与任盈盈精神相连。
　　任盈盈一边和雪诗燕打着招呼，一边和仪琳道：“没事的，喻凝玉没见过我，认不出来的，我还用了化名，她不会知道我们的关系。”
　　“你那叫化名？你化名也给我用心一点啊！任艾琳？你当喻凝玉是傻子听不出这个假名的意思是吧？别废话了，见过之后就赶紧走，我现在可没力气多保护一个你。”仪琳冷血无情道。
　　任盈盈笑嘻嘻的，对仪琳道：“刘明月已经把事情都告诉我了，诗燕可以陪你一起死，我为什么不行？”
　　“任盈盈！任坑爹！这不是玩闹，诗燕姐是因为被喻凝玉逮个正着，没办法才只能一起面对，你躲得好好的，干嘛乱来啊！我现在可没能力保护你，你进来只会添乱！”仪琳气极。
　　喻凝玉看了任盈盈一眼，任盈盈微笑着点头，表现的无可挑剔。她对仪琳道：“我不是乱来，我的心意你肯定知道了，就一句话，生不能同眠，死当同穴。”
　　“谁死？我绝对不会死的！盈盈，你好好的在这里等我，回来后我什么都答应你，行吗？”仪琳哀求道。
　　作为一直坑爹从未被坑的存在，任盈盈又岂会轻易上仪琳的当，她说道：“我知道你厉害，肯定能活着，可是真的出了事情，雪诗燕肯定没法活啊，我跟着还可以陪雪诗燕一起死，让她不那么孤单。”
　　“任盈盈你个混蛋，你知不知道你这样做不是帮我，只会给我带来麻烦，让我难做。”仪琳无奈道。
　　任盈盈却是笑了，她道：“我知道，我都知道。可是啊仪琳，这几十年来，我一直为你考虑，一直为你而活。为了你我改邪归正，为你我在龙吟学院当了十年的老师，为你我跑到九州那个鸟不拉屎的地方蹲了十几年……一直以来啊，我都在为你考虑，勉强着自己当你的好闺蜜，不做任何出格的事情，就怕你为难。现在啊，老娘不干了，我就让你为难，就给你带来麻烦，就是要坑你！你又能如何？”
　　这一番的表白，给仪琳不小的触动，让仪琳沉默下来。
　　“任盈盈，你知不知道对一个七八岁的小女孩表白，是一种非常非常变态的行为？”仪琳想了半响，有些无力地说道。
　　任盈盈从雪诗燕手中将仪琳抱过来，在她脸上吧唧一口，笑着说道：“你女儿好可爱啊，叫什么名字呢？呃，仪琳？哈哈，还真有缘，我叫艾琳，你叫仪琳，看来我得好好爱你才行，小宝贝，你怎么能这么可爱呢……”
　　她和仪琳亲热一下，把仪琳的脸都亲红了，又将仪琳举高高，然后让仪琳骑在她的脖子上，方便看舞台上的演唱。
　　“看来你和仪琳很投缘啊，这孩子平常的时候都不和别人亲近的。”雪诗燕面带微笑。
　　谁要和她亲近了！明明只是一个变态，一个萝莉控！仪琳双手往下一摸，抓住任盈盈的脸蛋，一拉，把任盈盈的眼睛拉成长长的一条缝，不用看她也知道任盈盈现在肯定是一张狐狸脸。
　　任盈盈本就是长袖善舞之辈，轻轻松松就融入其中，和大家一起聊聊唱唱笑笑，一起看着台上的歌舞。
　　对于铁了心的任盈盈，仪琳是完全没办法。当然，她强行制服，然后以这个人很烦人很讨厌为借口丢下任盈盈，也是可以的。可是任盈盈都说得那么明白，把自己的心都掏出来，她还能怎么办。
　　在红楼待了一个时辰左右，不打算在那里过夜的她们，和任盈盈分别，回到客栈中，洗过澡之后就回房休息。
　　睡觉的时候，喻凝玉在右边，雪诗燕在左边，仪琳在中间。
　　喻凝玉一手搭在仪琳身上，用真气守护着仪琳，并做警戒，一有异常就能感受得到。仪琳和雪诗燕面对着面，互相看着，没有睡着，仪琳伸出手指放在雪诗燕嘴边，雪诗燕直接当作小嫩葱一口咬住。
　　两夫妻之间玩着闺房的乐趣，视喻凝玉为无物，雪诗燕额头对着仪琳额头，说道：“仪琳。”
　　“嗯。”仪琳看着雪诗燕的眼睛，小手却偷袭着，抓住雪诗燕的胸，挠了一下痒痒。结果发现胸似乎并不怕痒，于是改换目标，对雪诗燕的腰间出手，却被雪诗燕大手一抓，两只贼手被锁住。
　　雪诗燕看着仪琳，张张口，一副欲言又止的样子，许久之后无声道：“任盈盈这些年为你付出了很多很多，我一直都看在眼里……她是一个好姑娘，对你情深义重，所以千万不要让她参与进来，太危险了。”
　　…………
　　在距离这个客栈有半个城市远的另一个客栈，任盈盈身上穿着白色的浴衣，从浴室中走出来。
　　这种大型豪华客栈，每一个房间都会有一个电话，任盈盈坐在床上，拨打着电话。嘟嘟嘟，很快电话接通，对面是刘明月，刘明月马上问起情况。
　　“我已经和仪琳接触，仪琳看起来还好，挺有精神的，还有空和雪诗燕秀恩爱，应该没问题。那个喻凝玉就跟在仪琳身边，所以我没敢问什么，已经说了明天当她们的导游……”任盈盈带着一丝丝的酸意说道。
　　刘明月闻言，说起计划的事情，任盈盈道：“飞艇准备好了？嗯，可以，不过不能太粗暴，喻凝玉不是那些蠢货。”
　　“我们打算搞一个寻宝探险活动，考虑到必须让喻凝玉感兴趣，我最初是想给出一个关于四圣兽传说的岛屿，不过想来这个太明显，就换作有长生仙人传说的岛屿，我们这里有几个类似的古藏宝图可以利用……”刘明月详细地阐述着计划。
　　任盈盈沉吟片刻，道：“大致我是清楚了，不过活动的名额不能太少，否则会引起怀疑，你们志愿者找了没有？不要用军人，各色的人都得有，其实最好是找不知情的人，不过你们肯定是不愿意的，这样吧……”
　　作者留言：
　　ps：这一章有点卡卡的，卡卡卡卡卡卡卡喵喵喵喵喵，卡喵卡喵喵……


第一百七十三章 归家客栈夜事
　　归家客栈是按照现代化酒店建设的，通体用钢筋水泥铸造。
　　如今北国那些大客栈酒楼，基本都是如此，毕竟普通的木头结构承受力有限，而且容易导致火灾，还遭虫蚁。钢筋水泥在性能上面，有着很大的优越性，取代木头，成为近年建筑的主流。
　　时至深夜，周边寂静无声，小刘站在客栈门口，抬头看去，一个个方形的窗户，只有少数几间亮着。
　　这种客栈是十二时辰营业的，深夜的客人不多，主要就是看顾客有什么需求，其实嘛，最多也就是要一些宵夜，偶尔会有一些突发事件。小刘是来替班的，今天轮到她上夜班，夜晚的工作量不多，倒也轻松。
　　她走进客栈中，朝柜台打个招呼，登记一下名字，就接过班。同事跑去打包一份夜宵，和她挥挥手就离开。
　　夜班的人不多，偌大的酒店，总共才八人。
　　门口的两个保安大哥比较给力，据说曾经是在六扇门干活的，武功高强，给人一种安全感。厨房中的两个胖子就不怎么靠谱了，这个时间大概和往常一样全身心投入象棋中，雷响都叫不醒。
　　剩下的四个，有两个是在各楼不断巡逻着，维持酒店的治安，另外两个就是她和小狐狸，坐柜台，一般就是坐着。
　　小狐狸是一个很漂亮的女孩，是客栈中的一朵花，不过这朵花只有在一些特殊的日子才会绽放，平常的时候不知道是什么神奇的本事，明明是干干净净的，就是能把自己的魅力给整没掉。
　　“小狐狸啊，你的小哥哥在楼上巡逻呢，不去看看他？”小刘趴在柜台上，侧着脸对小狐狸说道。
　　小狐狸一本正经地坐着，目不斜视，闻言抬起左手低头一看，道：“再过七分钟他就会下来，不急。”她的手上戴着一块银色的手表。
　　“你还真是……”小刘摇摇头，看着小狐狸手上的表，有些羡慕。
　　手表最开始是出现在雪老师的手上，采用独特的时、分、秒计时，把一天划分为二十四个小时，十分方便。手表目前还是一种奢侈品，整个社会上流通的并不多，不是普通的家庭能得到的，就算是有钱也不行。
　　虽然小狐狸一直没说，不过小刘猜测，小狐狸很可能是哪家的大小姐，也许是离家出走什么的。
　　秒针滴答滴答，时间缓缓过去，小狐狸不断看表，眉头微蹙。她的脚不断抖着，眼睛不住往楼梯口方向瞄，等了许久，她道：“牧哥这都迟到十分钟了，可能有什么事情，我上去看看。”
　　“你去吧，这里有我看着。”小刘点点头。小狐狸走出柜台，快速朝楼上走去，脚步声十分的轻微。
　　小狐狸一直都是那种不急不缓的样子，今天第一次看到她焦急，也第一次发现小狐狸身上可能还有不弱的武艺修为。小刘看了楼梯口一会儿，叹口气，大家虽然是同事，可还是有距离的。
　　别人视钱财如粪土，可能还抛弃一切，来追求一个小小的保安，而她呢，粪土值钱的话她都得捡一捡，人啊，就是要有钱才有气节。
　　她在楼下等一会儿，却发现楼上还是没声音，两个巡逻的保安和小狐狸，都没有下来。
　　酒店的夜晚必须保持安静，不能够大喊大叫，她有些焦急地等一会儿，就跑到厨房中，和那两个胖子一说。小狐狸在这里还是有些面子的，一听小狐狸可能出事，两人顾不得下棋上楼找人。
　　结果那楼梯口仿佛就是吃人的怪物，两个胖子进去，也像是被怪物吃掉一般，再没有声息。
　　小刘身体有些抖，可是又觉得不应该，再怎么都不至于什么声音都没有吧。她再等一会儿，终于等不住，叫上门口的张保安，对另一个道：“我们上去看看，如果听到我们的通知，或者我们一直没下来，就去报警！”
　　安排好之后，张保安带路，小刘跟在后面，朝楼上走去，张保安体格壮硕，武功高强，给了她一些安全感。
　　他们两个在二楼搜寻着，没找到人，也没看到什么异常的痕迹，就上三楼。三楼楼道的灯好像坏掉，无法开启，黑不溜秋的，张保安从腰间拿出手电筒照着，上楼后打开走廊的灯，立即看到一个人。
　　“小狐狸你在这儿啊，这么久都不下来，害我担心死了。”小刘看到前面的小狐狸，狠狠地松口气。
　　小狐狸似乎没听到她的声音，在前方十几米处穿梭而过，小刘一见连忙跑过去，追着小狐狸的背影。一个拐往，小狐狸却突然不见，小刘轻声呼喊着，没有听到什么回应，感到有些诡异。
　　为什么有一种特别不协调的感觉，小刘想着，突然发觉刚才看到小狐狸，可却没有听到脚步声！
　　整个走廊只有她一个人的脚步声……等等，只有她一个人！小刘目露惊恐之色，回头一看，张保安不在身后！遇到这种灵异事件，她顿时双脚有些发软，连忙往回跑，到楼梯口的时候，不见人。
　　她看着黑漆漆的楼梯口，咽了口口水，小声呼唤道：“张大哥，张大哥你在吗？张大哥你在哪啊！”
　　小刘的呼唤声越来越大，最后变成撕心竭力地大喊，呼唤着张保安，呼唤着小狐狸，还呼唤着另外两个巡逻的人的名字。没人回答，更加诡异的是，所有的客房，没有一个人开门，连声音都没有。
　　“程大哥出事了！快点报警！”小刘知道情况不妙，立即下楼，走过黑暗的楼梯来到二楼。
　　她继续飞快的跑着，想要朝一楼跑去，却发现这一楼的楼梯口电灯似乎也坏了。没想太多，她继续冲下去，结果进入眼前的还是同样的景色，她慌张地继续下楼，突然瞄一眼，发现门牌上标着‘三零一’，是三楼！
　　怎么可能，小刘脸都白了，迅速下楼，到楼下一瞧，还是同样的三零一！怎么回事？小刘害怕地发抖。
　　难道是鬼打墙？小刘想着小狐狸，胖子还有张大哥他们，再想着自己，惊惧不已。她左右看着，明明灯都亮着，却无法给她一丝的安全感，情急之下，她用力敲着三零一的门，大声道：“有人么！出事了大家快开门啊！”
　　咯吱，一声声开门的声音，整个走廊，左右两边的门同时打开一条缝隙，里面黑漆漆的一片，小刘整个人僵住。
　　作者留言：
　　ps：写成灵异了……应该不可怕吧……


第一百七十四章 电磁力和幻术
　　小刘惊叫一声，往楼下跑去，却见所有的门依旧是开着的。
　　她心中惊恐无比，急中生智，不再往楼下跑，而是往楼上跑去。上楼后，看到一间间紧闭的房间，小刘瘫软在地上。恐惧牢牢笼罩着她，让她无法呼吸，不知所措。
　　“鬼打墙，肯定是鬼打墙，客栈闹鬼了！”小刘低声自语着。
　　她回想着客栈的事情，所有细节在脑中过一遍，发现自己并没有听到任何死人的传言。这间客栈开业才两三年，她在这里工作也有一年时间，如果真的有事，应该瞒不过她才对。
　　难道是这个客栈的原址上，曾经发生的命案？若是这样她就没办法了。小刘尽管害怕，却还是努力求生。
　　她在四楼放轻脚步，慢慢地走着，小声呼唤着小狐狸他们，走遍整个四楼，还是没有得到任何的回应。她跑到窗户边，想要逃出去，她身上有些武功，从四楼下去是有难度，却还不至于必死。
　　结果外面黑乎乎的一片，没有丝毫的亮光，就像是被黑色的浓雾所笼罩，如同鬼域。
　　小刘猛地关上窗户，明白这个出口不行，她回头，却看到楼下走上来一个人，是张保安！小刘一喜，正要跑过去，却发现张保安的状态不正常，那走路的姿态，一点灵性都没有，就像是行尸走肉。
　　张保安那眼睛直勾勾地看着她，非常恐怖，小刘后退一步。
　　这时候，楼上也走下一个人，是小狐狸，她的状态和张保安一样，阴气森森的，从楼上走下连脚步声都没有。
　　小刘恐惧地瞪着眼睛：“张大哥，小狐狸，你们怎么了？”
　　两人没有回答，就那样到四楼，飘忽忽地朝她走来，小刘后退几步。这时候，两侧的门突然打开，那两位巡逻的保安从中走出，他们两个同样沉默不语，脸色惨白，像行尸一样走过来。
　　“大家快醒醒啊，我好害怕啊，张大哥，小狐狸……”小刘哇的一声哭出来，边哭边跑着。
　　身后的四人明明走得很慢，可却不合常理的，紧紧吊在她身后，任她怎样加快脚步都无法拉开距离。小刘叫着，带着他们绕一圈回到楼梯后，噗噗噗地朝楼上跑去，她没有停留，不断上楼。
　　她回头一瞧，见那四人还在追着，于是疯狂地跑着，直接跑到楼顶，碰的一声将门关上。
　　楼顶空无一人，小刘靠着门，整个人瘫坐下来，双眼发直。砰！身后的铁门震动着，小刘一跳，回头就看到身后的铁门在不断变形着，感觉下一秒铁门就会被击破，她的胆也被击破。
　　她手脚并用快速跑到边缘，扶着栏杆向下望去，看到程保安在楼下到处张望着，她连忙呼救。
　　轰，整个铁门被轰开，张保安小狐狸他们走进来，四个人分开，朝她包围过来。小刘吓得不断尖叫着，尖锐的声音刺破长空，这时候身后突然传来一个声音：“吵死了！还让不让人睡觉了！”
　　她转头一看，却看到一张漂浮在半空的床，床上躺着一个女孩，女孩身上盖着淡蓝色的星星花纹被子，头上戴着一个绣着月牙的帽子。女孩掀开被子，起身，身上是一件可爱的睡衣，女孩揉揉眼睛，打个哈欠，
　　“雪，雪，雪……雪老师！”小刘瞬间连恐惧都忘记，呆呆地看着女孩，满脸的不可思议。
　　女孩坐在床上，从屁股下摸出一个金色的圈圈，用衣袖在上面擦擦，然后戴到头上。金色的圈圈漂浮在女孩的脑袋上，女孩双手并拢放在胸前，脸上是无懈可击的笑容，她道：“你认错人了，我不是雪老师，我是天使。”
　　说罢，女孩的背后两只巨大的白色翅膀张开，无数白色的羽毛飘落下来，每根羽毛都散发着淡淡的光芒。
　　光芒驱逐黑暗，一阵旋风裹挟着发光的羽毛，朝她迎面扑来。她感到暖乎乎的，心中的不安被驱散，她回头一看，白色的羽毛击打在四人身上，一阵阵的黑气从身体中击出。
　　小狐狸他们脸色顷刻变得红润起来，整个人看起来呈暖色调，他们身体软绵绵地倒下来。
　　会很痛的！小刘正要去接，这时候，他们的脚下，嘭的一声，分别出现一个软软的垫子。四个人全部倒在垫子上，整个人半陷入白色的垫子中，在那里呼呼大睡着，看起来睡的非常香甜。
　　“你的小伙伴们没事了，你要上来吗？”女孩站在床上，微笑地朝她伸出手，笑容很温暖。
　　女孩很厉害，很神奇，只是出现的有些奇怪。不过女孩毕竟救了她和四个小伙伴，最重要的是，小女孩长得和雪老师一模一样，看起来就是好人，让人放心！小刘重重地点头：“嗯！”
　　小刘伸出手，在女孩的帮助下，走上床。小刘近距离看着女孩背后的大翅膀，还有头上的金色圈圈，十分的好奇。
　　“既然醒了，我就带你去看日出吧。”女孩说着，整张床慢慢地飞起来。
　　小刘鸟瞰全城，脚下的房子越来越小，有一些些的害怕，她坐了下来，手抓着床，看着女孩。女孩背对着她，望着东方，背影看起来无比的神圣，天空中一根根发光的羽毛在飘着，照亮黑夜。
　　好漂亮，好厉害，小刘心中感叹着，问道：“雪老师，你怎么会出现在这里？”
　　女孩转身，微笑地看着她，手指在她的眉心虚点一下，说道：“记住！我不是雪老师，我是天使，天使和雪老师是不一样的。至于我为什么会出现在这里，当然是因为你在做梦咯。”
　　“我在做梦！”小刘眨眨眼年，突然间有种清醒过来的感觉。
　　对啊，这么多奇奇怪怪的事情，不是梦是什么。好神奇，在梦中知道自己在做梦！小刘问道：“那天使，你怎么会出现在我梦里？还有，我要怎样才能醒来？”飞床越来越高，破开云层，天上一片金光，在东方，金色的太阳升起。
　　“要醒过来啊，很简单的。”女孩给她一个灿烂的笑容，飞起一脚将她踹下飞床。小刘惨叫着坠落。
　　呼！小刘猛地站起来，身边的小狐狸奇怪地看着她，前面两个保安在尽职地守着，楼梯口有人走下来。三零一房间中，仪琳睁开眼睛，这些天，她九成的精力都在电磁力上面，终于解开部分奥秘。
　　作者留言：
　　ps：灵异自然是假的，这可是一本武侠小说！


第一百七十五章 入侵喻凝玉的记忆
　　掌控电磁力，可以直接绕过五感向大脑传送信号，从而达到制造幻术的效果。
　　当然，想要完全编织幻术基本不可能，那样计算量就太大了，超越人的想象力，所以仪琳采取的是一种引导的手段。小刘做噩梦，里面的人物场景，基本都是小刘记忆中的片段。
　　仪琳通过一些手段，让小刘的潜意识，自行重组那些片段，变成梦境。
　　前半部分的梦境，仪琳所做的不多，而后半部分的梦境，仪琳就直接参与进去了。她将自己的意识投入其中，塑造出天使这么一个人物，使出种种神奇的手段，这是基于小刘梦境的二次创造。
　　一个是引导别人的意识，一个是投入自己的意识，她目前所能做到的，也就是这两点。
　　想要做得更多，必须继续深研电磁力的妙用，需要花费的时间绝对不短。可惜，她没有这么多的时间，若不是现在特殊的状态，让她能够相对直接地掌控电磁力，她要做到这两点都不可能。
　　现在这样的状态，按照经验，不是明天就是后天就会结束，新的劫难到来。想要做什么今晚是最后的机会。
　　仪琳看向喻凝玉，她清楚自己的对手不是喻凝玉，而是凤凰。
　　喻凝玉这个层次的强者，绝对是无比看重自我意识的，这样疯狂信仰凤凰，肯定是凤凰血的力量，将她洗脑控制。所以趁着现在还能掌控电磁力的时候，直接深入喻凝玉的记忆！
　　如果能找出喻凝玉变成这样的根本原因，能够打破凤凰给喻凝玉设置的枷锁，那么喻凝玉就不再是敌人。
　　“对不起了，虽然你对我不错，可是你实在太危险，你所要做的事情，更是灭世之举……”仪琳转身看着喻凝玉，心中表达着歉意，然后精神力量展开，化作根本电磁力，入侵喻凝玉的大脑。
　　首先要做的，自然是引导，这次并不是要喻凝玉做噩梦，而是要引导出她内心最重要的记忆。
　　按照仪琳的想法，在喻凝玉心中最重要的肯定就是凤凰，然而出乎意料，她进入喻凝玉的梦境的时候，看到的，竟然是一个与凤凰无关的场景，苍茫的天，葱郁的山，破落的村子，以及一地的尸体。
　　这是一个小村庄，而且周边都没怎么开发，被荒野给包围着，一出村子就是山林。
　　村子外，有一条被踏出的小路，路上一个红衣女子左手挎着包裹，右手提着长剑，朝村里走来，她头上戴着一个黑纱斗笠，看不清面貌。不过这个身形仪琳很熟悉，毫无疑问就是喻凝玉。
　　这里是喻凝玉的梦境，是喻凝玉最重要的记忆的重组，而她则作为一个幽灵一般的存在。
　　仪琳感觉，她若是想要干预的话，可以直接在这里显形。
　　不过她没这样做，喻凝玉这个梦境让她非常的好奇，莫非这个村子还隐藏着什么秘密，关系到凤凰？若是这样，她是肯定要搞清楚的，于是就继续以幽灵的状态跟在喻凝玉身边，观看着。
　　喻凝玉在路上一个停顿，低声道：“有血腥气。”言罢加快脚步走去，村子很快进入眼帘。
　　“妇女有辱，小儿被夺，壮汉掏心，老儿割喉，是沙贼！此间七十二户，竟一人不存，沙贼猖狂！”喻凝玉一路走过，看到一具具以各种姿势伏地的尸体，而后重重地一掌拍在大榕树上。
　　嘭，整棵大树给炸成碎屑。叹息着，喻凝玉又凌空劈出几掌，泥土被掀起，在榕树旁的地面上劈出一个长长的大坑洞。
　　喻凝玉往回走，地面上的，房屋中的，所有的尸体，被她一次次地拖到坑洞中，整齐地排列着，同时将那一双双死不瞑目的眼睛给合上。事做一半的时候，喻凝玉突然停下，放下手上的两具尸体。
　　她侧耳聆听，片刻后走入一旁的屋中，掀开地窖，从下面抱出一个小孩。
　　小孩脏兮兮的，整个人缩成一团，连呼吸都不怎么明显。喻凝玉立即输入真气，没有去管尸体，就抱着小孩进入山中，她在林中穿梭着，飞快地采摘需要的草药，没多久就回到村子中。
　　村子被洗劫一空，根本就没什么有价值的东西，只剩下一些的破瓦罐，她找出一个相对完好的，架起火堆，生火煎药。
　　火烧水煎的同时，她还灌入真气，很快的药煎好倒入碗中。
　　等药凉了一些，喻凝玉慢慢地给小孩灌下汤药，双手在小孩身上行走拍打着，不断刺激穴道，加快药力的吸收。做完这一切，小孩的身体自行地舒展开来，呼吸也开始变得均衡。
　　喻凝玉小心地把小孩放进屋中，然后解开包裹拿出一件衣服给小孩盖上。
　　在屋中坐了一会儿，喻凝玉又走出屋子，继续将剩余的尸体，拖到坑中。由于尸体太多，她扩大土坑，最后将村中所有的尸体都放到坑中掩埋。做完这些之后，她搬来一块大石，在上面刻上三个字。
　　字非常的古老，有点像是九州的字，却又有不小的差别，根据情景可以分辨出下面应该是一个‘墓’字。
　　做完这一些，天已经有些黑了，喻凝玉又进入山中，抓来一只山鸡，还摘了几个果子。她走到村子的井边，熟练地把山鸡给处理了，斩出两条大鸡腿用以炖汤，其余的就放在火上烤，调料只有一些的细盐。
　　喻凝玉将烤鸡解决，就坐在小孩身边打坐，等到天亮之后，小孩才醒过来，双眼无神地看着喻凝玉。
　　她问了几句，没得到回答，就去端来鸡汤，给小孩喂下，并细心地把鸡肉撕成一条条的，塞到小孩的口中。鸡汤被强行喂下，鸡肉可就没办法了，喻凝玉直接说道：“吃饱了，我带你去报仇。”
　　“报仇？”小孩听到这两个字，目中终于出现一丝的神采，小孩看了喻凝玉一会儿，主动吃东西。
　　梦境到此卡住，像是被按暂停键的电影一样，变成一副画面。然后整个画面，和玻璃镜一样，破碎成无数碎片，泛着银光，落入黑暗幽静的湖中，仪琳也沉入湖中。黑暗过后，她一睁眼，已经进入另一个场景。
　　作者留言：
　　ps：喵，好像去写新书喵……


第一百七十六章 喻可儿
　　又是一个村庄，而且和之前的那个村子差不多，处处透露着贫穷脏乱。
　　仪琳考虑到喻凝玉是千年前的人物，千年后整个九州才有那些个城市，千年之前，九州的落后，到处都是这样的破村子就可以理解了。不要说是九州，这个时间神州都好不到哪里去。
　　喻凝玉在一个院子中，坐在一块大石头上，身边放着一件红裙子，她正在将裙子拆开。
　　在她的大腿上，趴着一个女孩，女孩大概十二三岁，同样穿着红色的裙子，浓密的黑发被绑成两条马尾，很有精神。女孩抬头看着喻凝玉，说道：“师父，我们接下来去哪里啊？”
　　“哪儿都不去，村里还有七个病人，等他们都好了我们再走，这里距离雨城已经不远了。”喻凝玉熟练地将裙子拆开。
　　而后她让女孩站起来，仔细地看了一会儿，道：“这一年你的个子一直窜，以前的衣服都不能穿了。”
　　“师父啊，其实可儿可以不穿衣服的，村里的孩子也都没穿衣服。就算是那些大人，都只是用两条布片遮着，就只有我们裹得严严实实的，别人都说我们很奇怪呢。”女孩说道。
　　喻凝玉一听，放下衣服，表情变得严肃起来，说道：“我们和他们是不一样的……你说说，是师父好看，还是村子里的人好看？”
　　“当然是师父好看啦。”女孩不假思索道。
　　喻凝玉面色还是很严肃，继续问道：“那你说说，师父哪里好看？村民又哪里不好看？”
　　“师父哪里都好看！头发好看，眼睛好看，鼻子好看，嘴巴好看，脸蛋好看，手指好看，衣服好看……”女孩盯着喻凝玉，数着手指，从上到下，一点一点说着，表示那些村民连师父的指头都比不上。
　　听完之后，喻凝玉点点头，笑道：“你还知道师父好看啊，说明你的眼睛还没瞎，没瞎的话就别问那么傻的问题。”
　　“我知道穿衣服会更好看，可不是没有衣服了吗？我又不想让师父把自己的衣服给拆了，给我做新衣……”女孩嘟着嘴巴，又钻到喻凝玉的怀中撒娇，见喻凝玉不理她，就抓着自个的小辫子玩着。
　　喻凝玉继续弄着自己的裙子，手指上青芒出现，手指一划，裙子就被平整地割开。
　　把多余的布料剪掉之后，喻凝玉分出一些的细线，也不用什么针，就直接注入真气，细线的端头就变得硬梆梆的，可以当作针头使用。随着喻凝玉五指飞动，线头穿梭，一件小几号的红裙被缝出来。
　　女孩虽然说可以不穿衣服，不过看到新衣的时候，还是非常的高兴。她飞快地脱掉已经不合身的衣服，穿上新衣。
　　看到女孩高兴的模样，喻凝玉露出一个好看的笑容，女孩蹦蹦跳跳几下，又跑到喻凝玉身边，说道：“师父，师父，我长大了，村里的大婶都说，我这么大已经可以嫁人，老了就嫁不出去了。”
　　“你想嫁人？你有喜欢的猴子？想嫁给这里的猴子？你想给这里的猴子生小猴子？”喻凝玉的面色沉下来。
　　女孩急忙摇头，两个小辫子在脑后不断甩着，她说：“才不是。”
　　“不是村里的猴子，难道是别处的猴子？”喻凝玉语气依旧不怎么好。
　　女孩无奈地道：“我不想要嫁给猴子啦，师父不要老是说猴子猴子的！你自己告诉我不要看不起别人的，还把人叫做猴子猴子……”
　　她说着，抬头看到喻凝玉难看的脸色，吐吐舌头，说道：“其实啊，我就是想着，我不是到嫁人的年龄了吗？要嫁人，肯定要嫁给一个对自己好的人，我觉得师父对我最好了，我可不可以嫁给师父啊？”
　　“……你还是去嫁给猴子生小猴子吧。”喻凝玉哭笑不得地摸摸女孩的脑袋，和她说起男女的那些事。
　　仪琳站在一旁，看着恩恩爱爱的两师徒，她摸摸下巴，暗道：“看来这个女孩就是喻凝玉从村子中救下来的那个孩子，她最重要的记忆竟然是自己的一个弟子？这不合理啊，她不是凤凰的狂信徒吗？”
　　异常之处引起仪琳的注意，仪琳决定暂时不现身，继续看着两师徒秀恩爱。
　　场景变化着，女孩跳跃式地成长，仪琳也知道的女孩的名字，她叫喻可儿，是喻凝玉的最小的徒弟，随喻凝玉姓。喻凝玉带着喻可儿，一直在行走天下，以九州仅有的九个城市为目的地。
　　很快这样温馨的画面发生剧变，喻凝玉身上无名的火焰出现，从地面不断延伸着，桌椅、房子、院子，全部燃烧起来。她痛苦地翻滚着，她身边另外两个人快速逃开，喻可儿却飞快地往火海中跑去。
　　“师父！师父！师父！”那火焰能燃尽一切，却奇怪地不会焚烧肉体，喻可儿的衣服变为飞灰，自身却好好的，她跑过去紧紧抱住喻凝玉。
　　仪琳明白，这是喻凝玉的天谴开始了，无数劫难接踵而来，让人无法喘息，让人疯狂。
　　明明是最痛苦的劫难记忆，可是在喻凝玉印象中似乎是不深，画面中不管是痛苦，还是其他的什么东西，都笼罩在一种朦胧的感觉之中，唯一一个清晰有色彩的，就是她的小徒弟。
　　似乎她的痛苦，也影响记忆细节，接下来并没有具体情节，只有喻可儿一声声急切的呼唤。
　　这些呼唤持续很久，直到有一天呼唤突然断掉，模糊的画面也突然变得清晰无比。断崖之上，喻凝玉跪在地上，怀中抱着喻可儿，喻可儿面貌年轻，却是一头的白发，在她的怀中慢慢闭上眼睛：“师父，可儿来生还要做您徒弟。”
　　“可儿！”喻凝玉悲泣着，眼泪打在喻可儿的脸上，仪琳在一旁看着，深深叹口气，感觉自己的心有些堵堵的。喻可儿在喻凝玉心中，肯定和诗燕姐在她心中一样重要吧，一代入这样的场景，仪琳就有种莫大的悲痛。
　　紧接着画面一变，已经是一个冬天。喻凝玉双手抱着喻可儿，喻可儿在喻凝玉的怀中，面色红润，像是睡着一样。喻凝玉的面前是一座火山，她朝火山一步步走近：“哪怕与魔鬼做交易，我也要让可儿复生！”
　　作者留言：
　　ps：废话写太多，花了一个多小时思考整理。


第一百七十七章 继续做冒牌天使
　　“哪怕与魔鬼做交易，我也要让可儿复生！”
　　一句话后，喻凝玉抱着喻可儿的尸体，一路劈风斩浪，克服重重困难，进入火山的内部。她站立在熔岩之中，前方出现五滴艳红的血液，血液漂浮在熔岩的中心，她一步踏出，伸手抓向血液。
　　仪琳立即明白这是凤凰血，见喻凝玉出手，她就要显形阻止，结果突然之间，天旋地转。
　　等她视野恢复正常的时候，发现自己站在一个古老的神殿之中。神殿通体由青灰色的大石铸造，样式古朴简洁，整个神殿十分广阔空旷，给人一种沉甸甸的厚重感，又有一种威严和肃穆。
　　神殿的墙壁上，雕刻着青龙、白虎、凤凰等等各种神兽。
　　这些神兽姿态各异，占满整个神殿，画面中，是它们的厮杀争斗之景，显得无比的惨烈。而神兽的身下，是崩坏的大地，焚煮的大海，整个星球陷入末世中，各种渺小的生灵在逃窜跪拜祈求，烘托神兽的伟大。
　　在神殿的尽头，在凤凰雕像之下，有着一个火盆，火盆中燃烧着橙红的火焰，火焰不断变化，充满灵动性。
　　“这里是哪里？”喻凝玉抱着她的小徒弟，站在神殿的中心，有些茫然。
　　仪琳则跑到壁画那里，详细地看着其中的内容，她觉得这其中可能隐藏着神兽的秘密。神兽是怎么出现的，神兽是什么样的存在，神兽生存的意义，神兽为什么要进行屠杀灭世等等。
　　壁画不似刻画的，每一个细节都真实无比，就像是站在上帝视角上，用照相机拍摄下来的一样。
　　画里面有许许多多奇怪的生物，仪琳着重观察神兽，还没打量出什么名堂，眼角就看到喻凝玉抱着喻可儿的尸体，朝那火盆走去。火盆的火势越加的旺盛，激烈地变形着，出现一个模糊的鸟形。
　　这里是凤凰神殿！火盆中的就是凤凰！意识到这一点，仪琳赶紧跑过去，大呼：“凝玉危险，别过去！”
　　然而她现在还是幽灵状态，影响不到梦境，她的话音刚落，整个神殿就变色，火光照亮一切。凤凰自火焰中张开翅膀，那双翅膀在视野中不断放大，仿佛在快速成长着，火焰占领整个视野。
　　仪琳看到凤凰的翅膀做怀抱状，在其怀中，抱着一颗发光的星球，星球在旋转着，凝神还可看到在星球上活动的生物。
　　“凤凰！”喻凝玉既惊又喜，她抱着喻可儿朝凤凰跑去，却怎么也无法拉近距离。明明只有几步远的距离，却仿佛是天涯海角，任她怎样奔跑都是无用，很快的，喻凝玉停下脚步，凝重地看着凤凰。
　　凤凰整体上来讲，就是一燃烧的火焰，呈凤凰的外形，它开口：“人类，奉我为主，我给你一切。”
　　“只要您能够让可儿复生，我可以献出自己的所有！”喻凝玉没有犹豫，坚定地说出这句话。仪琳在一旁看着，却是无比的理解，如果她的诗燕姐出事，她也定会付出一切，换取自己爱人的复生。
　　虽然知道这些，不过凤凰的目标很可能是灭世，她理解喻凝玉，却必须要站在喻凝玉的对立面。
　　不过，这还是次要，重要的是这句话说明了凤凰不是只知道杀戮的野兽！那么与其同等级白虎青龙，肯定也拥有极高的智商，很可能是远超越人类的伟大存在。这个消息让仪琳心中一沉，不妙啊。
　　先前的判断是她太想当然了，仔细想想，人类拿出除草机除草的时候，轰轰轰过去，在草木看来也是只会杀戮的疯狂怪兽吧。
　　凤凰看着喻可儿，眼睛出现惊人的光芒，刹那天地变异，仪琳明明站立在神殿之中，却多了一个奇怪的视角。她往下一看，辨认之后，发现那是九州的地图，与她所知道的只有微小的差别。
　　一个大洲全部收入眼帘，在这样的情况下，地图中的喻可儿看起来还非常清晰，如同站在她面前。空间大小失去意义。
　　仪琳看到村庄中一个婴儿出生，看到她成长，看到山贼在村中杀戮，看到喻凝玉救活喻可儿，看到喻可儿和喻凝玉一起行走天下，同时慢慢长大，看到喻可儿成为有数的高手，看到喻凝玉出事喻可儿不离不弃。
　　喻可儿的一生，全部都出现在眼前，从出生到死亡，全部都连成一条线。
　　这条线就像是一条长虫，无数处的重叠，又歪歪扭扭着，不过中间是相连着的，让人感觉就是一条虫。这一刻仪琳已经看明白，这是一条时空线，喻可儿从出生到死亡的空间转移时间推进。
　　凤凰开口道：“你怀中的人类，寿一百五十载，时空连接完好，并未有断点，是到生命的尽头，无法复活。”
　　“连凤凰血都不行吗？”喻凝玉浑身一震，双唇失去血色。
　　仪琳却陷入沉思，她看着凤凰，如临大敌。刚才她的视角，分明是凤凰的视角，是一种高维生命，直接从时间维度观看一个低维生命，人类在凤凰的眼中，可能就是一条条这样子的时空虫子。
　　“常规方法不行，不过倒也不是毫无办法。若她活着，吾之鲜血确实可以延续其寿命，所以，你若是能够将未死的她，从过去捞出来，助其融合凤凰血，那就可以让其复生，且永生。”凤凰缓缓地说道。
　　从过去捞人，简直无法想像，喻凝玉是个聪明人，当即就表示不管付出什么代价，都要救活喻可儿，恳请凤凰出手。
　　凤凰说道：“我为原初神兽，天道在上……”
　　仪琳明白过来，凤凰是想让喻凝玉找到并唤醒它，然后它帮喻凝玉救人。可能就是在这时候，凤凰在喻凝玉的心灵做手脚，让喻凝玉变成凤凰的狂信徒。仪琳知道想到阻止，就必须趁这个时候！
　　这时，神殿颤动，威势惊人，喻凝玉抬头一看，仿佛上方有一个世界碾压下来，凤凰干脆利落地破碎，接着她看到无尽的光芒。
　　光芒之中，一个各种意义上完美的少女，双手合抱，低头做祈祷状，她的背后有一对修长的白翼，光芒中无数根白色的羽毛飘落，少女的头上漂浮着一个金色的圈圈，同时圣歌齐唱响彻天地，彰显其神圣伟大。
　　“你好，我是天使，想要复活死者的话，可以找我们，我们才是专业的，刚才那只鸟只是骗子。”少女面带微笑，那个笑容仿佛集合了世间所有的美好，善良、慈悲、希望、光明。然而下一刻，少女脸色剧变。
　　作者留言：
　　ps：今天实在是卡文喵，卡得厉害喵，所以今天只有一更，明天三更喵。


第一百七十八章 站立时间之上的凤凰
　　喻凝玉看到这个名叫天使的少女背后突然暗下来，无尽的漆黑之中，出现两个血红的眼睛。那双眼睛之大，就仿佛是两轮血色的太阳，眼睛九成以上是血色，在中心，却是一轮一轮黑色金色的圈圈。
　　少女僵硬地转头，看到背后的东西，喃喃一句：“这不科……”
　　话没说完，一个巨大的鸟啄出现，直接叼着少女，像是那些野兽咀嚼猎物一样，咔嚓嚓，把少女咬碎然后吞下去。凤凰再度出现在喻凝玉面前，不过此刻的凤凰有些狰狞，如同一个凶兽。
　　变故来的太快，喻凝玉有些懵，其实相比较与凤凰，她觉得先前那个很漂亮很圣洁的天使更加的可信。
　　毕竟比起这个凶猛的吃人的凤凰，前面那一个天使更加的接近人类，也更加的友好。不过现在没法感叹太多，经受百年恐怖折磨，死过无数次的她，已经能波澜不惊地面对一切，现在重要的是可儿！
　　“碍事的东西已经解决了，我们现在继续说说……”凤凰仿佛只是拍死一只苍蝇一样，毫不在意地说着。
　　这里是喻凝玉的梦境，仪琳自然不会随随便便就死亡。
　　她刚才是被吓住了，梦境和现实不一样，这里的东西，基本都是喻凝玉记忆的重现，会出现其他人物，那些人物和喻凝玉也能够无碍的交流，但是本质上，那些人都是没有自我没有思想的。
　　整个梦境中，只有喻凝玉是真正的人，会对意外产生反应，做出应对，对梦境进行变化修改。
　　可是现在，凤凰，一个只存在于喻凝玉记忆中的生命，却做出了属于它的反应。而且从喻凝玉的震惊来看，喻凝玉并不觉得凤凰比她强大，从而能够这样碾压她，这里的凤凰是有自我的！
　　不是像她这样的梦境入侵，只是记忆中的画面，竟然产生自我，这凤凰该多么的恐怖啊。
　　仪琳淇煊终褡髌鹄矗这里是喻凝玉的梦境，喻凝玉是第一主人，她就是第二主人。凤凰是她的敌人，而在这个梦境中，她和凤凰的差距将会拉到最小，如此若还惧怕，那还提什么对抗凤凰。
　　梦境，观想！仪琳的身体重新出现，同时手中出现一个铁盒子。
　　咔嚓嚓，铁盒子瞬间变形，成为一把造型怪异华而不实的巨剑，然后她在巨剑上镀上一层圣光。仪琳挥剑，斩破凤凰的肚子，从中跳出来，她立于虚空，身体在发光，诛仙剑直指凤凰。
　　在喻凝玉的梦境中，自然不能忽视喻凝玉的影响，仪琳转头对喻凝玉道：“不要被它骗了，它可不是什么神兽，而是灭世凶兽，一旦苏醒，天地破碎，整个人类都将会毁灭！”
　　“你错了，毁灭即创造……”凤凰正要辩论，直接被仪琳一剑斩下，凤凰一声长鸣，和仪琳展开战斗。
　　仪琳边打边说着：“凤凰苏醒，整个九州，整个天下，所有的村镇，所有的城市，所有的人类，全部都将被杀死。不错，也许你追随凤凰可以不死，你的徒弟也可以不死，甚至还能长生，可是啊……”
　　火焰如雨下，凤凰没有任何的招式，却凭借着远远超越人类的量级，使出碾压性的力量。
　　仪琳在凤凰面前，就像是孔雀面前的一只蚂蚁，没有任何的可比性。可是仪琳却凭借着手中的圣剑，斩出一道道圣光，不仅抵挡住凤凰的攻击，还能做出凌厉的反击，凤凰在其剑下都有些狼狈。
　　“可是啊，你想想，若九州大地，整个世界，举目茫茫星空，无垠大地，只有你们两个人，只有你们会永远地活着，直到时间的尽头……你原因吗？就算你愿意，你的徒弟愿意吗？”仪琳轰出一道圣光，转身对喻凝玉说道。
　　喻凝玉看向凤凰，见凤凰没有否认，低下头。
　　若是普通人，或许会向往永生的生命，甚至不惜祭献整个世界。可万劫加身，痛苦百年，无数次疯狂，无数次自杀却不死的她，清楚着，有时候永生并不是祝福，而是诅咒，最为可怕恶毒的诅咒。
　　而全世界的人都死亡，那种死寂，是比万劫加身还恐怖的诅咒。她苦涩道：“我不愿意，可儿她也绝对不会这样做。”
　　“下等的生命，渴望永恒，又畏惧永恒，真是卑微。等你融合吾之鲜血，成为吾之后裔，自然会明白你今日的担忧是何等的无知。”凤凰说着，一扇翅膀，像是大山压下，仪琳展开立场抵挡着。
　　见到喻凝玉犹豫，仪琳松口气，只要梦境的主人没有偏向凤凰，那她就绝不惧怕。
　　仪琳手持诛仙剑，御使四大基本力，对凤凰发起一次次的攻击，全力以赴，没有任何的保留，与凤凰战个痛快。在这里，她耐力无限，诛仙剑也不会磨损，她不怕任何人，直接在战斗中解析凤凰。
　　在仪琳战得正爽的时候，凤凰突然停下，她眼睛一眯，仪琳视野中的所有的东西都消失。
　　如同站在星空中，感受到那无尽的空间，可却又看不到任何的星辰。甚至于，她连重力都感受不到，这里没有上下左右前后，这一刻仿佛变成永恒，下一瞬间，仪琳又出现在神殿中。
　　周围的东西没有变化，刚才的一幕就像假的，仪琳听到凤凰说道：“不见过去，没有未来，你是何物？”
　　“我是天使，老天爷是私生女。”仪琳微笑地说着，毫不留情的全力一剑朝凤凰的脑袋劈去。这一击，却出乎意料的击中了，更出乎意料的是，凤凰毫发无损，就那样淡然地看着她，无喜无悲。
　　仪琳嘴巴一抿，继续全力攻击着，凤凰却没有任何动作，像是站立在时空外，任凭她攻击，目中露出思索之色。
　　眼见普通的攻击无效，仪琳就干脆趁着这是个梦境，观想出一些牛逼轰轰的东西。例如说那刺穿上帝的朗基奴斯枪，孙猴子的金箍棒，太上老君的金刚琢，神话中的诛仙四剑等等，全部轰在凤凰身上。
　　作者留言：
　　ps：第一更，今天还有两更，嗯，这本书没有多少了。


第一百七十九章 仪琳的无情绞杀
　　发觉自己的攻击不起效果，仪琳就停止这样徒劳的行为。
　　这段时间，她已经摸索出梦境战斗的一些规则。首先，武器的强大与否，并不在于武器名气多大，而在于你能不能说出其强大的道理。
　　神话中的武器，哪怕是能灭世的诛仙四剑，轰击过去也不过是普通的圣光。因为仪琳心中其实并不认可这种神话中的东西，也说不清其中的原理，更不用说将其真实还原出来。
　　所有的神话武器，都只是一个躯壳而已，目前她最强大的武器还是手中的‘诛仙剑’。
　　“那么，超功率电磁炮！”仪琳再次尝试，电磁炮她再清楚不过，里面的每一个细节她都能构建出来，在梦境中更是可以做得无比夸张，她做出一个超级巨大的，如同星空要塞一般的超电磁炮，朝凤凰轰过去。
　　和那些神话武器不一样，超电磁炮还没有发射的时候，仪琳就能感受到其中的伟力，绝对惊天动地！
　　这样的电磁炮，在她的感觉中都能够击碎超小行星了，结果击中凤凰的时候，还是无法给予任何的伤害。仪琳觉得不对劲，哪怕是凤凰的真身，也不可能无视这样的攻击，一定是那里不对。
　　突然的，凤凰伸出爪子，把仪琳抓住，像是捏着一只小虫子一样，说道：“看来你只是一只普通的时空虫子。”
　　说话中，凤凰的爪子捏下来，仪琳身形一闪，出现在万里之外。
　　梦境不是现实，法则没有那么的严苛。仪琳做了这么多年的研究，对四大基本力，已经有一些的了解。现在的问题，是受制于实验室，受制于这个时代的科技，许许多多的理论，无法转化为现实。
　　而在梦境中，仪琳可以做到很多，她已经看出凤凰所处的地方，时空有问题，所以才无法击中。
　　这次她干脆影响自身周围的引力，从而扭曲空间，逃出凤凰的攻击。
　　“那就让你看看来自小虫子的反击！”仪琳冷笑一声，学着凤凰通过引力，扭曲周身的空间，然后她的背后，一个个零件出现，组装。啪啦啦啦，后面的机械渐渐变得庞大起来，看起来十分的狰狞。
　　掌握了梦境的规则之后，仪琳便不再忌惮凤凰，在这里她可以强大千倍万倍！
　　仪琳躲避着凤凰的攻击，组装着反物质炮。时空是一体的，若是物质泯灭，管它凤凰有多强大，也得死。不过仪琳对反物质炮原理是了解，也能够制造反物质，但是细节方面却缺失很多。
　　好在这里是梦境，许多东西都可以模糊处理，倒是不需要太担心。
　　当然，梦境中力量的强弱，就取决于个人的意志信念。若是能够完全掌握反物质炮的所有细节数据，有绝对的自信，那她就可以完全还原反物质炮的力量，而模糊处理的东西越多，信念就会不足，威力会有所降低。
　　不过这样也就够了，反物质武器启动，大量的反物质被制造出来，束缚，仪琳轻声道：“反物质炮，发射！”
　　面对反物质炮，凤凰没有任何抵抗的能力，时空屏障破碎，凤凰被反物质炮泯灭大半的身体，悲鸣着。这其中有凤凰太过于强大的原因，当然主要原因还是她的反物质炮并非原版，只有真实反物质炮部分的力量。
　　对于灭世的凤凰，仪琳没有任何的同情，继续开炮，直到将凤凰所有的躯体都泯灭，这才停止攻击。
　　反物质炮熄火，对面的凤凰变为虚无，仪琳从无尽的虚空回到凤凰神殿，与刚开始不同的是，神殿中的火盆被打翻，里面的火焰熄灭。现在整个神殿，就靠仪琳带来的圣光照耀着。
　　“凝玉，还没认出我吗？我是仪琳啊！”搞定凤凰后，仪琳走到喻凝玉的面前，按着她的肩膀说道。
　　喻凝玉是梦境的主人，所有的一切都是自我限制，当仪琳点破自己的身份之后，喻凝玉身体一怔，很快的，眼神就发生变化。仪琳明白喻凝玉已经知道自己，她直直地看着喻凝玉的眼睛。
　　一个人的眼神，往往能够反应一个人的内心，仪琳看到喻凝玉的眼神，就知道喻凝玉不再被凤凰所控制。
　　不知道是真正摆脱了凤凰，还是仅限于在梦境中摆脱凤凰，回到现实后又会被凤凰的力量侵蚀，不过，这总归是一件好事。仪琳挥手间多了一张床，她接过喻可儿放到床上，对喻凝玉道：“你现在感觉怎么样？”
　　“这里是我的记忆？梦境？”喻凝玉坐在床沿，温柔地摸着喻可儿的脸，那栩栩如生的样子，仿佛只是睡着。
　　仪琳点头：“不错，我尝试入梦对抗凤凰的心灵控制，看来效果还行。”
　　“入梦？你还真是厉害啊，不过仪琳，或者说天使，你之前承诺过的吧，说你要帮我复活可儿。”喻凝玉说着，微笑地看着仪琳，说道：“你现在赶走了凤凰，那么就应该承担这个责任，对吧。”
　　喻凝玉现在的眼睛很漂亮，比起现实中的漂亮千百倍，可是这样的微笑，也比现实中的可怕千百倍啊！
　　仪琳本来想说这只是为了救你，不得已使用的计策，是善意的谎言，结果对你我都是好的。可是被喻凝玉那样笑着看着，却怎么也说不出来，她艰难地点点头，道：“那个，我尽力，我，我会努力啊！”
　　“仪琳，我就知道你是最好的，那么我们现在先把可儿带出去吧。”喻凝玉握着仪琳的手，温柔地说着。
　　仪琳连忙抽回手，跳脚道：“做不到啊！我又不是神仙，这里是梦境，梦境啊！”
　　“仪琳，我相信你……”喻凝玉鼓励着仪琳，仪琳翻起白眼，两人吵吵闹闹，突然的，她们停下来。两人左右看看，都没有发觉任何东西，却有一种无比恐怖的感觉蔓延开来，仿佛世界末日。
　　这时候，一声咔嚓的声音，两人望去，在神殿的尽头，壁画扭曲，重新演化成无尽的黑暗。
　　黑暗中，一双燃烧着火焰的赤红爪子伸出来，那爪子真实无比，非先前那火焰爪子能比的。爪子的主人，像是撕开时空，直接在黑暗中撕开一个大裂缝，裂缝中，出现一只巨大的眼睛：“时空下游的坐标！哈哈哈……”
　　作者留言：
　　ps：第二更，还有一更……喵喵了个喵，肚子好饿……


第一百八十章 人与神的战斗
　　裂缝被越撕越大，对面的画面也越来越清晰，可怕的生物显露出来。
　　对面的生物太过庞大，仪琳和喻凝玉只能看到一个脑袋和脖子，不过这样就已经能够辨认出，这就是神兽凤凰！凤凰的身后，是一条淌着银色流水的河流，裂缝中，有一条条银丝流淌进来。
　　喻凝玉是梦境之主，仪琳是利用电磁力入侵梦境的外来者，两人都清楚，这只是一个虚幻的梦境。
　　然而对面的凤凰一出现，她们都获得一种明悟，对方是实体！是真实存在的，而像她们这样，只是意念记忆的化身。
　　“快，快清醒过来啊！”仪琳急忙对喻凝玉说道。
　　在这瞬间，仪琳已经明白，这是真正的凤凰！不是因为凤凰血而出现的喻凝玉记忆中的火焰凤凰，而是真实存在这个世界的神兽，是生存亿万年，屹立在时空河流之上，生命永恒的高维生物！
　　喻凝玉虽然不明白现在是什么情况，但并不影响她了解凤凰的可怕，她明白让凤凰进来的后果。
　　在裂缝出现，在仪琳还没开口的时候，喻凝玉就已经尝试着苏醒。对普通人来说，从梦中醒来还有些麻烦，而对于她这样的强者，当意识到自己在做梦的时候，清醒不过一个念头的事情，可是现在，她没法退出梦境！
　　喻凝玉继续尝试着，甚至一狠心直接扭断自己的脖子，不是骨头断掉，而是凶残地把自己整个脑袋从脖子拧下来。
　　然后，喻凝玉手上的脑袋，无语地看着自己的身体，这都不死。
　　见喻凝玉那无头骑士的模样，仪琳也明白情况不妙，就想要离开梦境到现实中把喻凝玉叫醒。然而不行，她发现整个神殿已经变成囚笼，她的意识被困在其中，怎么都无法离开。
　　仪琳深呼吸着，让自己冷静下来。真实的凤凰，比刚才喻凝玉记忆中的凤凰还可怕千百倍，不仅仅是能够凝视时光长河，还能够踏破虚幻与现实的界限，直接以真身降临他人的梦境。
　　那么它要做什么？百分之九十九的可能，是想以喻凝玉的梦境为跳板，跳到现在这个时间点！
　　“凝玉，你退远一点，要战斗了。然后，保佑我吧。”仪琳凝重地说道。
　　说到底，不管凤凰如何恐怖，这里始终是梦境，是喻凝玉的梦境。在这里和凤凰作战，她占据主场优势，否则现实中，别说现在的凤凰真身，就是之前那个凤凰，解决掉她也不要太简单。
　　刚才所组装出来的反物质炮，直接显现出来，仪琳瞄准凤凰，想要将凤凰拦截在梦境之外。
　　然而瞄准许久，仪琳还是没有出手，凤凰也没有停止行动。并不是凤凰做了什么，而是仪琳在将动手的时候，感受到一种心悸。她感觉自己这一炮打出去，也许可以击伤凤凰，但她也会瞬间被抹除。
　　仪琳凝视凤凰背后的银河半响道：“这是时空长河！如果扰乱时空长河，过去的我就不会诞生，现在的我自然不存在！”
　　这里是梦境，现在因为凤凰之故是虚实重合的地方，非同寻常，确实有可能引起时空长河的动荡。哪怕这有可能是凤凰的诡计，仪琳也不能够动手，一旦出错不用凤凰灭世，她就将此世的所有人抹去。
　　“仪琳，它要进来了！”见仪琳在发愣，喻凝玉连忙提醒。
　　撕拉！黑暗中裂缝被不断扩大，凤凰的身躯显露出来的部分越来越多，仪琳调整着反物质炮，同时身后有无数部件诞生，组装，她不仅仅要构建反物质炮，还要把理论中能实现的其他武器造出来。
　　凤凰真身那种绝对的力量，让她觉得，单单凭借着一个反物质炮，根本不够保险，这凤凰太过可怕。
　　时间，在仪琳的疯狂制造武器中，在凤凰的挣脱时空束缚中，飞快流逝。当仪琳身后出现三件反物质炮，一个水滴制造工厂，一把改良版超级诛仙剑，无数枚奇异粒子弹头的时候，凤凰踏入梦境。
　　凤凰的踏入，让整个梦境都在摇晃，似乎无法承受，片刻后，梦境稳定，其真实感更加厚重，星空展开。
　　仪琳没有任何的废话，直接就是反物质炮疯狂招呼。
　　真实的凤凰果然和火焰凤凰不一样，反物质炮虽然强大，却并非无法抵挡，被凤凰用一种白色的火焰挡住。凤凰抵挡的不断容易，因为白色的火焰一出来，凤凰身上的火就黯淡一丝。
　　似乎是对仪琳这样的攻击十分的惊讶，凤凰停在原地，看着仪琳，道：“无过去未来……不对，此乃梦境，你是此梦的外来者！”
　　“不错，我来这里的目的，就是将你引诱出来，然后斩杀！斩杀神兽，绝对是最大的荣耀！”炮口全部调整，十几个水滴出现在仪琳面前，超级诛仙剑被握在手中，四大基本力互相作用的强大力场展开。
　　反物质炮有着泯灭一切物质的力量。水滴乃是一种强互相作用力材料制作，表面由原子核构成，能够反射一切的电磁波，绝对光滑，处于绝对零度，呈水滴状。对水滴，仪琳没办法直接制造，模糊了不少过程。
　　至于诛仙剑，这其实是诛仙剑理想中的状态，现实中的诛仙剑是受到种种限制，是不得已的简化版本，威力不足百分之一。
　　反物质炮瞄准，水滴能以亚光速穿梭，诛仙剑全功率工作。
　　这还不够，仪琳直接改造自己的身体，通过一些机械化，增强身体的承受能力，提升肌肉的强度和反应速度。在这里，仪琳没有任何的顾忌，将自己的知识放大到极致，自身调整到理想状态。
　　仪琳一舔嘴唇，仿佛是将要斩杀猎物的猎人，她想要激怒凤凰，凤凰目光一冷：“尘埃一般的存在。”
　　诛仙剑与凤凰翅膀发生碰撞，两者的战斗打响。焚世火焰，反物质炮，水滴，手握诛仙剑的仪琳，位立时空之上凤凰，力量，智慧，知识，眼界，全部的全部，都投入这个战场之中，弹奏着疯狂的交响曲。
　　作者留言：
　　ps：第三更搞定，这么晚应该没什么人了吧……


第一百八十一章 好心的凤凰
　　如果可以的话，仪琳真想弄出个太阳丢过去，甚至制造出一个黑洞，砸死凤凰。
　　然而不行。太阳、黑洞这些天体，人们所做的只是根据光谱，从而推演出里面的种种，其实人类对大型天体了解的极为浅显有限。太阳内部的结构比最尖端的武器，还要复杂无数倍，黑洞更无法想象。
　　就算她观想出太阳、黑洞，灌入概念，出现的，也只会是一个看起来很厉害的空壳而已。
　　不要说这种大型天体里面的细节，连最普通的，她要观想出两者的物质量都不可能。毕竟要弄出一个太阳，并不是观想出一个太阳壳子就可以，而是要在思维中一点一点构建出整个太阳。
　　所以看起来靠脑洞打架，在这梦境中无所不能的仪琳，只能苦逼地疯狂计算着，战斗着，用命来拼，强迫自己成长着。
　　其实就算如此，两者还是有差距的，而且还是质上的差距。
　　“反物质炮，齐射！”仪琳以诛仙剑的力场，扭曲空间，瞬间进行超远距离的移动，远程武器攻击。在她停下的时候，身边突然出现两个裂缝，仪琳身上增加两道深可见骨的伤口，鲜血淋漓。
　　远远地，仪琳可以看到两道火光，那是把空间都切割掉的恐怖火焰。
　　这种情况已经不是第一次，巨大的差距下，她能坚持下来，这种不讲道理的幸运起了无比重要的作用。而这么幸运的原因，自然是喻凝玉，喻凝玉是梦境的主人，她保佑着仪琳，仪琳就真正成为老天爷的私生女。
　　哪怕伤痕累累，而且伤势诡异的无法抹除，仪琳还是抛下一切的顾虑，把所有的智慧投入战斗，在战斗中不断理解更高层次的力量。
　　凤凰就是她最好的老师。
　　其实仪琳清楚，真正的高维生命要杀她，易如反掌，哪怕是在梦境中。
　　只要在时间维度上行走，一次次重复，终究是能够找出她的破绽，直接斩杀，不给她任何机会。可是凤凰似乎做不到，仪琳不知道原因，不过这是一件好事。再次碰撞分开，仪琳身后出现百多枚水滴，冷声道：“水滴，光速冲击！”
　　喻凝玉装好脑袋的时候，已经看不清战场，她抱着喻可儿一退再退，以梦境主人的身份，不断延长距离，这才到安全的范围。
　　血与火交融，她只能看到战场中一片极光。在她想动用自己梦境主人的权限，观看两者的战斗之时，却看到梦境中，有几缕的银丝像水一样流淌着，并且不受她控制，她能感受到银丝非同寻常。
　　“这是什么？”当银丝靠近的时候，喻凝玉莫名地感到一丝丝的亲切。
　　所以当银丝朝她飞来，并进入喻可儿的身体中时，她没有阻止。而在这时候，一声悲怆的凤鸣，战场的极光炸开，仪琳口吐鲜血飞快退回来。在黑暗的尽头，一条条银色的锁链窜出，将凤凰的身体贯穿。
　　凤凰挣扎着，火焰顺着银色的锁链燃烧着，却怎么都无法烧断锁链，它周身恐怖的力量在沸腾，它嘶吼：“为什么！？”
　　“师父？”这时候，喻凝玉怀中的喻可儿睁开眼睛，有些疑惑地看着喻凝玉。
　　然后喻可儿又转头看仪琳，看周围的环境，看到黑暗尽头被银色锁链困住的凤凰，她惊讶不已。当她的视线与凤凰对上的时候，凤凰停止挣扎，凤凰那血色的眼睛一变，同时仪琳发现自己的视角发生变化。
　　仪琳再次进入高维视角，看到九州，看到关于喻可儿的时间线。
　　不过这次看到的东西，和上次有些区别，时间线是不变，不过在中段的时候，那时间线就有变得有些透明，就像前半部分是实线后半部分是虚线一样，她看到虚线以缓慢的速度变为实线。
　　下一刹那，她的视野又回到神殿中，凤凰盯着喻可儿，吼道：“是你！是时空逆流！”
　　凤凰的眼神很可怕，喻可儿非常无辜，有些怕怕地缩到喻凝玉怀中。然后她突然想到什么，马上跳下来，在喻凝玉身上到处摸摸，检查完喻凝玉的身体后，她惊喜道：“师父，师父你身上的劫难……”
　　“可儿？你是可儿？！”喻凝玉有些激动，有些不可置信。
　　这里是梦境，眼前的究竟只是她记忆中的可儿，还是可儿真的复活了？她心中恍惚，仪琳思考片刻，道：“你是梦境之主，在这里你有接近心想事成的能力，凤凰以它的伟力打破虚实界限，连接时空长河……”
　　“你是说，因为凤凰的原因，可儿被我从过去拉到了这里？”喻凝玉本就是绝顶聪明之人，这时候终于有些意识到发生什么事情。
　　仪琳没有立下判断，而是对喻可儿道：“你的年龄？”
　　“我今年七十有四。”喻可儿答道，惊喜过后，她又有些奇怪，奇怪现在所处的地方，奇怪喻凝玉和仪琳所说的话。不过她没有什么害怕，因为自己的师父就在身边，有师父在，她就什么都不怕。
　　这句话一出来，仪琳和喻凝玉基本确定，喻可儿是真的被她从过去被捞过来了，呃，在梦境中。
　　仪琳看着凤凰，明白过来，凤凰之前说的从过去捞人，并不是一件轻松的事情，而是要付出巨大代价的。凤凰现在，在阴差阳错之下，帮助喻凝玉承受了从过去捞人的代价，从而被银色锁链困住。
　　银色锁链一头深深扎入黑暗的尽头，另一头疯狂颤动着，在火焰之下，出现一丝丝的赤红色，紧接着出现裂痕。
　　凤凰身上的火焰以肉眼可见的速度黯淡下来，仪琳明白凤凰想要挣脱，而且已经付出不小的代价。她自然不会放弃这个好机会，反物质炮立即调整，火力全开朝凤凰轰去。
　　任何存在，被反物质炮正面击中都无法存活。银色锁链崩碎的同时，凤凰泯灭，只在原地留下一朵橙色的火苗。
　　在仪琳才松一口气的时候，火苗摇曳着，仿佛在吞噬黑暗，快速成长起来。眨眼间，一个虚幻的火焰凤凰出现，并在不断凝实，它扭曲着，怒吼着：“愚蠢的蝼蚁，你们会付出代价的！你们将……”轰轰轰。
　　作者留言：
　　ps：痛快的战斗，写啊写就没了QAQ


第一百八十二章 幻想版二向箔，降维打击
　　仪琳不和它说话，又是几发反物质炮过去，火焰凤凰又被轰碎，只剩下一朵小火苗。
　　这火苗有些诡异啊，仪琳对着火苗继续轰击，却对其造不成任何的伤害。火苗很快的，继续成长起来，凤凰虚影出现，凤凰的眼中是滔天怒意：“人类！你惹怒我了！”
　　“嗯，我惹怒你了。”仪琳点点头，身后反物质炮继续轰击，凤凰虚影泯灭。
　　顽强的小火苗不怕坏女人，凤凰再次出现：“我诅咒你，你将万劫加身，你将经受永远的折磨，求生不得求死不能！”
　　“嗯，我已经万劫加身。”仪琳默默点头，继续轰轰轰。
　　小火苗不哭，凤凰顽强地再次生长出来，它怒吼道：“啊啊啊，区区人类竟敢……”
　　这次它没说完，仪琳继续轰轰轰。
　　“人类……”
　　轰轰轰。
　　“我乃原初神兽，你……”
　　轰轰轰。
　　“你知不知道你在做什么，你知不知道你……”
　　轰轰轰。
　　“你……”
　　轰轰轰。
　　“你让我说完……”
　　轰轰轰。
　　“让我说完话再打啊！”
　　轰轰轰。
　　“我……”
　　轰轰轰。
　　“艹……”
　　轰轰轰。
　　击杀了凤凰无数次，仪琳尝试着用各种手段，结果都无法真正消灭凤凰，而她一停下轰击凤凰就快速恢复。仪琳沉默，明白现在这样的情况很不妙，在这里都不能斩杀凤凰的话，等凤凰出世，那就是真正的世界末日了。
　　“好吧，我给你时间，你说说怎么样才能彻底消灭你。”仪琳叹口气，十分无奈地说道。
　　凤凰：“……”
　　“你既然不说，那我就只能继续实验咯。”仪琳再次将凤凰轰成小火苗，然后使用强互相作用的材料，做出一个绝对封闭的盒子，绝对光滑，绝对零度，没有任何缝隙的盒子，将小火苗给装进去。
　　小火苗轻易地从盒子中穿出来，凤凰说道：“没用的，低维生命是永远无法伤害高维生命的。”
　　“既然如此，那我就把你也变成低维生命吧。”仪琳一笑，她身后的黑暗中，一直在工作的庞大工厂显露出来，仪琳一挥手，从里面飞出一张薄薄的，像是纸片一样的东西。
　　这就是传说中的降维神器，二向箔，二向箔出现在小火苗中，力场束缚解开，立即展开降维打击。
　　降维打击果然是凤凰的克星，凤凰被纸片吸入，成为纸片上的一图案。
　　见到这样的成果，仪琳却没什么高兴的神色。她手里自然不可能有二向箔的技术，只是观想出几种世界上不存在的物质，用取巧的方式，做出二向箔。过程可以说是严重的模糊化，因此二向箔的威能也是有限的。
　　如果是面对完全体的凤凰，恐怕这种冒牌二向箔随随便便就被撕掉，就算是她都能轻易把二向箔解决掉。
　　现在就是欺负凤凰这种毫无反抗能力的状态，利用二向箔的那一点点特性，暂时将凤凰给封印住。是的，暂时，仪琳清楚着，这种建立在虚假之上的东西，坚持不了多久，肯定会被凤凰给破开。
　　仪琳对着喻凝玉说道：“现在有没有办法醒来？梦境破碎之后，应该能将凤凰放逐。”
　　“已经可以了，不过这个梦境，恐怕不会破碎。如今这个梦境，已经不纯粹是梦境，我能感觉到，这里已经是一种独立的存在，哪怕我苏醒过来，梦境也不会消失。”喻凝玉有些苦涩地说道。
　　仪琳点点头，对此倒是没有太出乎意料，一只真实的高维生命，那种无上的存在，其躯体几乎都喂养了这个梦境。从道家神话中的角度来讲，这里都成为一个洞天福地小世界了，哪那么容易崩坏。
　　凤凰说得不错，普通人是没法对付这种高维的存在，能对付高维生命的，只有高维生命！
　　喻凝玉叹口气，看着喻可儿，刚才她又和喻可儿进行一些交流，基本已经确定，喻可儿是回来了。她说道：“可儿虽然是回来，恐怕也不是真的复生，毕竟可儿现在，只是在我梦境中……”
　　“这是自然，如果凤凰真的从时空长河中，把人捞出来，那就是宇宙级别的存在了，还打个屁。”仪琳摇摇头。
　　她基本能判定，喻可儿在千年前就已经死了，现在被喻凝玉召唤回来的，应该是喻可儿的灵魂意识。这样来说虽然是神奇，但是在时空上，并不会产生什么悖论，恐怕也正是如此才能成功。
　　这是次要的，现在重点是凤凰，在她的判断中，这个幻想版的二向箔，最多支持个半个月，仪琳说道：“我们必须……”突然仪琳如同信号不好的屏幕一样，沙沙沙，消失不见。
　　归家客栈，三零一房间中，仪琳睁开眼睛，她摸摸自己的脑袋和屁股，果然，角和尾巴都消失了。
　　入梦的能力归根究底是电磁力的应用，掌控电磁力依靠的是新身体的特殊能力，现在这个劫难结束，她自然就无法直接利用电磁力，入梦的能力也就消失。仪琳抿着嘴，不好办了。
　　见到仪琳消失，喻凝玉愕然，她警惕地看着凤凰所在的位子，没发现任何异常的动静。
　　她思考片刻，然后抱着喻可儿，选择离开梦境。
　　现实中，喻凝玉睁开眼睛，侧身看着仪琳，说道：“你有没有办法让可儿真正复活……抱歉，可儿能这样存在，我已经很高兴了，不应该得寸进尺……凤凰呢，凤凰能不能真正消灭？”
　　“你的小徒弟我没办法，凤凰的话……你应该能自由出入梦境吧，我先教你怎么在梦境制造二向箔，尽量拖延时间。”仪琳快速说道。
　　接着仪琳起来，甚至没时间看自己今日新的劫难是什么，马上向任盈盈拨打电话。铃响了一会儿，对面才出现任盈盈那低气压的声音，仪琳严肃道：“马上准备飞艇，我现在就要离开，直接去九州！”
　　“发生什么事情了？”任盈盈瞬间清醒过来，她清楚仪琳的性格，明白肯定发生了大事。
　　雪诗燕已经醒来，仪琳看了雪诗燕一眼，对着电话道：“关于人类存亡的事情，你只要准备飞艇，其他的不用管，我和凝玉会护持飞艇前往九州。”
　　作者留言：
　　ps：感觉应该牺牲一些合理性，增加剧情流畅度的……喵喵。


第一百八十三章 灵魂和引力
　　仪琳简略地和雪诗燕说一下大概，然后起床。
　　拉开窗帘，窗外天蒙蒙亮，她们简单的收拾一下行李，下楼。柜台上还是昨日那个小刘和小狐狸值班，看到喻凝玉和雪诗燕下楼，小刘立即打起精神，毕竟雪诗燕是一个难得的美人，不仅男人懂得欣赏，女人也懂啊。
　　她转头看向喻凝玉，她觉得今天的喻凝玉和之前的有点不一样，具体是什么地方，她又说不出来。
　　同时，还有一种奇怪的情绪浮上心头，她微笑地帮她们办理退房手续，小狐狸在她耳边小声道：“还有一个孩子，那个小女孩，怎么没下来？我记得她们昨晚是一起回房的，没见那个女孩出来啊。”
　　“啊，那个……”小刘是个好心的人，觉得事情有些奇怪，想问问是怎么回事，却见两人办好手续就急匆匆离开。
　　这样的态度让小刘觉得情况有些不对，难道是那个孩子出了什么事情，她正想跑上去看看的时候，脑中突然电光一闪，她终于知道那奇怪的感觉是怎么回事了，那个孩子和昨晚梦境中的天使，长得似乎有些像。
　　不对不对，现在是该去看看孩子怎么样，这时候她却看到门口的两人突然停下，四下张望起来，还呼唤着‘仪琳，仪琳’的。
　　“喂喂，你们还没把孩子带下来啊！”小刘见状松口气，连忙跑过去提醒这两个粗心的家伙。
　　仪琳此刻完全就是一副见鬼的表情，明明刚才已经和诗燕姐还有喻凝玉离开客栈，怎么一眨眼，她就出现在床上了。难道她还在做梦？不可能，以她的能耐，哪怕再真实的梦境，也骗不了她。
　　喻凝玉和诗燕姐不在这里，仪琳皱着眉头，她听到雪诗燕的呼唤声的时候，直接打开窗户跳下去。
　　然后下一瞬间，她又出现在床上，这时候仪琳终于意识到，这可能就是自己身上的劫难。离开客栈的瞬间，就会回到这张床上，接着她一眼看去，发现刚才被打开的窗户竟然是关着的。
　　接下来仪琳做了一系列的实验，明白自己变成类似地缚灵的存在，别人看不到她，甚至无法接触，她也无法离开这客栈，被这个地方束缚住。
　　灵魂，空间和引力，想到这个劫难涉及到的东西，仪琳低声自语道：“果然是你在帮我吗？”
　　“仪琳，仪琳，仪琳……”雪诗燕呼唤着，打开房门，却什么都没看到。身后的喻凝玉也走来，她们两个都已经知道，仪琳身上肯定是出现新的劫难，只是这劫难太奇怪了吧。
　　喻凝玉正要到其他地方找找，却被雪诗燕拉住，雪诗燕停在原地，死死盯着床上。
　　雪诗燕摸摸自己的心口，虽然眼睛没看到，但是她的心在告诉她，仪琳就在这里！她走到床前，伸出手，感受到两只小手握住她的手，一个小小的人儿出现在她眼前，她惊喜道：“仪琳！”
　　仪琳笑了笑，就被雪诗燕紧紧抱住。这时候喻凝玉也走过来，看到雪诗燕怀中的仪琳，她对这个现象感到有些无法理解。
　　“新的劫难出现，看来我们暂时是没办法离开了。”仪琳叹口气，不知道这是好是坏。
　　任盈盈把事情交代好，跑到客栈，问清仪琳的房间之后，敲开门，却不知道该说什么。仪琳在电话中没说清楚，她根本无法判断，现在喻凝玉和仪琳是什么状态，不明白该拿出什么态度。
　　她脸上挂着笑容，给人的感觉有点傻，她的眼睛在房间中搜寻着，然后怔住，仪琳呢？
　　刚才明明还在啊，等等，任盈盈皱眉回想，发现自己开门之后，看到的就只有雪诗燕和喻凝玉两个人。可是，明明有三个人的啊，她开门的第一感觉就是仪琳在这里，就坐在床上。
　　错觉？任盈盈就盯着床上，没多久，仪琳神奇地出现在她眼前。
　　仪琳盘着腿，右手肘顶在腿上，手支撑着脸颊，就那样歪着头看着她。任盈盈惊奇道：“隐身！你是怎么做到的？！”
　　“不错，看来你是真心的。”喻凝玉走过来，拍拍任盈盈的肩膀。
　　任盈盈感到莫名其妙，雪诗燕则目光复杂地看着任盈盈，仪琳很淡定，她没有继续这个话题，而是说道：“我身上出了点问题，这两天恐怕都没办法离开……帮忙把这个酒店包了吧，我暂时要在这里做些实验。”
　　清场这种事情，任盈盈做的很熟练，一个电话就让人过来，以朝廷的名义，暂时接管这间客栈。
　　刚开始任盈盈不知道仪琳要在客栈中做什么实验，没多久她就知道了。她看到仪琳打开窗户，一跳，下一瞬间刷的出现在床上，仪琳坐在床上思考一会儿，继续跳楼，又刷的出现在床上，继续思考。
　　很神奇！任盈盈凝重地盯了许久，对雪诗燕道：“诗燕姐，我发现仪琳的裤子后面有个洞，屁股都露出来了！”
　　仪琳身体一僵，马上从行李箱中，翻出自己的衣服，拿着衣服钻到被窝中，不一会儿仪琳换了一身新衣服出来，然后接着跳楼。任盈盈看喻凝玉几眼，坐到雪诗燕身边，小声地说着话。
　　仪琳在努力。电磁力、引力、强核力、弱核力，还有隐隐超然的灵魂，这些就是她前进的方向。
　　一切的灾难，一切的问题，归根究底是她实力不够，所以遇到这个机会，仪琳非常努力地实验着。她想要得到更多引力的数据，想要知晓灵魂的奥秘，她把握这次劫难的每一分每一秒，做着实验。
　　当然，她没有忘记喻凝玉那个梦境中的定时炸弹，她让人带来物理基础，让雪诗燕和任盈盈帮喻凝玉普及科学常识。
　　不要求喻凝玉能掌握，只要多了解一点世界的根基，做出二向箔的时候，多几分的力量就好。不要求那种可以说是泡沫做的二向箔能有多厉害，只要能困住凤凰一个小时，能一直补封印，就足够了。
　　“盈盈，蓉蓉现在怎么样了？”仪琳在思考引力和灵魂的同时，分出一丝精神，向任盈盈问道。任盈盈看着仪琳，沉默许久，叹口气。
　　作者留言：
　　ps：剧情在收尾，写得有些困难。今天的状态有些不好，只有一更，明天补上。这一卷就是最后一卷，写完后我计划再开一个小卷，正常更新，类似番外，节奏应该是轻松的那种，摆脱现在的主线，不看也不影响。现在剧情越推演，手中的笔就被绑得越紧，考虑的太多，反而失去最初的味道，唉。


第一百八十四章 其他人的战斗
　　窗外，天色才刚刚亮起。
　　仪琳所在的客栈地理位子偏向东边，在极西那边此时则是处于黑夜之中。秦连山中，突然的，太阳升起，那光芒比午时的太阳还要明亮一百倍，整片的山区，被照的一片通明，随后是地动山摇，天在怒。
　　黄蓉屹立在虚空之上，手中已经变成远程攻击模式的戮仙剑垂下，炮口一片通红，冒着青烟，她身前的力场尽职地抵挡着冲击辐射高温。
　　光芒很快黯淡下来，黑夜中，剩下一个暗红色的巨大蘑菇云。
　　黄蓉远远地望着，等了许久，一切消失，在视野的尽头，只有一片高温下的赤红，没有任何人迹。她记得，就在她开炮前，沙漠中还有连成排的建筑，还有在那里驻守的三百多名战士，还有那个笑得很难看的武国人。
　　“第二个，还有，对不起了。”黄蓉缓缓从天上降下来，朝着沙漠的方向，低下了头。
　　这是一场危机，是灾难，是武国的灾难，是神州的灾难，也是全人类的灾难。在这场灾难中，不管是伟大的卑劣的，不管是温柔的凶厉的，不管是冰冷的热血的，全部都在用自己的方式，尽着最大的努力。
　　仪琳以性命困住最强大的敌人，直接间接和凤凰交锋，而北国、武国整个神州，则在和三个堪称无敌的人物战斗着。
　　战斗，每个人都在战斗，可是就算来再多的婴儿，又怎么是三个壮汉的对手？正面对抗完全没有意义，只能用计谋。就在这几个月，武国北国，一次次算计，一次次牺牲，如同飞蛾扑火。
　　飞蛾的尸体是否真能灭火？事实证明了，只要有足够的尸体，还是有可能做到的。
　　凤奴无敌，却并非不死。半个月前，两国在一个半岛设下陷阱，上千志愿者留下，弄出一个军事基地的外壳，三十位武国高人，和狗腿子一样在顾峰跟前跑着，带领顾峰去寻找销毁北国掌握着的灭城禁器。
　　做到这点自然是不容易的，这其中包含着无数的智慧和牺牲，利用了凤奴他们的一些心理。
　　北国一系列的高科技产品，天上飞的水里游的地上跑的，那汽艇火车活像一头头恐怖的巨兽。他们用生命接近，一次次说话，利用凤奴对北国各种奇形怪状的东西的忌惮，利用被困住无音讯的喻凝玉。
　　这还不够，最后还是黄药师和冬雨，提着绝仙剑和陷仙剑找上顾峰，一场大战，给他们展示北国的技术实力。
　　天位之躯挑战上天位！此战过后，他们相信北国的强大，相信北国有着灭城禁器。然后，就有人告诉他们北国若是愿意付出几十万人的生命，完全可以将他们三个给斩杀，并带他们去看奇异粒子弹头爆炸留下的痕迹。
　　那次是个机会，不过他们的警惕性强大，没有给下黑手的机会，却说服有经验的钱龙夏。
　　这个计划算成功一半，接着北国武国一狠心，用一场战争，用人命，表演了艰难的攻防战，遮住他们的耳目。然后远远的，黄蓉一炮引爆奇异粒子弹头，撼动半岛，解决顾峰。
　　此后一切都很顺利，这次黄蓉再次解决许成维，然而这是在走钢丝，走到了半路，才是最危险的。
　　所有人进不得退不得，一旦失手，掉入万丈悬崖，没有任何挽救的机会。
　　这时候，需要的是静得下心的人，把握好那一个度，如履薄冰地走着。花无缺此前一直担任这个角色，在此刻，他只能在白纸上作画，以寻求让自己的心平静下来，思考接下来的行动。
　　他身上背负太多，活着的人的希望，死去的人的责任，还有这个江湖这个国家的未来。
　　这些东西压得他喘不过去。笔停下，花无缺看着白纸上这一幅画，沉默。画中的萧条枯寂，满满的压抑绝望，让他看清自己的心。已经到绝境，穷极智慧，用尽牺牲，将顾峰和许成维推下地狱，这是极限。
　　钱龙夏和他们不同，不仅有力量，还有脑子，并且可能已经察觉到异样，以前的手段已经无用，可对一个上天位，哪有其他适用之法。
　　他坐了半响，叹息道：“这时候，就算天下最聪明的人来，也没办法吧。”
　　“那我就是比天下最聪明的人，还聪明的人了。”江小鱼走在花无缺身后，轻轻一笑，他指甲在手上一划，手在画上一甩。
　　鲜血化作点点的雪梅，竟是恰到好处，给这副冬寂图，增添一丝的生机和希望。江小鱼那带着伤疤的脸上，是放荡不羁的笑容，眼中却是九死无悔的坚定：“该到我流血的时候了。”
　　武国，此刻的江湖就像是被割草的草坪一样，尖端几乎被剃个干净。整个江湖的勇气、力量、智慧在国难中爆发，在许成维、顾峰、钱龙夏手中寂灭。死了很多很多人，付出巨大代价，给北国那边制造了机会。
　　当在黄蓉得知武国那边已经准备好的时候，再次拿起戮仙剑，准备继续战斗。
　　剑很沉，沉甸甸地压在她的心头，她清楚武国北国，两国肯定做了无数的工作，她只是给这个计划一个结尾。她的工作看上去最强大潇洒，实际上只是一个没多少危险性，只需要抬抬手的工作。
　　“最后一个。”黄蓉说道。心中还是沉重，压在她身上的，是无数条人命。
　　不要说暗中的那些人，就在她的计划收尾中，那炮口之下，一个个只为了迷惑他们，用自己的身躯做陷阱的可爱的人，都已经有千多人。哪怕她做的是正确的，那些人死得无悔，那么多条人命，还是让黄蓉窒息。
　　她想到自己的爹爹正躺在太医院中，想要冬雨结着残破的茧生死不知，想到独自对付喻凝玉的仪琳，想到那两把接近报废的诛仙四剑。黄蓉坚强地站起，她不能软弱，现在也只有她了！
　　当无人可以依靠的时候，她只能自己站起来。黄蓉沉默地提着戮仙剑，拖着孤单的身影，走上火车，前往下一个战场。她坐在火车上闭眼调息着，她知道对上钱龙夏，可能会是一场恶战。
　　作者留言：
　　ps：肿么写都不满意，肿么办QAQ


第一百八十五章 特别的支援
　　北国就像一个网，所有的消息都是网上的光点，全部向朝廷汇集。
　　这个时代可没有什么电脑处理器，用的只是人脑，所有的消息到朝廷，由一群人来处理。新的消息一个个来，总负责人刘明月却越来越凝重，计划出现问题，必须马上调整！他拨打电话到武国办事所。
　　武国办事所是几个月前建立的，为的就是解决顾峰、许成维还有钱龙夏这三个人。
　　他们在武国江湖的上层精挑细选，几乎把武国江湖所有的精英都挑走，那里有着唯一的一条连接两国的电话线。一般情况下，他这里一打过去，对面马上就会接电话的，这次有些晚。
　　电话打通，刘明月立即说道：“计划出现问题，你们立即加派人手，务必想办法把……”
　　“没人了！这里已经没人了，不是死了，就是伤了，其他的全部都去执行任务，这里一个能站起来的都没有了！”电话的对面，传来有些崩溃的声音，是一个女人，没多久又一个男人的声音出现。
　　那个男人情绪比较稳定，把那边的情况说清楚之后，还表达歉意，认为是他那边拖了后腿。刘明月叹口气，而后斩钉截铁道：“那就都交给我们吧，放心，没问题的，我保证钱龙夏不会再回来。”
　　挂点电话之后，会议室中一片的沉默，皇帝出声问道：“那个钱龙夏真的那么难对付？”
　　“顾峰和许成维只能算他的打手，这是一个无比谨慎狡猾的人物，实力强大，还喜怒无常，这样的人很难掌控。一旦失控，后果不堪设想。”刘明月说道。知己知彼百战百胜，刘明月为了解情况，曾经冒险和钱龙夏接触过，才更加忌惮。
　　皇帝又问能不能派敢死队去，刘明月摇摇头：“陛下可能不知上天位的强大，只要有人带着恶意靠近他，都会被他发觉斩杀。想杀他的人根本没法接近，而且我们对奇异粒子弹头，还没法灵活控制。”
　　“最关键的是我们只有一次机会，这次若失败，我们绝对会遭到疯狂报复，朝廷百姓都会大难临头！”一个正气凛然的青衣捕快站出来。
　　到这个时刻，也没有别的办法，只能调动所有的资源，努力配合。即使是这时候，他们也没有想要去打扰仪琳。
　　相比较而言，仪琳那边的危险性更大，仪琳能一直拖住敌人，已经是难得，他们都不想给仪琳更大的压力。所以从喻凝玉出现到现在，他们都没有和仪琳说起情况的艰难，基本是报喜不报忧。
　　隔着一条电话线可以随便说，可正面面对仪琳，任盈盈却怎么都无法说谎，她说道：“黄蓉暂时还无事……”
　　“我知道对抗钱龙夏那些人，肯定不会轻松，已经有心里准备。说说吧，现在情况紧急到什么程度了，黄蓉现在又如何，还有其他人，有没有出什么事情。”仪琳停下跳楼，坐到任盈盈面前，小脸认真。
　　在仪琳面前撒大谎，绝对是比死还难受的事情，任盈盈干脆把今几个月的情况，挑重点地说出。
　　当听到老黄重伤，冬雨结茧生死不明，六扇门两位紫衣捕快殉职，十七青衣捕快被杀，之下的捕快死伤无数的时候，仪琳咬着嘴唇，都咬出血。她知道事情会很严峻，可是听到具体的情况，心情还是难以平静。
　　哪怕她把最艰难的任务拿走，剩下的，对于还没完全成长起来的北国，还是太过强大，她终究不是救世主，没办法拯救所有人。
　　任盈盈继续说道：“这一次武国的损失更大，朝廷江湖都被血洗，血流成河。如今的情况，还是他们用无数条人命，用尸体托起来的……蓉蓉她现在，是两国唯一能正面和钱龙夏战斗的人。”
　　“你马上打电话给刘明月，问问现在的情况如何。”仪琳立即说道。
　　她现在可没时间和刘明月扯淡，还是任盈盈去问，刘明月应该会说实话。任盈盈没有直接打刘明月的电话，而是打给林平之，林平之对任盈盈倒是很尊敬，还会叫师娘，让任盈盈比较喜欢。
　　话筒中的声音，对在座的几位，都不算什么障碍，她们清楚地听到对面林平之的声音，也随之了解情况。
　　知道对付钱龙夏的计划出现变故，黄蓉可能有危险的时候，仪琳抢过话筒，说道：“黄蓉现在在什么地方？计划能不能终止，可以的话给我立即终止！什么？她硬要去？能不能联系上她？”
　　“是有变故，不过还没有完全失败，还有补救的可能，为这个计划武国……”林平之有些沉重地告诉仪琳细节。
　　武国那边死伤惨重，已经接近全军覆没，这才为黄蓉争取到这一个机会，所以黄蓉不能停下，哪怕危险性再高，只要有一定的可能，她就必须去。黄蓉的态度很坚决，别人没办法也没立场劝她。
　　了解事情原委之后，仪琳都说不出让黄蓉停手的话，她握着小拳头，身体紧绷，又松下来。
　　现在这里，已经没有人可以派的了，两国中，只有黄蓉这一个完好的大宗师，能够驾驭诛仙四剑，其余的根本没有参战的资格。仪琳皱眉想着，只能把怀中的小龙抓出来，道：“小龙，代替我去帮助蓉蓉，好吗？”
　　小龙和仪琳不是用语言交流的，而是用心灵交流，小龙立即感受到仪琳的心情，很严肃地点点头就要飞走。
　　“等等，你又不懂路，让盈盈和你一起走，对了，你能用诛仙剑吗？就像我以前那样用就可以。”仪琳抓住小龙，从旁边拿来诛仙剑，将自己的印记抹去，放到小龙面前，有些期待地看着。
　　小龙看了看自己的爪子，啾啾两声，又看着仪琳，歪歪头？
　　它似乎在思考，片刻后，小龙身体金光大作，等光芒黯淡下来，一个十七八岁的少女出现。虽然是金光构成的人形，不过不难看出，这少女就是仪琳而且很重要的一点，这个仪琳是裸体的。
　　作者留言：
　　ps：第二更，第三更会比较晚，大概要到一点过后。


第一百八十六章 金色的仪琳
　　群山宏伟，壁立千仞，黄蓉立在山壁之下，戮仙剑展开防御力场，守护着自己和身后的人。
　　奇异粒子破坏性强大，计划中，基本都是把地点安排在沙漠等地方，这里绝对不是目的地，计划失败了！黄蓉一击过后，将戮仙剑插入地面，维持着防御力场，整个人半跪着，不断喘着粗气
　　“黄姑娘，你还是逃吧，我们既然来这里，就没打算活着回去。”身后的一个男人说道。
　　那个男人还挺有名，不过黄蓉是第一次见到这个男人，毕竟她回到神州的时间不长。这里面，能让她记住的，也就只有早年认识的江小鱼等人，还有因为林诗音而知道的李寻欢……已经无所谓了。
　　黄蓉摇摇头，中陷阱了，早在来的路上，她心中就有预感，到这里之后，就明白自己逃不了。
　　钱龙夏比想象中的还要狡猾。他本来就修为上就占据极大的优势，别人不管做什么，都有着重重的约束，武国的那些人也真厉害，在这样的情况下，还能瞒住钱龙夏，消灭其他两个人。
　　只是，三个人死了两个，哪怕消息封锁的再严密，哪怕他们一个个表演的再好，也不可能不露出异常点。
　　钱龙夏不需要任何证据，感觉到异常，直接行动。到了这里之后他就停下，和江小鱼他们摊牌，他并不知道顾峰和许成维已经死了，因为想知道两人的行踪，江小鱼他们才仅仅死一半的人。
　　黄蓉知道，钱龙夏的主要目的，是想引她出来，所以杀死一半的人之后，他开始酷刑折磨，那种刑罚哪怕是铁汉也承受不住。
　　绝对的实力之下，那些人甚至于没办法自杀，只能让钱龙夏一个个的折磨致死。
　　看不下去，黄蓉没办法看下去，她知道这些人在几个月中，付出了多大的心血，多大的代价，才有目前的战果。这些人，每一个都是值得敬重的英雄，她的血不是冷的。
　　其实她并不怕死亡，这么多年过来，她什么没有见过，生死，也不是那么的恐怖。
　　但是啊，舍不得，她舍不得就这样死去，因为有舍不得的人，因为有舍不得的事情。她还要给爹爹养老送终，还要和自己的姐妹们携手白头，还想看看，看看这个她付出绝大心血的国家，会发展成什么样。
　　还有啊，仪琳常说的星空，她很想试试从星空上俯视这个星球，不知道这个星球是不是和计算出来的一样，是个大大的球。
　　留恋的东西很多，可是，人没办法掌控自己的生死，黄蓉对后面的人道：“我现在也逃不了，不过不用担心受折磨，这把剑中，还有少量的奇异粒子，自爆之后，即使杀不了他，也能重创他。”
　　“哈哈哈，本座可是凤凰之奴，这个天下除了凤使……和那只兔子，还有何人能伤得了我。”钱龙夏不断走进，步步压迫。
　　兔子？对了，兔子！黄蓉眼睛一亮：“兔子是我的姐姐！你敢动我，你就死定了！”
　　“我知道，在看到那个相似的痕迹的时候，我就知道兔子是来自神州。我还知道，你的兔子姐姐被凤使缠住，可能已经和凤使同归于尽，我一直在观察着，很仔细地观察啊。”钱龙夏低着头，阴阳怪气地说着。
　　钱龙夏的眼睛是血红的，没有瞳仁和眼白，黄蓉没办法从他眼中看出他的情绪。
　　黄蓉尝试着交流，结果差点被老东西气死，老东西竟然对她图谋不轨。黄蓉现在已经有些后悔，为什么身上不带上一颗奇异粒子弹头，否则这时候就可以和这老东西同归于尽了！
　　她长长出口气，明白这是老家伙的激将法，想要她出手，然后直接制住她。
　　明显的，老家伙对她手中的剑，对剑自爆的说法，还是有些忌惮的。黄蓉冷笑一声，却是拔剑起身，顶着力场前进一步，并做出要将此剑破坏的架势，老家伙停下攻击，表情凝重地看着她。
　　两人对峙片刻，互不后退，黄蓉说道：“我们来打个赌如何？赌我死之后，你还能活几天，一天？两天？还是三天？”
　　黄蓉说着，右手五指雷光闪现，这是仪琳教她的五雷元气锁，有时候封印的招式，也能变成攻击。只要她对剑的关键部位下封印，就能影响力量传输，从而引起供能奇异粒子的爆炸，她已经无所畏惧。
　　她相信着，仪琳肯定会给她报仇的！
　　“轰！”突然的，金光携着一把大剑自天而降，在她看到金光的同时，眼前的老东西已经被劈成两半。
　　她呆呆地看着面前的人，这是，仪琳！仪琳变成光了！可是为什么没穿衣服啊！听到一点奇怪的声音，黄蓉抬头，看到半空中一条裙子在飞舞，裙子下面还有一条可爱的小内裤在伴舞……这样的奇景。
　　这一刻，黄蓉反应过来，立即把金色的仪琳抱住，然后飞起抓住裙子和小内裤，直接给金色的仪琳套上。
　　幸好有自己挡着，而仪琳现在也只是一道光，应该没被人看光吧。黄蓉擦擦额头松口气。小龙任黄蓉施为，等衣服都穿好之后，做出一个可怜巴巴的表情，对着黄蓉道：“衣服，不喜欢，难受。”
　　“你不是仪琳！你是谁？”她的仪琳姐姐才不可能这么没有节操！
　　黄蓉立即问起金色仪琳的身份，小龙歪头。
　　不过，能用诛仙剑，穿着仪琳的衣服，长得和仪琳一模一样，唯一不同的是这是一道光……难道仪琳牛逼轰轰地修炼出身外化身之类的神仙手段！黄蓉越想越觉得有可能，仪琳一直都是这么神奇的，神奇的仪琳！
　　这时，钱龙夏的尸体上漂浮出两道血气，左右两半的尸体各一道，在半空中凝聚出一滴艳红的鲜血，朝黄蓉飘来。
　　小龙抡起诛仙剑直接拍下，凤凰血变成一滩血渍，在地上蠕动几下，又变成血液漂浮起来。小龙好奇地看着，像是拍苍蝇一样再拍，继续拍，啪啪啪，凤凰血一次次化为血渍，后面凤凰血看到小龙就发抖。
　　凤凰血抖抖抖地漂浮起来，正要逃跑，小龙直接扑过去，把凤凰血给吃了，然后乖巧地站在黄蓉面前，吧唧吧唧吧唧。
　　作者留言：
　　ps：想起康娜吃虫子的一幕OvO


第一百八十七章 仪琳大军，参上！
　　呼呼呼，呼呼呼，跑了许久，任盈盈才看到黄蓉。
　　之前在天空的时候，小龙突然降落把她放下，然后化作金光飞过去，可是把她吓了一跳。
　　她一直对小龙的智商没啥信心，因为只有仪琳能够和小龙交流，她和小龙一起找人的两天，小龙最多说几个单句，很少表达什么意思。结果却发现黄蓉已经得救，看来小龙很给力嘛，她笑着过去抱住黄蓉和小龙。
　　“这是小龙，没错，就是你想的那样，那个整天躲在仪琳身上的小金龙，身外化身，当然不是，你在想什么啊。”
　　任盈盈打破黄蓉的幻想，然后代表北国朝廷，与武国的那些人进行交流。这是一件普天同庆的事情，虽然牺牲很大，虽然他们都很难笑出来，但这是喜事，毫无疑问，对北国对武国，都是一件大喜事。
　　离开大山，她们回到城市后，立即打电话通知四方。
　　北城，在朝廷特地为此事划分出来会议室中，二十多个人正襟危坐，突然的，电话铃声响起。刘明月接起电话，所有人都竖耳倾听，他们都知道时间应该差不多，现在应该就是结果出来的时候。
　　刘明月嗯嗯嗯的几句，就是不说话，把某些人气得牙痒痒的，恨不得把他拖过来揍一顿。
　　不过当刘明月放下电话，笑着告诉他们‘雪老师千里出手援助，将钱龙夏斩于上紫山，如今三个凤奴，全部消灭’的时候，所有人都原谅他，整个会议室，爆发出一阵欢呼声，皇帝都不顾形象地搂住刘明月。
　　几个月时间紧绷着神经，不是所有人都受得了的，有好几个人听到这个好消息，神经一松直接就倒下，引发了小小的混乱。
　　“马上向武国通知这个消息，他们有资格第一时间知道，还有朕承诺……”皇帝激动地说着。
　　下面的话却被刘明月所阻止，刘明月叹息道：“陛下的心情微臣理解，可是陛下，经此一役，陛下觉得我等南面还会有武国吗？武国太大，这些年一直依靠惯性治理，本就不稳，接下来恐怕会进入群雄割裂的时代。”
　　“也是……”皇帝想了片刻，叹口气。武国整个皇宫都被屠杀，失去主体，他们想要伸出援手，都没有对象。
　　当然，这不影响一些政治行动，例如扶持亲近北国的政府之类的，可是其中的情谊，却是没有了。皇帝想想，说道：“那么朝廷归朝廷，江湖归江湖，此举本就是武国江湖自发作为，我等欠其一个人情。”
　　尽管说此举是互惠互利，但北国是一个大国，遭遇如此大敌的时候，本就有责任抵挡。
　　武国现在相对于北国只是一个弱国，能够在这一次行动中，做出那么多牺牲，发挥重大作用，应当得到补助。皇帝的这句话，得到下面的赞同，刘明月亦是点头，大国就应该有大国的气度。
　　“此次牺牲的，多为武国江湖的正道人杰，此役过后，武国恐怕是正道凋零，邪魔横行。微臣认为，可打通两国江湖的交流，稳住武国江湖，助其维护秩序……这应当就是武国江湖此时最需要的东西。”刘明月提出建议。
　　黄蓉和任盈盈不久后，就给仪琳打电话，却得知仪琳已经带着雪诗燕和喻凝玉一起登上飞艇，朝九州方向飞去。
　　这样的跨洋远航，未有前例，十分让人担心。
　　只是毕竟是仪琳，她们还是稍微有点信心，接着两人一起跑去看望黄药师和冬雨。黄药师重伤却不致命，如今已能起身走走，而冬雨却一直处于结茧状态，不过茧已经变得完好，看起来是向好的方向转变。
　　看望过两人之后，黄蓉拉着任盈盈飞奔过去，说道：“我们要去九州！仪琳已经出发，必须要有人去了解情况，对九州没有人比我们更加熟悉。”
　　“如此正好，记住，一定要安全归来。”刘明月点头，吩咐下去，提前安排下一班的船。
　　黄蓉和任盈盈还有小龙，一起乘船去九州的时候，仪琳已经在半路上。
　　这段日子仪琳身上的情况十分的特殊，劫难不断，却都非常的稳定。有的劫难，论可怕程度，甚至远远超越最开始的时候，可是非常巧合的，仪琳身边就是正好有化解手段，于是身上只留下劫难附带的东西。
　　对仪琳来说，这些附带的东西，每一样都是宝贝，每一次的劫难，都是一次机会，一次更加深入了解四大基本力，了解灵魂的机会。她停滞的修为和知识，像是坐火箭一样，飞快地往上涨。
　　还未到九州的时候，仪琳就发觉自己的知识积累到量变引起质变，在她这里知识就是实力，也就是她实力有所突破。
　　这段时间发生的，也不全然是好事。喻凝玉的三观已经固定，想要让她根据那些物理知识置换三观然后在梦境中演化二向箔，根本就是不可能。时间一天天过去，凤凰挣脱的日子越来越近。
　　焦急中，仪琳做出决定，她目光霍霍地看着喻凝玉，说道：“战斗吧！你还是梦境的主人，凤凰即使挣脱，实力肯定也十不存一，可以战斗！注意，梦境中的战斗，对观想物了解的越多，发挥出的力量才会越强大。”
　　这天晚上，喻凝玉睡去，没有醒过来。
　　凤凰是高维生物，许多东西没法用常理推断，包括这个二向箔对凤凰的效果。二向箔远远没有达到预料中的时间，就被凤凰突破，火苗从其中挣脱出来，刹那就从黑暗中吸取力量，化作一个凤凰虚影。
　　“愚蠢的人类……”凤凰出来，就一声怒吼，发泄被一个时光虫封印的愤怒，整个梦境都被撼动。
　　喻凝玉谨记仪琳的教导，没有被凤凰的霸气所威慑，立即冷静下来观想。虚空中一个仪琳跳出来，两个仪琳跳出来，三个仪琳跳出来……她最了解的，最强大的生物，果然还是仪琳啊。
　　无数个仪琳站在虚空之中，手持着诛仙剑，齐齐大喝一声，然后仪琳大军全部不要命地朝凤凰冲去。
　　看到这一幕，哪怕是凶残如凤凰，此刻也心中一抖，好多凶残的虫子！后来发现这些仪琳只会傻傻地冲过来肉搏，并不是封印它的那个仪琳，凤凰顿时恼羞成怒，疯狂杀戮。刹那间，有无数个仪琳，以各种奇葩的姿势被杀死，又有更多的仪琳扑上去。
　　作者留言：
　　ps：喻凝玉：看我的影分身之术！


第一百八十八章 我要这天，再也遮不住我的眼
　　自此，喻凝玉陷入长久的沉眠之中，仪琳面对这种情况，毫无办法，只能努力修行并护持飞艇。偶尔，喻可儿会借助喻凝玉的身体苏醒过来，向她汇报梦境中的情况，结束后又回梦境陪她的师父。
　　黄蓉和任盈盈在仪琳身后追着，哪怕有小龙在，不惧风浪，一路前进没停留，与天上飞的，还是有巨大的速度差距。
　　而在北国，三个凤奴被杀死，喻凝玉被仪琳带离神州，那种世界末日的气氛消散。对于许多人来说，如同过节一样，喜气洋洋的，如今如火如荼的事情，就是商量怎么样对武国进行援助。
　　他们商讨之后，觉得援助需要把握一个度，否则就变成入侵武国江湖了。经过一番权衡之后，百晓生被推了出来。
　　他们拿出一个群英榜，还有一个群魔榜，两个榜单记录武国江湖正道邪道的成名人物。
　　正道者，助涨其名，邪道者，诛杀有奖，北国财大气粗，直接砸钱砸人，以此两榜单，稳住秩序，定住武国江湖风气。大致就是如此，细节上就多了，安排下去慢慢准备，当然，有让武国的人来参与。
　　只有最顶端的那些人知道，灾难还远远没有过去，三个可以摧毁神州的凤奴，被视为天灾的强者，仅仅只是前奏。
　　然而可悲的是，一个国家，一个大洲的体量，能够做到的，只有这么多。
　　还是太晚了，朝代轮回，让神州文明发展停滞千年，如今闷头追赶，仅仅三十年，时间还是太短太短。如果有一百年……每个人都相信，有一百年的话，这个国家将不惧怕任何的挑战，不需要任何人。
　　“魔教之毒，鬼王之难，九州入侵……都只能靠仪琳顶着，我们还太弱太弱，。”刘明月在月下饮酒，望着东边，深深感慨。
　　时至今日，他还是有些做梦一样的感觉。当年北国四面楚歌大厦将倾的时候，朝廷还在各种内斗，令人心寒，简直看不到希望。他因风头正紧，被皇帝保护起来，让他帮忙去寻找长公主之子。
　　谁会知道，那一次寻人遇到的小尼姑，竟会这么的了不得。
　　所有的问题，在小尼姑那里，都像是纸糊的一样，被一爪子全撕烂。那双明亮的眼睛，仿佛能够看清万物的根源，每每直指根本，不仅能看出国家积弱之因，还随随便便就给出强国之法。
　　这么多年，所有人都已经习惯仪琳的神奇，只是偶尔的时候他还是会疑惑，仪琳为什么知道那么多？真的是仙人下凡？
　　但愿吧，如果她真的是仙人下凡，那凤凰之灾也应当能够解决。
　　想到这里，刘明月突然无比期待，他发疯似得整理出仪琳这些年所有的消息，大大小小的，他突然的想从其中找出仪琳是仙人的证据，仙人就肯定不会死吧，仙人肯定能够无碍，肯定能回来的吧。
　　林平之站在门前，看着室内身形平稳，眼睛却明亮到异常的刘明月，说道：“师父说过，她不是仙人，她只是一个普通人。”
　　刘明月停下，回头看他。林平之能懂那个眼神，当他得知师父在客栈中留下的消息，明白凤凰那来往过去未来踏破虚幻真实的强大，知道凤凰随时可能出世，那时候，他也是崩溃的。
　　“不过，师父这个普通人，这三十年来，就从来没有做过一件普通人该做的事情。”回想过去，林平之脸上露出笑容，天下所有的奇迹，都是他师父带来的，过去是这样，未来也肯定是这样。
　　…………
　　自仪琳离去后，灵儿就抱着龙脉，经常进入闭关状态。
　　几年时间，灵儿自龙脉中所得越来越多，闭关越来越频繁，闭关的越来越深。在一年前，灵儿就几乎进入与世隔绝的状态，除了每日让人送餐之外，就没有其他的联系，而最近半个月，这点联系都断绝。
　　侍女找上薛平平，薛平平却不敢有什么动作，闭关之人可不能随便打扰，她亲自去找魔僧。
　　“灵儿得逍遥子传承，百多年按部就班修行，如今又有龙脉之助，已进入紧要关头……成则脱胎换骨，败则身死道消，尔等万万不可打扰。”魔僧在外看过之后，对其余人给出警告。
　　言罢，他干脆守在门口，替灵儿护法。雪灵儿是雪闲生的徒弟，算是他的晚辈，他有这个责任。
　　这几年，魔僧一直守着对仪琳的诺言，留在白瓷城帮助仪琳守住这个城市，并且护住那个来往九州神州的港口。不管外界风浪多大，他都静静地守着，研读经书，偶尔出去和宋天奎打上一场，验证验证武学。
　　不过这几个月，宋天奎已经不再出来找魔僧打架，他得到凤凰血之后，就在想办法剔除凤凰血的毒性。
　　对于变成凤奴那样的傻子，他是没什么兴趣的，但对凤凰血的力量却无法拒绝，不管是长生，还是断肢重生的可能。于是他翻遍典籍，想使用炼丹之法，加入药材，将凤凰血练成一枚血丹。
　　金莲圣地中的炼丹手段并不少，曾经有过类似屠三千童男童女炼制血丹的经验，摸索出一门极为诡异的炼丹之法。
　　不知道是炼丹之法真的有效，还是凤凰血经过一人之后没了那魔性，或者是其他原因。他炼制出血丹，服用之后竟没发觉什么不妥之处，只感觉身体中一股力量涌上来，让他双眼耳朵断肢都痒痒的。
　　他心中惊喜，运转玄功消化药力，耳朵最先恢复，其后双眼渐渐能看到光亮，双手左腿还有小弟弟处都出现变化。
　　半月时间，他竟然从一个几乎是人棍的残疾人，恢复健全！不仅仅是如此，他还能感觉到自己身上，有一种奇特的力量，无比的强大，甚至可以说得上是伟大，他全力一吼，闭关的山洞破碎。
　　宋天奎从山腹中飞出，整座山轰隆隆山石乱滚，他大笑起来，内力传遍千里：“本座神功大成，已是天下第一！哈哈哈哈，我要这天，再也遮不住我的眼，我要这……哈……”天上，一个就庞然大物飞过，遮住了这片天空，一只手，抓住他的脑袋。
　　作者留言：
　　ps：似乎晚了一点，嗯，确实是晚了一点，掏出仅有的小鱼干赔罪。


第一百八十九章 幼女和傀儡
　　“谁！”宋天奎即惊又怒。
　　如今的身体恢复完整，掌控三界灭绝和天残脚两大绝学，又能驱使凤凰的力量，他自觉九州已经没有敌手，却不想有人竟然能无声无息出现在他身后，还把手放到他脑袋上，这个天下竟然还有这样的人物！
　　不可能！他浑身伟力爆发，无穷的力量朝身后轰击过去，整片虚空都在动荡，他猛得转头。
　　什么都没看到，不过那只手还留在他的头上，宋天奎眼中厉色一闪，右手如同铁钳一样朝头上一抓，却不料手还没碰到对方，就有一股奇特的力量自头顶震荡下来，他自以为无敌的力量，刹那被震散。
　　宋天奎觉得在这只手下，自己只是连路都不会走的幼儿，刹那被抖得筋骨松散，被一把抓起，整个人悬空。
　　他心中的惊骇难以言明，接着视野一变，出现在一个奇怪的地方。
　　冰凉凉的地板是钢铁板，前面有两条宽长的板凳，那板凳固定在地面上，上面蒙着一层上好的皮料，墙壁是白色的，非常的光滑。他一转头，看到天空，中间隔着一层透明的琉璃。
　　他远望着，还能看到几朵悠闲的白云，天上！在刚才那个庞然大物体内！
　　宋天奎一惊，这东西如此庞大，几可遮天蔽日，腹内又别有冬天，莫非是那神话传说中的鲲鹏！若他在鲲鹏的肚子内，那刚才那只手……能驾驭鲲鹏的，除了传说中的仙人还有谁？他被仙人抓了？
　　想着刚才的交手，他那一身的力量，在对方面前，简直是玩笑，他心中越加确定自己是遇到仙人了。
　　“喂喂，看哪里呢？”身后出现一个糯糯的声音，宋天奎心惊。
　　他转身，看到一个七八岁的漂亮到极点的幼女，不过对这个幼女，宋天奎不敢大意。这个世界上，可没有哪一个正常幼女能够站在他身后，而他还无所察觉的，这绝对是仙人！
　　令他惊讶的还有幼女身后的东西，她身后漂浮着一个人形玩偶，玩偶整体上比幼女大一号。
　　玩偶看起来是木质的，做工设计十分的精致巧妙，蓝色白色红色搭配非常和谐，双眼是两块大大的蓝宝石，脸上画着诡异的笑容，身体不断动着。玩偶和幼女之间，由无数条透明的丝线相连着，丝线在光线中隐约可见。
　　宋天奎心中千万个念头转过，正要出言，却听到那幼女说：“我刚才发现有凤凰的气息，你应该是融合了凤凰血成为了凤奴吧。”
　　“不不不，我不是，我没有，我真的不是凤奴……”宋天奎急忙否认。
　　那幼女道：“不管你是不是凤奴，你身体融合了凤凰血是事实，如今我在和凤凰战斗，每一滴凤凰血都有可能是凤凰的后路。此事关乎整个天下的安危，所以我不能留你，要怪就怪你运气不好吧。”
　　说罢，幼女身后的傀儡发出清脆的笑声，瞬间动起来。那场景表面上看起来，是幼女在驱使傀儡，可仔细观察着，又让人觉得是傀儡在控制着幼女，两人的身份完全反过来，无比的诡异。
　　那幼女，自然是仪琳，傀儡就是她这次劫难的产物，一种由心而生的怪物。
　　她被傀儡控制，傀儡也被她控制，两者一体。这个劫难考验的是内心，你心中有杂念，只要一思考，傀儡就会控制着你，将杂念化作现实，不带任何犹豫的，哪怕是想要灭世，哪怕是想要自杀。
　　这是一种极为恐怖的劫难，一个正常的人，杂念自然是免不了，各种不着调的想法都有。
　　有时候，受到一点委屈，会气得想杀人。这时候我们的思想就会做争斗，刹那各种权衡，理智之下，会把杀人的念头抛到天边去。而被这个傀儡控制着，就会直接出手杀人，干脆利落。
　　幸而仪琳修行这么久，又因为超然的地位，念头极为纯正。
　　这些年，她基本做到身心合一，她的三观又正得不得了，这一劫难没有给她带来太大麻烦，就是有时候会显得冲动一些。比如说这次，她一说，就直接和傀儡一起出手，以无上伟力将凤凰血从宋天奎体内抽取出来。
　　“此乃血丹之法吧，看来你金莲圣地满地都是血腥啊，能摸索出这样的炼丹之法……不知道这枚血丹，你又是用了多少个童男童女做材料？”仪琳看着手上的凤凰血，傀儡眼睛一翻，出现一个时钟，疯狂地转着。
　　宋天奎本来觉得只是被取出凤凰血，能留得一命，听到仪琳这个问题，脸色一变，看向仪琳的眼睛。
　　他本来是想撒谎的，知道自己若是说实话，恐怕会有危险，可是看到这双眼睛，看到眼睛中的自己，他却怎么也无法说出谎话。仿佛他的过去，他所有的秘密，都映照在这双眼睛中，纤毫毕现！
　　“三百六十五。”宋天奎说道：“本来要用三千童男童女的，不过有凤凰血做主药，我只用了三百六十五个童男童女做辅药，”
　　他看着仪琳，目露祈求之色，他觉得自己没有用三千童男童女，只用了三百六十五个童男童女，仅仅十分之一，虽然有罪，但再怎么也罪不至死吧，毕竟只是野草一样的，没多久就能长出一茬的普通人。
　　对他这样的人来说，普通人都只能算是猪猡，他觉得对九天之上的仙人而言，凡人恐怕只是蝼蚁。
　　仪琳没有说话，就那样淡淡地看着他，身后的傀儡突然自己动起来，咔嚓嚓，傀儡猛地窜到宋天奎的身前，用那清脆又奇特的声音说：“死罪。”接着它做出出拳的姿势，一拳朝宋天奎击去。
　　那一拳说起来不快，而且没什么力量，可是宋天奎却感觉，自己怎么都无法躲避。
　　他就死死地盯着那圆滚滚的拳头，身体僵在原地，没有做出任何动作，也没有发出任何声音，就那样被一拳击中，仿佛是注定的命运。
　　然后，傀儡的双臂装了马达一样化作虚影，无数拳头击打肉体的声音连成一片，眨眼间宋天奎整个人在它的拳下化作飞灰。而后傀儡又被透明的线拉着，猛地回到仪琳的背后，像多动症的小孩一样动着。
　　作者留言：
　　ps：喵喵……


第一百九十章 不一样的视角，不一样的风景
　　仪琳站立在飞艇之上，遥望着远方，辨认方向。
　　傀儡在放大她的杂念的同时，也在助她寻找清理杂念，此刻，她的心灵异常的清明。仪琳的眼睛就像被水洗一样，变得晶莹透亮，是最美丽的宝石，发出七彩的光芒，她仰头望着天空。
　　“咯咯咯……”她身后的傀儡，跟着仰望着天空，笑着跳着莫名的舞蹈，那是一种神奇的节奏。
　　突然间，傀儡的眼睛一翻，双眼变成两只的表，秒针行走如飞，分针疾行，时针移动，转眼一圈又一圈。仪琳的视角发生变化，许许多多的画面进入脑海中，那些画面很奇怪。
　　在仪琳的感觉中，这不是人类的视角，甚至不是生灵的视角，那些画面也没有多少的价值。
　　但是，在这种视角转化中，仪琳有一种豁然开朗的感觉。天上，这个世界，这个星球，轰然爆炸开来，化作无穷的碎片。空间飞速推移，她站立在宇宙中，看着天地膨胀，看着星辰出现。
　　回过神，她还是站在飞艇之上，什么都没有变化，不过她知道，自己肯定有变化。
　　她挣脱了，挣脱有生以来就被束缚着的视角，挣脱人类的枷锁。她用一种新的视角，看待迎面吹来的风，看到无形的水汽，看着天边的鸟儿，看着下方的树林，看着林中的蛇豹，看着那一缕缕的阳光。
　　一切的一切，都不一样了。另一种角度，另一种风景，仪琳张开双手，整个飞艇瞬间加速。
　　很快的，飞艇在一座城市上空停下，仪琳一步一步，从天上走下去。她走入人群中，背后那古怪的傀儡，没有引起其他人的注意，仿佛她这样的打扮，再正常不过，没有任何怪异。
　　仪琳脚步轻巧地走着，她看着身边的行人，远处大街上那车水马龙，高楼之上的脂粉嫣然。
　　一种味道，一种画面，一种声音，一种感觉。她停地行走着，看到的，那无所不在的东西，她觉得可以叫人烟，也可以叫红尘。她在人群中穿梭着，看到的，联系着人与人的东西，可以叫缘分，也可以叫因果。
　　路边的小草，远方的树木，天上的云彩，手上的鲜花，每一种东西，都包含着特殊的色彩，饱满，艳丽，她觉得那是生机。
　　不一样的视角，不一样的画面，她眼中的世界也截然不同。
　　看到路边的破算命摊子，发黄的幡上写着‘知天命故不忧’，仪琳一笑。算命先生突然有急事离开，她直接坐下，不久就有几个人过来算命，她心血来潮算上几卦，把得到的银钱塞到桌子中，继续走着。
　　于湖中凉亭，她借来古琴，倾情弹奏一曲，湖中鱼儿争相跃起，飞鸟满亭。
　　琴罢，她毫无留念地走开，踏水而过，挥手之间卷起落水之人，又不理不睬。她不断看着，不断试着，在适应着自己的新视角，在重新观察着这个世界，这个世界比她曾经眼中的世界，多了几种色彩几种味道。
　　回到飞艇上后，仪琳闭上眼睛，待重新睁开眼睛，炽热的感性，已经飞快降温，整个人回归冰冷的理性。她看着自己的手，知道自己一直缺失的那一块，在今天，被补上了，有一种圆满的感觉。
　　在境界上应该超越曾经的雪闲生了吧，仪琳突然想知道，现在的雪闲生，到底是处于一种什么样的状态。
　　飞船继续航行着，突然间，喻凝玉睁开眼睛，急忙跑到仪琳身边。她抓着仪琳的胳膊道：“大事不妙了，凤凰越来越厉害了，师父可能撑不了多久，仪琳师叔，求求你救救师父吧！”
　　“不急不急，急也没用，让你师父再努力一些，多支持一会儿，马上就要到了。”仪琳面带笑容，很轻松地说着。
　　喻可儿吐血，最后吐了几次血的喻可儿，幽怨地看了眼仪琳，而后回归梦境去陪她的师父。飞艇飞驰，被一股非凡的力量推动和守护，以远远超越正常飞艇的极限速度，化作一条黑线，直冲大唐圣地。
　　自从大唐帝国成立之后，圣地中的弟子，就开始进入各大城市中，维持着法律。这毕竟是一个武力至上的地方，千年来的观念难以改变，想要强行推广国家概念，至高至强的武力还是必须的。
　　三大帝国，全部都不约而同的展开工作，巡行乡间,劝课农桑。
　　最重要的，其实是提高城外百姓的地位，废除贱民制，降低税收，并且在武人身上绑上重重束缚。此行一定程度上缩短人与人之间的差距，也减小阶级之间的矛盾，让普通人活得有奔头。
　　做事需要的人太多，如今几大圣地，门人弟子走光，基本只存在一个名。
　　大唐圣地、七情阁、天音教的主体已经化作三大帝国，所有的力量都分部在国家之中，圣地里没有多少人。说是圣地，其实只是一个普通的门派传承，一个拥有特殊意义的地方。
　　不仅仅是三大圣地，其他的也一样。洗剑阁、岁月山由于失去上天位的守护，圣地崩离，其下几十个城市纷纷自立。
　　金莲圣地被白瓷城打残，如今基本已经废掉，无忧门倒是回归大师兄手上，不过他无心立国，其下也有不少城市脱离控制。整个九州，千年不变的形势，一朝大变，各自走上了新的道路。
　　大唐圣地比起曾经，可以说是冷清了许多。令东来独自站在窗前，看着窗外的细雨。
　　“这样的时代来的太突然，也太虚幻，让人不安啊。”
　　一年前还有四大凤奴祸乱天下，其中那个喻凝玉，更是可怕至极，令东来他们都已经规划着，互相联合起来，以命相拼，维护九州和平。可当他们下定决心，要拼个鱼死网破的时候，四大凤奴死了一个，另外三个出海再也没有消息。
　　这样的结局，他们完全没有预料，这种不在把控之中的情况，让他们有些不安。令东来望天看雨，突然间天上雷霆大作，雷光中，一个庞然大物隐现，下一刻，天空被破成两半，雷去云消，阳光普照。
　　作者留言：
　　ps：为什么这么晚！感觉自己已经废了（趴）喵喵……


第一百九十一章 寻找雪闲生
　　“这是……”令东来望着天，有点呆。
　　不管是天上那遮天蔽日的庞然大物，还是刚才出现的那种一念变天、吞天噬地的伟力，都是远远超越常识的存在。就像中世纪的非洲黑叔叔看到美国战斗机一样，如果不是令东来太牛逼超前，都得跪了。
　　这一瞬间，他想到很多，劫难？机遇？对方是什么人，来这里有什么目的……
　　他想问的很多很多，发觉天上那东西直接停留在唐城上空的时候，令东来没有犹豫，直接一步踏出，而后步步高升，走到飞艇之上。仪琳带着雪诗燕，手上抱着喻凝玉，看着令东来笑道：“你来了。”
　　“是仪琳啊！”令东来最开始见到的仪琳，仪琳就是这小孩的模样，知道是仪琳的时候，顿时松口气。
　　仪琳道：“你放松的太早了，我这次来可不是什么好事，应该算是送麻烦的。因为一些意外，凤凰可能要提前出世，喻凝玉还在战斗，已经没多少时间……我想去找雪闲生帮忙，你应该知道他在哪里吧。”
　　令东来听了之后，眉头皱起，在得到圣人自传，知道青龙这些神兽是怎么回事的时候，他就一直在担心。
　　没想到，这才多久，那灭世之兽竟然即将苏醒！虽然仪琳没有细说，但仅仅从那凤凰血，从那龙脉之中，他也能窥伺到一丝神兽的伟力，明白那些怪物，根本不是他能够对抗的。
　　“雪闲生的事情我应该说过，境界没有超越我……你，你突破了？”令东来说着，惊讶地看着仪琳。
　　仪琳微笑地点头，算是突破了吧。
　　其实论积累，她在之前已经可以突破，不过在了解到灵魂的本质，也是由四大基本力构成，与其他东西并无不同的时候，仪琳就产生一丝的疑惑，这样的疑惑，让她只是积累知识境界却停滞。
　　如果世间万物，包括灵魂自我，所有的一切都是由四大基本力编程而来，灵魂只是高级程序，那么就产生一个问题。
　　一个人，能一定程度上掌握四大基本力，那是不是就能够对灵魂进行编辑，进行制造，甚至进行复制。若是这样的话，人类就不具备唯一性，自我，精神，思想什么的，都是笑话。
　　她立即警惕起来，她的修行，是一步步朝掌控四大基本力走去，一步步朝本源靠近。
　　这样下去，走得越远，她距离四大基本力就越近，当接触到与人类灵魂同等高度的四大基本力程序的时候，她的自我就会迷失其中，最终可能就是变成掌控一切，却太上无情的存在，化作最基本的力量。
　　她的道路太理智，太客观，也没有个人的印记。这或许是一条正确的路，但明显，那样的未来不是她想要的未来。
　　其实她啊，只是一个普通的简单的人，有求知欲，却不愿为真理献出自身。对众生有怜悯之情，却也只是在自己有富裕的情况下，才会给与其他人帮助。许多的事情，不是她想要背负，而是被时势所逼。
　　若她没有穿越，她只会和普通人一样，上大学，找工作，谈恋爱，结婚生子，一个普普通通的人生。
　　若她没有下恒山，没有遇到那些人，她也只会在恒山上，做一个快乐的米虫，尼姑。师门有麻烦的时候她会出出手，或者调教调教一下恒山的晚辈，根本不会有以一己之力改变整个世界的想法。
　　就算是现在，研究四大基本力，也只是一种兴趣爱好和责任，却不是生活的全部。
　　如果神兽灭世的事情能够解决，她才不整天泡在实验室中和数据机械打交道。她喜欢吃美食，喜欢和诗燕姐亲亲，喜欢抱着灵儿，喜欢和任盈盈胡闹，喜欢黄蓉玩耍，喜欢和自己的小伙伴们在一起。
　　可以背着背包到处旅游，可以瘫在床上当废人，可以泡在书堆中一整天，可以进进谗言，让这个国家的娱乐业快点发展起来。
　　总之，仪琳是喜欢轻松的节奏，喜欢玩，心灵和身体都永远十七岁的少女！所以把自己变成冰冷冷的，变成只知道计算的机器，她当然不愿意，就想着到传统武学中去取经。这一直是她的弱项，却在早上得到解决。
　　仪琳带着雪诗燕跳下飞艇，说道：“事不宜迟，我们快点去找雪闲生吧，我觉得雪闲生肯定还活着，而且这些年一直在进步。”
　　如果说，真的是雪闲生在给予她帮助的话，那么雪闲生的境界肯定已经超越她。或者说，雪闲生走的是与她不同的，另一条道路。不管如何，雪闲生是目前正面对抗凤凰唯一的希望。
　　“以闲生的才情，若还活着，肯定已经到不可思议的境界……你背后的是什么？”令东来更上仪琳，而后带路，边走边问着。
　　仪琳随口道：“这傀儡啊，大概要问雪闲生才会知道，可能就是他弄出来的。”
　　“这……若是如此倒是不错。”令东来想到他踏出半步，所见到的种种奇异，明白过来，雪闲生若是走得更远，那手段肯定已经非他能理解，也就不多问，说道：“闲生他啊，其实一直都在我这里。”
　　“你把雪闲生关在祖传地下室中了？！”仪琳惊讶道，现在的仪琳可是言行合一，想到什么说什么，忒诚实。
　　明显，论开车，仪琳只是一个新手中的新手，而令东来已经是老司机。
　　一句祖传地下室，令东来已经联想到无穷远，他咳嗽两声道：“我们大唐圣地，没什么祖传地下室，要说祖传地下室还是天音教的比较有名……雪闲生当年重伤之下又被偷袭，就到了我这儿寻医，可惜伤及根本……”
　　“和我猜的差不多。”仪琳点头，却见到沉睡中的喻凝玉眉头皱起，脸上出现一丝狰狞之色。
　　知道梦境中的战斗可能不容乐观，仪琳不再多说，催促着令东来，他们快速朝大唐圣地深处奔去。没一会儿，仪琳就通过复杂的地形，到达一个山洞外面，那山洞庞大的可怕，比一个宫殿还大。她看到了雪闲生。
　　作者留言：
　　ps：……


第一百九十二章 量子叠加态的雪闲生
　　雪闲生被冰封在里面。
　　说是冰封也不对，这个充塞着整个山洞的与其说是冰，不如说是水晶更加合适，因为它完全透明。从洞口，就可以看到山洞中雪闲生的样貌，看到他欲起飞的姿势，仪琳打量一下，确实长得和她很像。
　　站在洞口可以看到这些水晶是一块一块的，都是多面体，形状不怎么整齐，水晶在阳光下反射出各色的光芒。
　　“闲生曾经在这里，说是要做最后一搏，然后整个人突然的就消失了。虽然说看不到，不过我能感觉到，闲生一直都在这里。”令东来进入山洞中，站在雪闲生的身旁，给仪琳介绍着。
　　在仪琳的视角中，令东来没有遇到任何的阻碍，仿佛眼前的水晶山只是海市蜃楼一样，直接走进去。
　　见状仪琳眼睛一眯，身上出现各种力场波动，试探着这片空间。马上的，她就发觉，自己看到的是真实，而令东来看到的，也是真实。他们看到的不一样，是因为他们视角不一样，看到的时空不同。
　　她看到的，令东来看到的，是叠加在一起的！仪琳立即想到量子叠加态，有些理解雪闲生目前的存在了。
　　突然的，仪琳怀中的喻凝玉睁开眼睛，那双血色的眼睛出现变化，瞳仁中，出现九个金色和黑色互相套着的圈圈，和梦境世界中凤凰的眼睛相似。仪琳明白，是凤凰苏醒过来了，她脸色一变，动手。
　　喻凝玉那张完美无缺的漂亮脸蛋，此刻变得如同恶鬼一样，狰狞无比。
　　她的喉咙剧烈震动，发出非人的声音，既尖锐又恐怖，把笑声、嘶吼重叠在一起道：“我说过的，要你求生不得求死不能……”
　　说话中，她双手成爪，一手抓向仪琳的脖子，想要将仪琳的半个脖子撕下来，另一只手插向仪琳的肚子，要将仪琳给开膛破肚。结果被一股莫名的力量挡住，凤凰微微惊讶，而后眼神一冷。
　　仪琳的强大出乎意料，短短时间不见，力量的深度却是比在梦境的时候，强太多。
　　“哼，区区一只时空虫子！”凤凰身为高维生命自然有超越普通生命的，绝对的力量。虽然说本体在梦境中被仪琳轰成渣渣，靠着喻凝玉的身体发挥不出全部的实力，但是高维视角，足以碾压一切。
　　凤凰的视角猛地拔高，正要进入更高维度，突然的，仪琳伸手，碰触到洞口的水晶，刹那水晶破碎。
　　一颗水晶的破碎，带来连锁反应，瞬间整个山洞，一整座成山的水晶都破碎，化作无尽的冰花。冰花卷来，如同大风中的樱花，凄凉，唯美，用一生绽放瞬间的美丽，将所有人都卷入其中。
　　冰花眨眼即过，仪琳和凤凰随着冰花消失无踪，雪诗燕呆呆地站着，一脸无法接受的表情，令东来回头看向洞口，迷惑。
　　这时候，山洞中，一个身影从虚到实浮现出来，他一身白衣，黑发飘逸，气质飘渺，如同下凡的谪仙。雪诗燕看到那张与仪琳几乎一模一样的脸，没有被迷惑，她知道那不是仪琳，她只要仪琳。
　　令东来目中含泪，喜悦又激动，名满天下的无上宗师，此刻像个孩子，他颤声道：“你回来了……”
　　“我回来了。”雪闲生微微一笑，手指虚点一下，令东来闭上眼睛。
　　以他们两个的交情无需多言，雪闲生直接将自己的一些情报灌入令东来脑中，而后他一步踏出，出现在雪诗燕面前。
　　他笑道：“仪琳是个好孩子，我让她帮忙做一件事情，很快就会回来，不必担忧。”
　　“诗燕拜见祖师！”雪诗燕一直担心着仪琳，听到这句话，松一口气，连忙给雪闲生行礼。
　　雪闲生目光柔和，闻言在雪诗燕的身上多看片刻，点点头：“八荒六合唯我独尊功，修行的不错。”说罢，他朝令东来告别，说事情处理好再来看他，便一挥袖，卷着雪诗燕消失在原地，瞬息跨越千里。
　　一眨眼，雪诗燕就发觉自己回到白瓷城，和祖师一起站在师父的闭关之所外面，雪诗燕为祖师的神通惊讶不已。
　　然后，他们看到盘坐在山洞外面的魔僧。
　　魔僧睁开眼睛，看到雪闲生，微微一震，他盯着雪闲生的眼睛。如今的他，已经不会将仪琳和雪闲生给搞混，刹那就分辨出眼前的人，是他一生的宿敌，雪闲生！来吧，来战吧！战个痛快!
　　“你也不错，继续努力吧。”雪闲生微笑地点点头，带着雪诗燕一步穿过石门，进入石室中，留着魔僧在外面凌乱。
　　石室里面，雪灵儿盘坐在蒲团上，眼睛紧闭着，脸上的表情凝重又痛苦。
　　雪闲生看着灵儿，叹口气，手指点在灵儿眉心，道：“太过急功近利了，修行未圆满，强行突破，即使成功也会断绝以后的修行路。”
　　雪灵儿眉头一松，喷出一口血，睁开眼睛，怔怔地雪闲生，然后眼泪哗啦啦地流出来。
　　“师父！”灵儿一声饱含情感的呼唤，整个人就冲到雪闲生的怀中，紧紧地抱着，眼泪打湿雪闲生的肩膀。雪闲生摸摸灵儿的背，安慰几句，灵儿的眼泪却怎么也停不下，在雪闲生的怀中一直哭。
　　她也不想哭，只是看到自己师父，眼泪就不受控制地涌出来，她觉得自己很没用，嘤嘤嘤。
　　雪闲生一直把灵儿当作是自己的女儿，心疼不已，他摸摸灵儿的头发，说道：“莫哭莫哭，等会儿师父带你去看青龙，如何？”
　　灵儿趴在雪闲生的肩膀上哭了许久，瞧见雪诗燕，终于擦掉眼泪，在自己徒儿面前哭得这么惨，她有些不好意思。马上的，灵儿跳下来，替雪闲生介绍着自己的得意徒弟。
　　三人在洞中相聚一会儿，雪闲生又一挥袖，三人直接从洞中消失，魔僧推开石门，看着空空如也的石室，默默地叹气。
　　“天音教？师父是来找天音教主和玉卿的？”灵儿看到周围的环境，灵机一动，就想到自己的师父和天音教主似乎有过一场情缘。虽然说师父是被天音教主给那个那个的，但是……咳咳咳……毕竟是师父的妻女。
　　作者留言：
　　ps：明天差不多就是大结局了吧……大概。


第一百九十三章 可能是打开的姿势不对
　　八卦人人爱，不过雪闲生没有把自己的八卦给别人看的意思，于是雪诗燕和灵儿被留下来。
　　她们两个人在外面等待着，灵儿问道：“仪琳也过来了吗？”
　　“我们是一起过来的……”雪诗燕将神州近来发生的事情，简略的和灵儿说一遍，并说了刚才在大唐圣地情况，叹道：“祖师说仪琳在替他办一件事情，应该没危险，只是不知道仪琳什么时候能回来。”
　　没想到在她闭关的时候，神州竟然发生了那么大的事情，仪琳都已经几度生死，灵儿心中有些复杂。
　　在大家最需要她的时候她却不在，连黄蓉都要担起那样的重担……幸好大家都没事。一想到若是事情发展不顺利，她出关的时候，就见不到仪琳和诗燕了，她就感到一阵的后怕，手紧抓着雪诗燕。
　　没多久，里面传出杀猪一般的惨叫：“痛痛痛！你这个没良心的女人，有了新人忘旧人……嗷嗷嗷，我错了，娘，我真的错了，您有良心，他是旧人，我才是新人，没爹疼没娘爱的新人……”
　　里面各种惨烈，然后一个人破开房顶，飞得高高的，以脸朝地的绝美姿势，砸在两人的面前，砸出一个大坑。
　　“你没事吧。”雪诗燕和灵儿蹲在土坑旁边，看着玉卿。
　　玉卿手抖一下，好久才缓过去来，一跃而起，扭扭脖子，发出咯吱吱的声音。她长出口气，对雪诗燕和灵儿做出一个嘘声的姿势，又偷偷地跑过去，找到一个洞，熟练地脑袋一插，屁股在外面扭两下，就钻进去了。
　　过了不久，里面又传出一阵的惨叫声，玉卿以同样的姿势，砸在同一个坑里，久久不能动弹，留下一句：“扶我起来。”就闭上了眼睛。
　　雪诗燕和灵儿废了些功夫，将玉卿的穴道解开，玉卿唉声叹气地，马上又恢复活力。
　　“你们知道我刚才听到了什么吗？我爹说起自己的身份，然后我娘就说到仪琳，说着说着，就骂我爹没人性，背着她有了私生女。”玉卿兴匆匆地拉着雪诗燕和灵儿，小声地说着。
　　灵儿眨眨眼睛，雪诗燕则说道：“你们搞错了，仪琳不是祖师的女儿，仪琳就是仪琳。”
　　“咦咦咦咦咦！不是吗？可以仪琳和我爹长得一模一样呢！还和我爹一样变态！”玉卿惊讶道，她刚才就是在煽风点火，然后被夫妻两个人的混合双打给轰出来，她还一直为自己的遭遇愤愤不平呢。
　　仪琳又不是从石头中蹦Q出来的，有根有底，灵儿自然清楚，仪琳的根底就是恒山上的一个小尼姑，和她师父没啥关系。
　　雪诗燕知道的就更多了，仪琳可是她看着长大的，从她眼皮子底下，由一个小萝莉长成少女，最近又变成幼女。而且她还清楚着，仪琳转世投胎灵识不灭的事情，心中确定仪琳不可能是祖师的女儿。
　　瞧着雪诗燕和灵儿双双点头，玉卿缩缩脑袋，完蛋了，没好戏看，自己估计还得成为好戏给别人看。
　　她们在天音教小住几天，陈教主出来的时候，面色红润嘴角含笑，玉卿由于某种不知名的原因，躲过劫难。陈教主身上发生什么事情了？玉卿非常的好奇，于是上前追问，被恼羞成怒的陈教主再次轰飞。
　　和陈教主告别之后，雪闲生又带着雪诗燕和灵儿，挥袖之间空间挪移，到达七情阁。
　　雪闲生说道：“四大神兽皆非常，拆分龙脉，所能做的只是延迟青龙降临。所以我们现在必须尽快将所有的龙脉收集，然后完全销毁，否则不用多久青龙复苏，整个天下都会大乱，生灵灭绝。”
　　“仪琳也说过这些，祖师，不仅仅是龙脉，还有神州那边仪琳也拆了个虎魄，还有那个凤凰血……”雪诗燕急忙说道。
　　雪闲生点点头，他进入七情阁找到李千秋，一番交流之后，雪闲生得到第三截龙脉。第一截自然是灵儿手中的那一截，第二节是从天音教那里拿的，紧接着，他又陆续进入其他几大圣地。
　　金莲圣地、岁月山、洗剑阁、地门，前面三个都已经无主，被轻易回收龙脉，地门的无名知道雪闲生要销毁龙脉，亲手奉上。
　　全部顺利搞定之后，雪闲生顺着龙脉的气息，一个挪移，回到大唐圣地。
　　这次直接出现在圣地外面，他正要找令东来说话，突然的，瞄到头上的大家伙。雪闲生抬头一看，顿时心中千万只草泥马飞奔而过，这是特么是飞艇！而且是已经用上引擎螺旋桨的高级货！
　　在一个最高科技的产物，还仅仅是水车纺织机，蒸汽机都还没出现的时代……飞艇？这科技树点的太歪了吧！
　　雪闲生有些怀疑人生。雪诗燕见后，连忙解释道：“这是飞艇，是我们北国航空制造的，这一次因为凤凰血的事情，才直接把它从神州开到这里。飞艇其实没什么神奇的，就是简单应用浮力……”
　　听着雪诗燕的科普，还有灵儿点头支持补充，雪闲生扶额头。他觉得自己回来的姿势可能有点不正确。
　　话说北国百年前还在封建时代吧，啥时候这么牛逼了？算了，这些暂时放着。雪闲生进入大唐圣地，找到令东来，两兄弟开始叙旧，得知雪闲生在做的事情，令东来二话不说拿出龙脉。
　　拿到龙脉，雪闲生照例施展伟力，将龙脉灰飞烟灭，连残渣都不留，这时候他精神一动。
　　“咦，我不过销毁八截龙脉，神州应当还有一截龙脉的，怎么青龙的坐标就直接被抹去了？奇了。”雪闲生闭上眼睛，似乎在联系或者说在查找什么东西，睁眼之后，一脸的奇怪之色。
　　对这件事情令东来最有发言权，他说道：“最后一截龙脉被仪琳给销毁了，就在库拉沙漠那里，还跑出来一股产生灵性的四方圣元气。”
　　“小龙不仅有灵性，它还会说话，还会变成仪琳的样子，还会使用诛仙剑，可厉害了。”雪诗燕眼中露出笑意，把小龙变成仪琳，代替仪琳出手，将变成凤奴的钱龙夏斩杀一事说出。
　　作者留言：
　　ps：感觉，今天是没法大结局了，大概明天可以吧……


第一百九十四章 可爱的男孩子
　　飞艇，神龙化形，诛仙剑……雪闲生嘴角抽搐，怎么感觉这个世界的画风变得有点厉害，这些年到底发生了什么？
　　总之先把神兽处理了吧，雪闲生一个挪移，带着雪诗燕和灵儿来到一个小岛上。他边走边说道：“如今这条河中，还栖息着三条大鱼，凤凰被拉下神坛正在被仪琳追杀，白虎分识被灭，想要降临还需要时间。”
　　他带着两人走到小岛的中心，随手做出一个铲子，和普通人一样慢慢地挖土，很快一个龟壳出现在眼前。
　　“果然，玄武载体还是完好的。玄武不比其他，龟壳完好的情况下，哪怕是我也要费些力气才能破坏。”说话中，雪闲生又重新在龟壳上面盖上土，期间没有使用一丝的真气，十分小心谨慎。
　　弄好之后，他拍拍手将铲子丢掉，说道：“我也是河里的小鱼，一旦出手，必然会惊动玄武的主识，到时候就要正面硬碰玄武了。”
　　“师父，直接把它叫出来，揍它！”灵儿挥着小拳头鼓励。
　　雪闲生轻笑一声，摇摇头：“玄武降临的话，就不是师父揍它，而是它揍师父咯。”
　　他走的是和神兽同样的道路，现在才上路，位格上和青龙白虎差不多，实力上就有明显的差距了。四大神兽，每一个都是经历无尽岁月，有资格争夺天地至尊之位的存在。这种情况下，打闷棍才是王道。
　　“凤凰是上一次争斗的失败者，主识残破不堪，这才被我压制住，而完整的神兽每一尊都是接近无敌的存在，非我能敌。这龟壳得等仪琳回来之后，将其打破，我才能够动手将玄武驱逐出这条河流。”雪闲生透露出一些秘辛。
　　灵儿对神兽感兴趣，雪诗燕却对雪闲生那河流的说法感兴趣。
　　她听仪琳讲在梦境世界中的战斗，知道时空长河的存在。雪诗燕想到仪琳的来历，不禁问道：“您说的河流是时空长河吧，能将神兽逐出去的话，莫不是还有另外的时空长河？”
　　雪闲生惊讶了，这个徒孙厉害啊，连时空长河都知道，看来这个世界在着近百年时间，确实发生了大变化。
　　“您有去过其他的河流吗？”雪诗燕有些期待地问道。
　　雪闲生点点头，说：“这条路并不好走，当年拼死一搏，虽然没失败，却也没有成功。神魂失守，神志不清，主识一直在河流中游荡着，后来进入另一条河流中，在那个世界转世，直到二十六岁后才恢复记忆。”
　　也是对着自己最疼爱的徒弟还有徒孙，雪闲生才会没有隐瞒地说出这些事情，灵儿听得眼睛发亮。
　　“恢复记忆之后，我才发现自己已经娶妻生子，就只能作为普通人活下去，在那里活了一世。那个世界和我们这里不同，没有什么武功，根本原因是那里不存在元气……”雪闲生慢慢说着。
　　灵儿和雪诗燕听着听着，感到莫名的熟悉，她们对视一眼，那个世界和仪琳展望的未来好像！
　　雪闲生最后说他死了之后又穿梭回这条河流。他们继续行动，一个大挪移，全部出现在北国。距离对雪闲生没什么意义，他朝着感知到的虎魄最多的地方挪移，直接进入北城的中心实验室。
　　看到一个个白衣大褂的工作人员，那大大小小精密器械，桌上的图纸，飞快书写计算的笔，雪闲生沉默。
　　谁能告诉他是怎么回事？好吧，其实知道飞艇的存在的时候，他就已经有一些心理准备。只是北国啊，明明只是普通的封建王朝，他走的时候科技还没有起步，怎么一下子就飞起来了呢？
　　雪闲生他们一出现，整个实验室立即如同时间静止一样，所有人都停下，马上有人大喝起来。
　　“是雪老师！”看请雪闲生、雪诗燕和灵儿后，气氛顿时一松。
　　然后雪闲生就看到那些白衣科学家，有好几个站在他身边，看着他，哗啦啦地流泪。其余人也都恭敬地看着他，眼中是敬仰崇拜，甚至几个夸张的，如同在仰视神灵，让雪闲生感觉莫名其妙。
　　雪闲生微笑着朝那些人点点头，没有说话，一挥袖带着灵儿她们直接挪移出去。
　　他整理一下脑中的东西，以敏捷的思维，把所见的东西串联起来，整理好之后，问道：“仪琳她也姓雪？”
　　“仪琳是孤儿，自小就在尼姑庵长大，连俗家名字都没有。后来仪琳还俗了，想要个姓，就说要跟我姓雪，叫雪仪琳。那个，我也是孤儿，我是随师父姓的。”雪诗燕有些紧张地说道。
　　雪闲生哑然一笑，灵儿是他自小收养的，跟着他姓，这样说来这个仪琳和他还关系不浅啊，有趣。
　　这次雪闲生没有急着去销毁虎魄，而是带着两人，一起在街上漫步着。他想要看看这个世界的变化，然后他很快就认识到，顶着这张脸在这个国家大摇大摆地走着，是一种什么样的体验。
　　世界级的大明星都远远比不过！明星还有人喜欢有人讨厌有人无视，这张脸可是真正意义上的全民偶像，一出现，所有人都来围观。
　　强悍如雪闲生，也只能逃跑，到别处去换一身打扮，做出简单的易容，才继续行走。雪闲生是第一次来，灵儿已经有多年没回来，所以雪诗燕来带路，有时候还联系六扇门行方面，到处走着。
　　雪闲生看到书店中的‘雪老师’‘三十年的变化’‘新时代’等书，明白了整个国家的变化都是因为仪琳而起，想到北国一处处熟悉的东西，终于确定这个雪仪琳很可能是来自另一条河流。
　　穿越者，或者是像他一样带着记忆转世，不管是哪一种，能以一己之力改变整个世界，都可以称得上是厉害。
　　雪闲生在书店中翻找着，结果找到一本诗集，他打开一看，一首首熟悉的诗句出现，所有的诗都是同一个作者……雪闲生想翻白眼，这么牛逼了竟然还做抄诗这种没逼格的事情，真是厉害了。
　　他翻阅着诗集，说道：“我想她可能只是个高中生吧，这里面的诗基本都是课本中的……”
　　“嗯嗯，是高中生，十八岁，才高中毕业就不小心出车祸了，还是个男孩子，嗯，可爱的男孩子。”雪诗燕说着，突然一顿，她发现雪闲生看她的眼神好可怕，突然有些后悔把这些情报说出来。
　　作者留言：
　　ps：雪诗燕觉得祖师应该能理解仪琳那样的存在，想要祖师支持她们合法的百合！OvO


第一百九十五章 任盈盈要当小妾
　　碧海蓝天，巨轮破浪而行。
　　任盈盈在甲板上吹着风，头发披散在风中飞扬，她遥望东方。小龙趴在舱顶上，盘成一团晒太阳，黄蓉提一壶酒走出船舱。
　　“拿酒出来干什么？”任盈盈随意问道。
　　黄蓉走到任盈盈身边，把酒壶往栏杆上一放：“用来喂鱼啊，把鱼儿喂醉了，就可以捞鱼了。”
　　“……你这么闲的话，不如帮我按摩一下。我腰疼，最近还时不时恶心，有点想吃酸的东西……蓉儿啊，我是不是怀孕了？你说我肚子里的孩子，是仪琳的还是你的？”任盈盈装模作样，黄蓉翻白眼。
　　两个穷极无聊的人，在各种无聊的话题上转悠着，各种挑战节操和下限，这是每天的例行节目。
　　忽然的，甲板上多出三个人，正是雪闲生、灵儿和雪诗燕，任盈盈和黄蓉一瞧，非常有默契地互相对视一眼，下一刻，任盈盈跑过去拉雪诗燕，黄蓉直接抱起灵儿，刷的远离雪闲生。
　　两人大呼一声，舱顶上的小龙眼睛一睁，一跃而起，在半空中化作金色的仪琳，手上拿着诛仙剑。
　　小龙一个闪身出现在任盈盈她们面前，正面面对雪闲生，诛仙剑展开战斗形态。一系列变化风驰电挚，等再次平静下来，就已经是小龙对峙雪闲生，其余人躲在小龙身后的形势。
　　“呵呵，天真，以为这样就可以瞒得过我们的眼睛么？说吧，你是什么人，为什么要假冒仪琳？”任盈盈冷笑道。
　　黄蓉说道：“说吧，你是什么人？为什么要假冒仪琳？”
　　“说吧，你是什么人？为什么要假冒仪琳？”小龙学着黄蓉，像是复读机一样，用完全一样的语气问着。
　　灵儿叹口气，戳戳黄蓉的胳膊，告诉黄蓉这位是她的师父，任盈盈也小声说出雪闲生的身份。雪闲生微笑地看着两人，说：“你是黄蓉，你是任盈盈，对吧，我呢，是仪琳的父亲，名叫雪闲生。”
　　卧槽！岳父大人！任盈盈顿时眼睛睁得大大的，黄蓉也震惊不已，小龙歪歪头，看看任盈盈再看看黄蓉，不明所以。
　　任盈盈立即机灵地道歉，然后化身狗腿子，给雪闲生端茶送水嘘寒问暖的，大拍马屁。那谄媚的模样，连黄蓉都看不下去，黄蓉遮住自己的眼睛，叉开一条缝偷看，结果发现雪闲生似乎很满意的样子。
　　传说中英明神武，就像是仙人一样的雪闲生，竟然喜欢听别人拍马屁，黄蓉震惊，然后想着自己是不是也可以去拍拍马屁。
　　拍马匹也要适度，把马的屁股拍痛了，那就适得其反。任盈盈成功在雪闲生心中种下一个种子，嗯，非常孝顺贤淑，您完全可以放心把女儿交给我……这样的好印象，之后就有礼貌地走开。
　　“诗燕姐，仪琳没来吗？她现在在哪里？情况怎么样？”任盈盈拉着雪诗燕到自己的房间中，紧张地问道。
　　雪诗燕静静地注视着任盈盈，认真说道：“仪琳在帮祖师做一件事情，暂时还没回来，放心，肯定不会有问题的，仪琳的本事你清楚。”
　　“这样啊，对了，诗燕姐，你们是怎么到这里的？刚才就看你们，刷的一下就出现了……”任盈盈问着，声音慢慢变小。
　　她感觉到了，雪诗燕看着她的眼神和以前的都不一样，有一种特别的味道。这种味道，让她有一种巨大的压力，让她慢慢低头，仿佛自己的生命，自己的未来，全部都拿捏在雪诗燕的手中一样。
　　任盈盈一直都是要强的人，从来不服输，有种天不怕地不怕的精神，她顶着莫名的压力，抬头对上雪诗燕的眼睛。
　　秋水明眸，波光潋滟，雪诗燕的眼睛无疑是非常漂亮的。她仔细地观察雪诗燕，相识这么久，任盈盈发现自己还是第一次，这样彻彻底底地观察雪诗燕，以往熟悉的面容，此刻有一种全新的感受。
　　败在这样的人手中，或许不冤，任盈盈抿着嘴巴，说道：“诗燕姐，其实我……”
　　“是祖师的神通，我们靠着祖师的神通，才一下子就到这里的。”雪诗燕打断任盈盈的话，上前一步，双手握住任盈盈的手，说道：“有些话就不说了，总之，你应该知道，仪琳一直把你当做亲姐妹，好闺蜜。”
　　闻言，任盈盈低下头，雪诗燕停顿一下，握着任盈盈的手变得紧了一些，继续说道：“我们都是仪琳最亲近的人，所以我希望，我们也能够成为亲人，成为好朋友好姐妹，成为知己。”
　　任盈盈抬头，雪诗燕一停，小心翼翼地看着任盈盈，说道：“我们以后的日子还很长很长，我觉得……”
　　“诗燕姐！”任盈盈突然大声，她静静地看着雪诗燕，雪诗燕那强大的气场，在任盈盈的目光下崩溃。任盈盈一笑，抱住雪诗燕，然后在雪诗燕的脸蛋上亲一口：“诗燕姐，你真可爱，我喜欢你。”
　　雪诗燕懵逼中，任盈盈在雪诗燕的耳边说道：“不过我不会放弃的，诗燕姐这么纠结的话，不如和仪琳一起嫁给我吧。”
　　“你，你在说什么？”雪诗燕觉得脑子有些不够用，一想，眼睛就转起圈圈。
　　任盈盈却是眼睛一亮，说道：“如果诗燕姐还不愿意的话，那就换个吧，我和仪琳一起嫁给你。仪琳当正妻，我当一个小妾就可以，对了，诗燕姐把黄蓉也收了吧，这个小妮子也可以当小妾的！”
　　她甩出多种多角百合方案，直把雪诗燕弄得晕乎乎的的，然后满意地走出船舱。
　　外面，雪闲生和黄蓉面对面站着，黄蓉闭着眼睛，一阵金光闪现，两人之间出现一条金桥。那金桥似乎无穷大，又似乎无穷小，一个小人儿从黄蓉身上走出，在金桥上走着，越走越大，越走越真实。
　　最后，一个身穿红衣，手上打着一把红色雨伞的女子，从桥上走下来，微笑着看着雪闲生，将手中的雨伞递过去。
　　“那年的雨天，我也是在船上遇到了你，那年，你还是天音教的圣女，为了躲避陈天音从教中逃跑出来，身上的衣服被雨淋湿了，我说我们的身材差不多，可以把衣服借你……”
　　作者留言：
　　ps：该交代的基本都交代了，已经没什么好写的，就以庞依的回忆做结束语吧。正文算是大结局，下一章，我会再开一卷，写的是仪琳追杀凤凰的内容。应该不会写太长，和快穿差不多，当然还是武侠世界，嗯，以后也不排除其他副本。晚上还有一章。


⑤ 超时空追杀


第一章 仪琳怒撞华山
　　泱泱大国，过亿人口，几个人在华山之巅争夺天下第一。
　　江湖一直都是少部分人的游戏，演绎着少数人的故事，华山之上，五位绝世高手在争夺天下第一，争《九阴真经》的归属。华山之下，三百多位江湖豪杰翘首以待，他们身旁是凌乱的帐篷。
　　想想三百多位不拘小节的汉子，聚集在一起，在一个非居住区，吃喝拉撒六天，环境和形象实在好不到哪里去。
　　华山之巅，此刻也正在生火做饭，毕竟绝世高手也是人，也得吃喝拉撒。他们每天约定时间点，一次次的较量，因为实力相近，比了无数场，竟是六天都还未分出胜负。
　　“我来我来，我怕你下毒。”洪七公抓着两只山鸡，吹着口哨，架起火堆开始烧烤。
　　欧阳锋阴冷地看洪七公一眼，对于洪七公怀疑他人品这件事情，很是愤怒。不过他也清楚自己的名声，冷哼一声，闭上眼睛开始打坐恢复元气，对天下第一，他势在必得！
　　王重阳去采摘山果，黄药师将大家的水壶带去装水，几个人分工合作，很快搞定一顿午餐。
　　洪七公懒散地靠着树，用一根枝条剔着牙齿，瞥了欧阳锋一眼。欧阳锋不爽，用毒蛇似的眼睛盯着洪七公，洪七公一副‘不爽来咬我啊’的鸟样，欧阳锋怒而出拳，而后黄药师、段智兴、王重阳相继出手。
　　五个人展开混战，一下是敌，一下是友，上一刻一起合作攻敌，下一刻就如生死仇敌，互下杀手。
　　欧阳锋呱的一声，就要使出绝学蛤蟆功，被黄药师一掌打地声音停下，紧接着被洪七公偷袭，屎都差点被打出来。他爆发出来，抓着最近的洪七公一阵乱打，王重阳剑光二分，直指两人要害。
　　洪七公和欧阳锋联手，合攻王重阳，段智兴手指一点，一阳指插入战场。欧阳锋瞬间脱身，变为王重阳和段智兴围攻洪七公，黄药师脚踏五行，眨眼出现在欧阳锋身侧，一掌劈出。
　　所有人都是敌人，只有其他人全部倒下，剩下的人才是胜者，是天下第一！激情燃烧，气血化雪，战况火热。
　　段智兴和洪七公一对掌，被霸道的掌力逼出战圈，他正要再次加入，突然看到天上有流星落下。武者的直觉让他有一种危机感，再一看，马上大吼道：“大家快跑，流星是朝我们这儿来的！”
　　“什么？！”其他人很快分开，全部抬头望天。黄药师和王重阳都是博学者，马上得出和段智兴一样的判断。
　　他们就算武功高强，是天下最厉害的几个人，在面对天威的时候，和普通人也没有多大的区别。黄药师和王重阳大喝一声，所有人开始朝山下狂奔着，他们已经可以感觉到那越来越恐怖的威压。
　　每个人都爆发自己全部的潜力，使用出秘法，将速度提到最快，欧阳锋甚至直接趴在地上和青蛙一样蹦。
　　天上的空气压迫下来，所有人的腰都一弯，接着轰的一声，山摇地动。
　　冲击波横扫一切，整个山体都在摇晃，地震发生，山上巨石翻滚，同时还有小块的山石飞射下来，一时间尘土遮住山峦，仿佛世界末日。山中那些幸存的鸟兽惊叫着，朝山脚奔去。
　　正高高跳起的欧阳锋，被一块大石头击中屁股，惨叫一声，掉到树丛中，他捂着屁股，站都站不起。
　　其他几人见状，心有戚戚，不再奔跑，而是开始原地闪躲着，幸而他们跑了两三公里，只是受到一些余波。待地震平息之后，他们都松一口气，远望着山顶，却惊骇的发现，山顶缺了一截。
　　对这样可怕的景象，所有人都震撼不已，他们互相看了几眼，没有多话，朝山顶跑去。
　　那奇险的山顶，此刻已经成为一片平地，整座山如同是被神人削出一块平台一样。他们站在崖边，俯视下方，可以清晰地看到那一截的山峰，静静地躺在下方。看着这天地的杰作，所有人都一时无言。
　　少顷，黄药师叹道：“天地何其伟大，我等何其渺小，我们争的这天下第一，又何其的可笑可悲。”
　　“阿弥陀佛。”段智兴喊一声佛号，闭上眼睛。
　　所谓的泰山崩于前而面色不改，仅仅只是一个形容。真正面对这种伟力，遇到这样的天威，人类，除了疯子，没有人能够淡而处之，没有人心灵还能平静。听到和亲身经历，完全是两个概念。
　　这个时候，每个人的神经都无比的敏感，身后突兀地出现一个声响，他们转头。
　　然后他们看到一个女娃从坑中爬出来，明明是一个土坑，可那女娃的衣服却干干净净的。当他们看到女娃的样子时，都露出一丝的异色，这个女娃实在太漂亮，比那瓷娃娃都还要精致。
　　并不是说着女娃的五官天下仅有，而是一种综合的，从气质到外表，这个女娃身上，没有一丝人类拥有的缺陷。
　　这个女娃自然就是仪琳，仪琳和凤凰在时空间隙中拼命，凤凰的高维手段被雪闲生压制，常规手段被仪琳压制，它不得已破开时空逃跑，仪琳追杀上去。然后她们就出现在天上，互相轰击着坠下。
　　仪琳已经打得有些精疲力竭，仅仅使用力场护住自身，调整着自己的气息，任由自己坠落。
　　以她现在的境界，恢复的速度自然快极，很快就恢复一些力量，从坑中爬出来，结果她看到四个围观的家伙。老黄？一灯？还有乞丐……怎么会碰到这他们？仪琳疑惑，五人大眼瞪小眼。
　　片刻后，仪琳发现异常，老黄的境界似乎才到宗师，而且气息上来看，似乎才三十多岁，怎么回事？
　　对了，刚才她只是追着凤凰，还不知道自己到哪了。她爬起来，跑到黄药师面前，仔细端量。她和凤凰这种高纬的存在都交过手，自然对时空的变化有心理准备，她想了片刻，向黄药师问道：“今年是哪一年？”
　　“庆元六年。”黄药师被这个疑似外星人的女娃，用黑黝黝的眸子盯着，感觉压力很大！
　　仪琳歪歪头，思考着，庆元？北国什么时候有庆元……等等，庆元六年，庆元！宋宁宗！仪琳瞪大眼睛，不可思议道：“莫非这里是南宋？！是地球？！”
　　作者留言：
　　ps：嗯，这就是原版射雕的世界。


第二章 遇到个神仙
　　得到肯定的回答之后，仪琳整个人都奇怪掉了。
　　自己回到的地球，宋朝，而且宋朝竟然还有个黄药师，有一灯大师有洪七公……太奇怪了吧。
　　仪琳沉思着，又抬眼看他们，而后一跺脚，顿时一股力量从仪琳的脚下出发，不断蔓延着。整个断峰的截面，凹凸不平坑坑洼洼，此刻直接被这股力量碾平，变成如同石板铺成的一样。
　　黄药师他们哪有见到过这样的伟力啊，一个个看着仪琳，不免带上一丝敬畏之色。
　　仪琳伸手，从远方摄来一块巨石，剑气削过，石屑纷飞，很快变成一张桌子和五张椅子。仪琳做出个请的姿势，率先坐下，其余人互相看几眼，跟着入座，他们有敬畏，也有兴奋。
　　在古籍中，一直有遇仙的传说，如那黄粱一梦，如那观棋烂柯，今日他们赫然是遇仙了！
　　“你们给我说说如今这天下吧，嗯，说说这个宋朝，说说历史，江湖的事情我也有些兴趣。”仪琳现在想要确定这里是不是地球，这个南宋，是否真是历史上那个南宋。
　　如此神通，这样的问题，更加让他们确定，仪琳就是仙人，久未下凡所以不知凡间事。
　　洪七公整个世界乱跑，三教九流无所不知，对这个天下的底层了如指掌。王重阳曾经大举义旗，占城夺地，与金兵对抗，虽说事败，其眼界却也非同寻常。段智兴身为一国之主，能够从国家层面上看待世界，更是不凡。黄药师学富五车，天文地理，农田水利、经济兵略无所不精，见识自不用多讲。四人互相补充，却是将这个国家从上到下，从古自今，全部讲了一遍。
　　这一说就是一天一夜，每个人都仿佛不知疲倦，眼睛越发晶亮。
　　在这其中，仪琳偶尔会问出几个问题，他们一一作答。此番交谈，让四人皆若有所悟，他们本就是智慧非凡悟性惊人之辈，这次互相补充，却是让他们真正看清这个天下的全貌。
　　同时仪琳清楚了，这个世界应该还是地球，但是并非她生活的那个地球，而是一个平行世界。
　　历史有些微的区别，那些区别都是一些武林高手造成的，还有就是这个世界有武功，有元气。从另一个角度上来讲，武功已经分布整个天下，各种高深或浅显的秘籍，多多少少都能修炼出内力。
　　武功是什么？是力量，是悠长的寿命，是健康。武功秘籍是什么？是书，是可复制，可隔代传承，是知识！
　　这些东西就算会有起伏，有些会断代，有些会遗失，却绝不可能全部失传。若是现代世界有武功的存在，肯定有人能修炼出真气，那么元气必然会被研究，拥有这种好用的能源，整个世界会被改写。
　　仪琳上辈子的世界，是那种纯科学的世界，已经证明元气不存在，也证明内功不存在，从另一个角度证明这个世界是平行世界。
　　她还问了几个江湖上的问题，知道恒山是有的，却没什么恒山派，也没有五岳剑派。日月神教是没有的，这里没有任盈盈。灵鹫宫百年前是存在过，不过后来没落，他们曾经去过，看到的只是一片废墟。
　　天山童姥是过去的人物，已经死去百多年，没听说过雪诗燕，这里的天山童姥似乎没有亲传弟子。
　　熟悉的人物，大概只有老黄他们，还有还没有出生的黄蓉。哦，古墓中还有个宁玉柳，不过她的徒弟李莫愁和小龙女都还没影。仪琳有种莫名的惆怅，明明是地球，她却生不出多少的亲近感。
　　就连黄蓉，她不敢去接触，不知道黄蓉老妈怀上她没有，生怕自己一翅膀把黄蓉给扇没了。
　　想了想，仪琳打消去桃花岛的想法，就算黄蓉能顺利出生，也不适合和她见面。她知道自己某种程度上来说，就是个祸害，小黄蓉跟在她身边，绝对会长歪的！她可不想让那个机灵可爱调皮的黄蓉消失。
　　他们都讲完之后，仪琳决定给出一点的报酬，嗯，算情报费，毕竟他们可是讲了一整天。
　　仪琳看向王重阳，直接观看气息，而后精神力量扫描，发觉王重阳身上暗伤无数。她摇摇头，把王重阳叫过来，手抓住王重阳的脉搏，精神力量直接夺取王重阳体内真气的控制权，助他运功疗伤。
　　王重阳自然知道自己的身体情况，戎马一生，身体各种内伤，早已命不久矣，却不料如此顽固伤势轻易地就被抹除。
　　“主要的伤势我帮你搞定，不过你身上小伤太多，这样吧，我给你一篇养生功法，你练个几年，应该就能完全恢复。”说罢，仪琳跳上桌子，蹲着，以白嫩嫩的手指做笔，小字写满石桌，一气呵成。
　　这篇功法仪琳大大方方地刻写在石桌上，不限制任何人学习，而后仪琳看向洪七公。
　　年轻时候的洪七公是个小机灵，马上知道自己的机缘到了，立即抓耳挠腮，想了好一会儿他说道：“我，我想要美味佳肴！神仙吃的那种。”
　　“呵呵，我也想吃美食，然而神仙是不用吃饭的。你想吃的话，直接去皇宫吧，天下美食都入皇宫，反正那位皇帝不是啥好东西，以你的武功，直接去劫富济贫既可。”仪琳假笑一下，将洪七公推开，看向段智兴。
　　段智兴此刻还未出家，乃是大理皇帝，还是看不透天下第一之名。仪琳想了下，问他六脉神剑有没有传下来，得知在段誉那一代失传，就将六脉神剑默写出来，以她的修为，就算没练过，推演出来也轻轻松松。
　　黄药师是一个极为高傲的人，现在更是最为傲娇的年龄，还是个人生赢家，送他武功估计不会要。
　　对黄药师仪琳有天然的亲近，她想到黄蓉的娘是因为默写九阴真经心力交瘁，这才难产而死，于是向黄药师要了一块玉佩。她在玉佩上刻出一个阵法，以鲜血中的元碳为导体，激活阵法，并注入大量的真气。
　　作者留言：
　　ps：上一章出错了，已经改过来，段智兴还没出家，还有现在是南宋。


第三章 从现实角度看江湖
　　仪琳手指雷光闪动，却是将这个阵法完全封印在玉佩中，说道：“这里面封印着一个，算是一个法术吧，对治疗伤势有不错的效果。你朝其中输入内力就可以激活，大概可以使用七次。”
　　仪琳将玉佩一抛，黄药师接住，看着那血色纹路，感受到其中的力量，十分的惊讶，阵法！
　　“还有，你如果有什么无法解决的事情的话，可以将玉佩给打碎，我如果还在这个世界，就会赶去桃花岛。”仪琳说着，看到黄药师那奇怪的眼神，解释道：“我跟你那还没出世的女儿有缘，很大的缘分。”
　　说罢仪琳从座位上跳下来，他们告别。其他人都知道和仙人的缘分已尽，没有也不敢挽留。
　　目送仪琳离开之后，他们默默记着仪琳留下的养生功，突然的，那个小小的身影又大摇大摆地回来。仪琳站在黄药师面前，抬起头，伸出手，理所当然道：“你有钱吧？给我一点吧。”
　　仪琳来到这个世界，目标只有一个，那就是凤凰。
　　可是凤凰现在占据喻凝玉的身体，本身有着强大的力量，隐匿在普通人中，根本别想找到。就算她在这个世界做出什么大事，发动整个世界的力量将凤凰找出来，也不是好事。
　　她们实在太强太强，是超规格的强大，一旦全力以赴大战起来，那就是移动的天灾。
　　真正的战场是在时空缝隙，或者是那些没有生机的废墟世界。在这里，仪琳要做的只是等待，在这里，凤凰也不可能恢复力量，她绝对会逃离的，只是时间问题。等凤凰再次破开时空，她就继续追杀。
　　“先到处看看吧，去一趟恒山，再去看看灵鹫宫，福建那里也得瞧瞧……”仪琳拿着钱袋，慢慢地下山。
　　树丛中，欧阳锋睁开眼睛，呼出一道白气，眉头皱起。他摸了摸屁股，龇牙咧嘴地站起来，骂骂咧咧道：“香蕉你个巴拉，老子的屎都给撞出来了，哎呦，老子的屁股呦……”
　　他面目狰狞，捂着屁股，裤子上都是血，他一瘸一拐地走着，看到一个小女娃从山上下来。
　　小女娃在他身上多看了几眼，欧阳锋不爽，瞪眼破口大骂道：“小屁孩看什么看！没看过这么大的叽叽啊？”
　　仪琳默默地瞅欧阳锋一眼，低头离开，欧阳锋这才满意。他摸着下巴，望着山顶，自语道：“我总觉得那四个家伙在背着我搞事情，不行，我必须强行插进去……说不定他们正在分九阴真经！”
　　他走着走着，突然看到一撮的头发落下，手一抓，又是一撮头发掉下，然后一阵风吹来，发如雨下。
　　“今天这是啥风啊，这么利索？”欧阳锋摸摸自己的脑袋，赫然已经变成个光头。他惊骇不已，一手摸着脑袋，一手捂着屁股，以十分销魂的姿势，一步一步走上山顶，看到那个一夜出现的平台。
　　单人行走天下，小孩子的模样并不方便，仪琳觉得自己长得太可爱，一个人都很容易遇到人贩子，麻烦的很。
　　结果还没走到客栈，她的顾虑就成为现实，仪琳出手捣毁一个大的，一个小的，一个私人的人贩子团伙。最大的那个人贩子还是出自丐帮，连官府都不敢办，仪琳亲自出手让那些人变成真乞丐。
　　其实想想也能理解，什么丐帮，一个个有手有脚，还有不少武功高强之辈，不事生产，整日乞讨为生。
　　这样的生态链怎么可能完整，正常练武，还需要大鱼大肉补身体，那些乞丐必然有各种渠道得到金钱物资。靠别人捐赠是有，但肯定养不活那么多人，而且乞丐你还要求全部都有道德啊。
　　仔细一想，所谓的丐帮完全是罪恶和黑暗的滋生地。上辈子在北国，丐帮最后是自动瓦解的，暴露出大量的罪恶。
　　不过换个角度来想，也许洪七公他们就是知道丐帮的罪恶，这才将乞丐组织起来，想要变废为宝，为国效力。只是这样有好处，却有更大的坏处，有组织的丐帮，比没组织的丐帮，更加可怕一百倍……呃，想多了。
　　她身上的诅咒，在雪闲生出现后就消失，已经不需要八荒六合唯我独尊功来调节。
　　在这个时代，大人比小孩方便，男人比女人方便，所以还是重归女扮男装比较好。于是乎，她去买了几套衣服，并运功恢复成十七八岁的模样，把自己打扮成一个翩翩公子。
　　虽然打算出去走走，不过仪琳不想参与江事。黄蓉还没出来，蝴蝶翅膀一定要控制住，不要乱扇，做一个隐形人吧。
　　她展开速度，游历整个国家根本不需要多少时间，到恒山之后，她在上面呆几小时，后又前往灵鹫宫。灵鹫宫和黄药师他们说的一样，一副破败模样，已变成一片死敌，她走在路上，观察着种种残留的痕迹。
　　慢慢的，她大致还原出曾经的惨烈景象，她想到黄药师他们慢慢拼凑出来的那些资料。
　　这个世界的天山童姥死后，小和尚虚竹担任宫主，几年后原本已经死寂的七十二岛三十六洞全部重出江湖，对当时的江湖造成不小的破坏。
　　仪琳清楚着，这些败类其实一直都是被灵鹫宫控制着，这些人肆虐江湖，只能说明小和尚虚竹给这些人解开了生死符。大概之后的灵鹫宫，就是被这些人给祸害了吧，这里的虚竹比她认识的虚竹差远了。
　　“这个灵鹫宫连诗燕姐都没有，肯定不是我认识的那个灵鹫宫，天上童姥也肯定不是我认识的那个灵儿！”仪琳安慰着自己，离开灵鹫宫。
　　之后她没有前往福建，因为根本就没有福威镖局，又哪来的林平之。
　　仪琳想了一想，朝襄阳走去。很好，襄阳还是那个襄阳，仪琳跑到襄阳城外，熟练地走入深山中，在那里，她看到了正在抓蛇的超级肥胖的大雕，大雕叼着蛇，无辜地看着她。仪琳露出一丝的笑容：“小黑！”
　　在北国的时候，她已经很少和小黑在一起，小黑据说和一个姓杨的小伙子打得火热，如胶似漆的，都忘记她这个大姐大了。
　　作者留言：
　　ps：QAQ别打我，我不是污蔑丐帮，只是合理推断。


第四章 仪琳的小翅膀
　　仪琳在山中停留了两个月。
　　她教小黑内功，帮助小黑减肥，成功将小黑从痴肥秃雕变成英武神雕。如今的小黑有着浓密的黑羽，每一根羽毛在阳光下都闪着金属的光泽，仿佛是乌金打造，它身材修长，线条优美。
　　特别是小黑的眼神，鹰的眼神本来就凌厉，加上炼化蛇胆药性得到的磅礴内力，简直如同出鞘的绝世宝剑。
　　“你在这里好好练功，好好玩，想去占山头当禽兽之王也可以，不过离人类远一点。虽然说你现在的武功可以算作天下第一，但你对人类太纯善，殊不知人类是多么的阴险狡猾，不小心就会中阴谋诡计被放倒……”
　　过两个月野人的生活也就够了，仪琳可不喜欢一直虐待自己，看小黑已经走上正轨，仪琳就和它告别。
　　见小黑依依不舍的样子，仪琳笑道：“不过呢，也不是所有人都会不怀好意，你等着，真的有缘的话，你以后应该会遇到一个姓杨的小伙子，和他相亲相爱，那小伙子人不错，会一辈子对你好的。”
　　小黑咕咕叫两声，仪琳摸摸它的脑袋，没办法，小黑不喜欢人群，而且小黑这么大的体形，进入闹市肯定会引起混乱，不能跟着离开。
　　挥挥手，仪琳带着一把木剑离开的剑冢。
　　这把木剑自然是独孤求败埋下的那把剑，在地下埋了几十年都还完好无缺，没有任何的变形腐坏，所用的木料非同一般。仪琳把木剑别在腰间，一身白衣，扮演个佩剑出游的公子哥，朝临安府走去。
　　临安府也就是未来的杭州，是南宋的首都，而长江以北的地盘，都已经被金国占领，两国划江而治。
　　这个时代很糟糕，背负靖康之耻，国家百姓的脊梁被打折，军事上被金国压制。
　　然而南宋经济重心南移，却取得超乎寻常的成绩，南宋成为中国经济最发达，文化和科技高度繁荣的一个时代。说原因嘛，自然是中国南方的气候环境、地理位置比北方优异，还有政策的改变和相对安定的环境。
　　南宋是最有钱的朝代，其享受肯定不一般，仪琳觉得自己作为一个中国人，肯定要去临安府好好考察考察。
　　“不愧是有钱宋，好吃的东西真多，眼睛都看花了。”仪琳来到临安府已经有段时间，考察着南宋的饮食文化，以大无畏精神，到各家餐馆试毒，还去几家青楼考察了那些失足妇女的生活情况。
　　唉，金国在虎视眈眈，后面还有蒙古人在磨砺爪牙，南宋的百姓，自上到下，却还沉迷在各种享受之中，让仪琳心痛不已。
　　可以感受到，南宋虽然有钱，但那种骨子里的，天朝上国的自信自傲的精气神已经被打垮。仪琳摇摇头，她仗着自己的气质样貌，混进一个文人诗会中，领略了下宋词，还好运得看到辛弃疾老头。
　　然后仪琳决定了，暂时在这里定居，毕竟她没啥事情，也不想参与江湖事，她得收敛自己的小翅膀，等黄蓉出世。
　　当仪琳花点钱解决了自己身份问题之后，发现剩下的钱已经不够买房子。走在大街上，她四下看着，想找找赚钱的路子，最容易的无疑是打劫，以她的武功修为，劫富济贫不要太轻松。
　　不过用自己的武力弄钱这种事情，仪琳还从来没做过，其实她内心中，对这种事情还是排斥的。
　　以前的她，最多就啃刘明月这个大户，后来她自己牛逼了，就没担心过钱财问题。难道现在的她还要抱大腿啃大户？太没逼格了！她可是全民偶像，堂堂一国之师，岂能够做那些低俗的勾当。
　　她还不信自己会被区区钱财给难住，她走着走着看到一间‘白云棋社’，突然眼睛一亮，有了！
　　一个下午后，仪琳揣着沉甸甸的银子，从白云棋社中走出，回到客栈。
　　下棋赚钱，再正常不过的手段。说到这里，仪琳发现自己还是有些能力的，那个啥琴棋书画，每一样都是拔尖的。琴是学自任盈盈，如今复制起来已经不会那么吃力，轻松的很。
　　至于棋，她本来有些基础，后来主要是和灵儿学的，灵儿身为逍遥派的人，自然是琴棋书画都精通。
　　前往九州的时候，在船上无所事事，仪琳就向灵儿请教围棋。开始的时候是被虐，毕竟说到围棋的天赋，仪琳是远远不如灵儿，然而架不住仪琳记性好，而且可能由于修行的缘故，她的计算力强大到可怕。
　　明明在思想境界上，和灵儿至少有两个层次的差距，可仪琳硬是凭借着可怕的计算力，作弊一般把灵儿压得死死的。
　　没有灵性，冰冷冷的，小气，斤斤计较等等，灵儿对仪琳的棋给了非常低下的评价。然而无可否认的是，后面每次下棋，她都被仪琳杀得丢盔弃甲的，恼怒起来的灵儿咬住仪琳的小包子不松口，差点把仪琳咬哭。
　　接下来的时间，凶残的仪琳走遍临安府大大小小的棋社，利用自己在计算力方面的专长，杀得整个临安府围棋界血流成河，身后一片鬼哭神嚎，无数的围棋高手目光无神地怀疑自己的人生，留下一个棋魔之名。
　　在无数人开始研究仪琳留下的棋局，一个个年轻人发誓要打败棋魔，整个围棋界一片悲愤的时候，仪琳悄悄地隐匿了。
　　仪琳用赚来的钱，在临安府买了一个小院子，过着半隐居的生活。她在竭力收着自己的小翅膀，没有参与外界的事情，她在研究四大基本力。前面的时候，她得到不少资料，不过时间太紧没有系统整理。
　　而现在有时间，她刚好可以对之前的研究成果做些整理，慢慢的完善四大基本力，想要构建出一个完整的框架。
　　同时她也弹弹琴，写写字，画几幅画，陶冶下情操。在这里，离诗燕姐，离自己的好姬友们都太远太远，不免有些思念，可能是这思念，让她的琴、字、画中多出几分的感情，产生一丝灵性。
　　她躲在临安府装小透明，却不知道，她最开始的那一次扇动翅膀，产生的风，已经化作一道能席卷天下，能够改变历史的，疯狂的飓风。
　　作者留言：
　　ps：这些副本都随便写，随便推演，主线是什么我也不怎么清楚……


第五章 老天是个女孩儿
　　把时间和目光回到华山上。
　　仪琳离开后不久，黄药师就跟着离开。得到仙人留下的养生功，那啥九阴真经就没什么吸引力了，而且看了这种神迹，谁还会在乎谁是天下第一，幼稚！最关键的是女儿啊！仙人都给他钦定了一个宝贝女儿，他当然得回家看看自己的娘子怀了没有，没有的话就努力努力，争取快点让自己的宝贝女儿出来。
　　一想到自己就要有个女儿，黄药师的心都软下来，他的亲亲女儿肯定和蘅儿一样温柔漂亮！
　　黄药师离开后，紧接着段智兴就告辞。
　　他来这里本是为争夺九阴真经，争这个天下第一之名。而现在，他得到仙人赐下的养生功，得到先祖仗之横行天下的绝学，肯定要抓紧时间赶紧修炼啊，天下第一什么的，放在这里又跑不掉。
　　四人只余王重阳和洪七公留在原地，两人对视着，眼睛有莫名的色彩。
　　这次遇到仙人，让他们都有一种，这个世界拥有奇迹，没什么不可能的感觉。还有一种，我大宋果然是天下正统，都有仙人，你域外野蛮人算什么，若是仙人出手，灭你金国不费吹灰之力。
　　本来被金国打到没自信的他们，这时候生出莫大的自信，大丈夫在世，不能说不行！
　　还有之前他们四人对天下的分析，四个绝顶的人，四个不同的层面不同的角度，对整个天下大势进行的解剖。以往因为金国势大，而笼罩在所有人头上的那层迷雾，被他们给吹散，看清天下真貌。
　　如今的金国，已经不是曾经的金国，如今的宋朝，也不是曾经的宋朝。
　　最关键的是，当今皇帝宋宁宗亲信韩腚校而韩腚性蚴且桓龀钩沟椎椎闹髡脚伞Ｔ谡个朝廷都是主和避战的软脚虾中，这个家伙是一个硬的，不管是因为政治立场，还是某些私心，总之他是主战派错不了。
　　虽然说由于反对理学，把理学贬作伪学，被不少人诟病，名声也不怎么好，但只要他主战就够了。
　　遇到神仙，加上自己伤势痊愈，让王重阳有种这个世界上没什么不可能的感觉，知道这天下大势，他觉得大有可为。那本已经熄灭的抗金之心，再次熊熊燃起，化作一团烈焰，在他心中灼烧着，让他眼神火热。
　　这个时代，朝局稳定，大规模起义是不成的，但借助朝廷的力量抗金却是可以！
　　洪七公正年轻，正是胸中有宏图大志的时候，那些个不正经只是表面。他想的没有王重阳那么多，却也知道，如果现在能够蓄积力量，未来能够与金国碰撞，那么夺回北地不是不可能。
　　收复失地，在任何人看来，都是占据着大义，义不容辞，可以牺牲一切的事情，而且他知道，王重阳是曾经的抗金英雄。
　　“抗金！”
　　“抗金！”
　　两人对视着，同时说出这两个字，皆大笑出来。王重阳目光霍霍，说出自己的看法，洪七公也言明志向。两人一个经验老到，一个气血正旺，都有着火热的抗金之心，一番言语，顿时成为知心至交。
　　王重阳本就是抗金英雄，加上这二十年来建立全真教，在江湖上，在道教中，都是最顶尖的人物。
　　他的名气早已足够，只要运作得当，进入朝廷不难。以他的能耐，进入主战派的核心是很有可能的，而洪七公的名气仅限于江湖，想要入朝廷很艰难，两人商量着，还是让洪七公留在江湖。
　　丐帮是他们的一个优势，好好利用起来，就是一个无孔不入的情报网，他们内外配合，定能有所作为！
　　王重阳是曾经抗金义军的首领，对某些东西自然是看的明白，给洪七公提醒道：“丐帮人虽然多，却龙蛇混杂，各色人物都有，有不少妖邪混入其中。这丐帮想要大用，你定要好好整治一番，切不可心软。”
　　“如今朝廷军政腐败，有大军，实战却堪忧，若是冒然北伐，兵败不说，朝廷多年蓄积的国力也会被消耗一空。王兄若要入朝廷，定要设法改变这一局面，后才可谈北伐之事，且不可因一己义气，而害了百姓。”洪七公的表情，无比郑重。
　　洪七公在底层多年，看到的实在太多，对许多事情，在心里都清清楚楚明明白白。他知道丐帮的弊端，却又没有能力整改，看又不是，不看又不是，心异常的劳累，这才不怎么喜欢管理丐帮，整日到处走。
　　见得多了，智慧自然锻炼出来，洪七公平常的时候不拘小节，看起来有些疲懒，但在重要的事情上，却不会有丝毫马虎。
　　洪七公的这句话，让王重阳微微一惊，并不是说他没想到这些，而是惊讶洪七公有此眼力。而后他一笑，有这样的人协助，此事定能成！他立即道：“为兄明白，当年金兵入侵，百姓吃的苦已经够多了。”
　　确定基调之后，两人便说起细节，首先自然是要帮助洪七公整改丐帮，让丐帮变成一个真正有用的力量。
　　然后就是运作，想办法将王重阳弄进权力中心。两人说着说着，发现这些事情一时半会儿说不完，各种细节一大堆，牵扯到整个天下，于是决定下山，找个地方慢慢来说。
　　“药师才富五车，文韬武略俱全，若他愿意出手，不管是为官还是为将，都是抗金大业的一大助力，可惜……”王重阳想着此事的繁复，深感人手不足，只是他也清楚黄药师的性情。
　　待两人离开之后，欧阳锋小心翼翼地探出脑袋，屁颠屁颠地跑到石桌前，看到上面的文字，如获大宝。
　　对这个凭空出现的平台，和天赐的功法，他眼睛雪亮。他默默地背诵着秘籍，却又有些奇怪，这平台，这石桌，这武功，肯定是老天留下的，可这字看起来非常的娟秀漂亮……莫非这老天还是个女孩？
　　管老天是男是女，这秘籍肯定不能留下！欧阳锋将养生功背诵下来之后，跑去拿了块石头，想把这些字给抹掉。他用石头往桌上一砸，桌面上五个点，刹那发出淡淡的光亮，石头瞬息反弹，砸得欧阳锋满脸血。
　　作者留言：
　　ps：第一次华山论剑的时间，各种说法都有，就以郭靖的年龄为标准，定位1200年吧，南宋，皇帝是宋宁宗，还有五年就是第一次北伐。


第六章 我家隔壁有男神
　　外面的天都快要翻了，仪琳她还在继续当她的小透明。
　　想着自己一个人什么都不做有些可疑，她还去弄了个道士度牒，成为一个光荣的在册正一教道士。正一教由道教创始人祖天师张道陵所创立，比起王重阳的那个全真教方便许多。
　　正一教的道士可以居家，可以穿俗装，可以吃荤腥，还可以嫁娶，基本上是百无禁忌。
　　她就扮演一个在家清修的正一教道士，每天在家里搞搞吃的，有时候会弹弹琴，写字看书作画什么的也偶尔为之，大部分时间还是在整理四大基本力，小日子过得算比较滋润。
　　半年以来，除了出去买菜之外，基本没怎么主动与外界联系。
　　当然，在这样的时代，大家都讲究远亲不如近邻，她在这里安家的时候，左邻右舍都有来她家聚过，算是认识。
　　这个地方的环境不错，所居住的基本都是有身份的人物，其他不少都各有背景。她左边的邻居姓程的，是国子司业，在国子监上班，正六品。她右边隔两家，还有一个小将军，从五品。
　　其他的，基本不是大富就是大贵，当然落魄的家庭也有，但谁也不知道，这落魄的家伙是不是和某个大人物有啥关系交情。
　　对这里仪琳还算满意的，没有那些市井中的麻烦事，治安也不错。
　　唯一不好的是，总是有些特别热情的人，咳咳，她觉得可能和她的魅力有关吧，即使她再冷漠，偶尔还是会有人登门拜访。有些交际推脱不过去，她就当了一回真道士，帮人念经超度，还展露过一手的医术。
　　她没真正学过道，不过她现在的武功，比法术也不差，经文配合精神力，比最好的安魂咒还厉害。
　　展现出一点点的本事，让她在这个地方过得更稳了一些，日子就这样平平淡淡下去。然后，口袋中的银钱，就这样平平淡淡的瘪下去，坐吃山空，特别是她还讲究生活质量，那点钱根本不够。
　　难道棋魔要重出江湖？不行不行，这次她露面的话，肯定没法过安静的日子。
　　当道士念安魂咒似乎挺赚钱的，如果邻居多死几个人她就有钱了……最毒妇人心啊！仪琳坚决否认自己是妇人，她还是个美哒哒的美少女！必须要找一个又赚钱，又配得上美少女身份的工作。
　　卖画？卖字？也不行，她字画老是被说漂亮是漂亮，却缺少灵性，应该不符合这个时代的审美。
　　仪琳想了想，发觉她其实可以写话本。她有过上辈子的经验，游历过神州和九州各个地方，看过江湖朝廷历史变迁，引导北国发展，让九州进入新的时代，经历如此丰富，能写的东西实在太多。
　　想到这个好主意的仪琳，开始埋头写小说，她写得很顺畅，毕竟都是她真实的经历，非常写实。
　　找到配得上美少女的身份的工作的仪琳心情好，而与仪琳一墙之隔的一位真正的美少女心情就不好了。程小君，今年十四岁，是程府的四小姐，乃是小妾所生，庶出且母亲早亡，不受父亲喜欢。
　　这一个没人疼没人爱，整天病怏怏的，身边只有一个丫鬟照顾的小可怜，每天只能用点精神粮食。
　　比如听听隔壁雪公子的琴声，比如说贴着墙壁感受隔壁雪公子的气息，比如说假借喜爱鸟儿爬到树上，关爱地看着鸟窝，趁机瞄几眼隔壁的雪公子……这就是她在艰苦的日子里，唯一的温暖。
　　听说隔壁的雪公子还未成婚，而且也没什么婚约……所谓近水楼台先得月，程小君觉得自己也许有那么一丝丝的希望。
　　然而已经有三天，三天没有听到琴声，没有感受到雪公子的气息，她爬到树上瞄了几百眼，都没有看到雪公子的身影。她觉得自己就像一朵失去雨水浇灌的花朵，再不看看雪公子，她都要枯萎了。
　　“唉。”程小君幽怨地看着鸟巢中的小鸟一眼，叹着气艰难地爬下树，树下的小桃在接应着。
　　小桃是个瘦瘦的黄毛丫头，手脚倒是很利落，扶着程小君，帮她拍掉身上的灰尘，说道：“小姐，你再看下去鸟儿都会飞了，小姐真的对那雪公子有意的话，不如我出去找朋友帮忙，探探雪公子的口风？”
　　“别胡闹，正经人家的婚姻大事哪由得自己做主？都是父母之命媒妁之言……”程小君红着脸，弹了下小桃的额头。
　　小桃捂着额头道：“小桃也知道是父母之命媒妁之言，可是现在不是缺少个媒人嘛。总要有人告诉雪公子，我们程府有一个待嫁的四小姐，长得貌美又贤淑，是个不可多得的好女孩，雪公子才会来提亲不是？”
　　“臭小桃，你胆子真是越来越大了啊。”程小君一眯眼睛，抓着小桃的脸蛋：“叫你胡说八道！叫你胡说八道！”
　　两人打闹一番，又跑出去，小桃走了一会儿退回来，小声说道：“家里来了客人，好像在说婚事，应该是三小姐的。”程府现在只有两个未嫁姑娘，十五岁的三小姐和程小君。
　　“嘘！”程小君做出一个嘘声的动作，在外面偷听起来，里面的声音不明显，只能听到侯府、张侯爷这几个字。
　　没多久客人离开，老爷和大夫人朝这边走来，又停下，继续说刚才的事情。这次距离近了一些，两人听得清楚，她们甚至听到老爷和大夫人语气中的兴奋，这样的兴奋，让他们的声音不自觉变大一些。
　　程小君听到具体内容，脸色煞白，他们说的不是她姐姐的婚事，而是她的婚事！
　　侯府来这里提亲，想让三小姐嫁入侯府中，给张老侯爷为妾。三小姐是大夫人的女儿，是嫡女，嫡女嫁人为妾是自然是不可，这样会让程家被人瞧不起。不过他们又舍不得张老侯爷的大腿，就说透露了些四小姐的消息。
　　对方的反应很和气，并没有怪罪的意思，似乎有戏，这让两人心中大喜，恨不得立即把程小君送到侯府中。小桃听了替自己的小姐不平，那张老侯爷都六十多岁了，比她爷爷还大！
　　作者留言：
　　ps：仪琳会为雪诗燕和姬友们守身如玉的，不会有新女主。


第七章 哇，男神来救我了！
　　作为封建家庭的女儿，而且是自小不受宠爱没有母亲的女儿，面对父亲的决定，根本不敢提出任何的意见。
　　程小君没有说话，只是默默地流着泪离开，小桃跟上去，却不知道该怎么安慰小姐。身为小姐的都不敢反抗老爷，她只是一个丫鬟，哪敢乱来，一个签了卖身契的丫鬟，被打死卖掉都是一句话的事情。
　　没妈的孩子像根草，任风吹任雨打，程小君心中凄苦，回到闺房，无声地痛哭着。
　　这天晚上程小君晚饭都没吃，哭累了就趴在床上，睁着眼睛，呆呆的，目光无神。小桃劝了几次，最后叹着气，帮程小君擦擦脸。程小君像木偶一样任小桃摆布，被小桃摆好，盖上被子。
　　晚上小桃在外面守着，闭上眼睛浅浅地睡，突然感觉后颈一痛，眼前一黑，歪着头倒下。
　　一道黑影潜入里屋，走到床前，与睁着眼睛的程小君对视。
　　两人都懵掉，下一秒，程小君发出一声尖叫，那蒙面人心中暗道一声该死，直接用手捂住程小君的嘴巴，把程小君整个人从被窝中抽出，像麻袋一样扛起来，踹开窗户，一跃而出。
　　程府的人已经被程小君的尖叫惊醒，马上有人敲门，很快推门而入，看到被打晕的小桃、空无一人的床、开启的窗户。
　　“出事啦！小姐被贼人掳走啦！”一个丫鬟大叫一声，声音惊破夜色。
　　府中的家丁立即行动起来，连在小妾那儿睡觉的程老爷也醒来，披着一件大衣匆匆走到程小君屋里，看到房间中的情形，脸色铁青。这时候那个小妾跟着跑来，站在程老爷身后。
　　小妾目瞪口呆地看着房间，惊骇道：“淫贼……”
　　她还没说完，就被程老爷反手一巴掌打晕，陈老爷脸色如鬼，凶厉道：“什么淫贼，你想要败坏程府小姐的名声吗？今晚的事情谁也不许传出去，老陈，马上安排人手暗中寻找小姐，切不可声张。”
　　“老爷，发现贼人扛着四小姐朝西边逃去，那贼人轻功高强，肯定是江湖高手，我们追不上。老爷，要不要报官……”有护卫跑进来禀报，说到报官二字，被程老爷一瞪眼给憋回去。
　　老陈用眼色一示意，那个护卫马上跟着老陈，和外面的人汇合，跑出程府，融入夜色中。
　　很快的，府中的大夫人赶过来，和下人了解情况之后，大惊失色，对程老爷道：“这可如何是好！若是小君失贞，那侯府……欣儿，立即吩咐下去，今晚的事情一个字都不许透露！”
　　见自己的大夫人在这种情况，还能冷静下来，理清楚轻重，程老爷点点头。
　　他走出程府观望着，看到不少灯光亮起，明白这件事情还是惊动邻里。他的脸色越加的难看了，恨不得扒了那个大叫的丫头的皮，他冷哼一声，走进府中，和大夫人商量着怎么将这件事情的影响减到最小。
　　“你别拦我，爹娘，快报官啊，妹妹都被人抓走了，你们还在顾虑什么啊？！再怎么不都应该先将妹妹救回来吗？”三小姐程璐跑到门口，被下人拦住，她硬生生闯进来，焦急地大喊着。
　　她在门口听到爹娘的商量，一阵阵的心寒。虽然早就知道自己的妹妹不受待见，却怎么也想不到自己的父母竟然一点都没把妹妹的生死放在心上，只顾着程家的名声，顾着那个老侯爷的看法。
　　程璐被狠狠教训了一顿，程璐眼含泪水不可置信，然后被关在自己的闺房中，禁足半个月。
　　程小君嘴巴被粗糙的大手捂住，整个人被扛着，在奔跑跳跃中，只感觉全身的骨头都被颠散架了。她眼中无比的惊恐、绝望，她明白自己被掳走，只有一个下场，恐惧到全身发冷。
　　本来她还是抱着一些希望的，老爷和大夫人虽然有意将她许给张老侯爷，可张老侯爷那边不是还没应允么。也许张老侯爷看不上她一个庶女呢？她虽然伤心，却还不至于绝望，而此刻就是真正的绝望了。
　　程小君甚至想自杀，可她现在全身一点力气都没有，声音发不出，只感到无比的恶心想吐，五脏六腑仿佛都要被震出来。
　　这段时间完全是度日如年，她根本不知道过了多久，当贼人停下来的时候，她发现自己到一个院子中。贼人关上门，另一个人迎上来，看着她，像打量一个货物：“大哥，这哪家的大小姐啊，长得真不错。”
　　“黑灯瞎火的，能看到什么，想要看等进去多点几盏灯，慢慢看，嫩胸白腿大屁股随便看，随便玩。这可是张老贼钦点的女人，嘿嘿，我们先收点利息。”贼人拍拍程小君，目光透着仇恨。
　　程小君顿时心如死灰，努力挣扎着，只求一死，不想受侮辱，却使不出力气。
　　她闭上眼睛，眼泪不断流下来，此刻脑海中出现的是雪公子那淡然的身影。她不断流着泪，想自尽，却是做不到。她睁开眼睛，朦胧之中，似乎看到她朝思暮想的雪公子。
　　不要，不要看，她心如刀绞，她……嘭嘭，程小君只感觉身下的贼人身体一软，她直接滚下去。
　　这时候一股柔和的力量出现，将她拖住。仪琳随手弹出几道气劲，解开程小君的穴道，说道：“看来这是个贼窝啊，你在这里等着，我逼问一下情报，不用担心，有我在这里他们掀不起风浪。”
　　随后仪琳拿着沾血的板砖，将那个受到重击翻白眼的贼人拖出去，黑夜中，传来一阵阵惨叫声，和骨骼碎裂的声音。
　　“雪，雪公子！”程小君呆呆得站着，她掐了掐自己的大腿，根本不敢相信这是现实。在这种危机时刻，她朝思暮想的人儿来救她了？这是真的吗？这个世界没有毁灭么？她还活着么？
　　感受到大腿的剧痛，她更加呆了，真的！然后她就看到那雪公子拖着鲜血淋漓如同烂肉的贼人进来，把贼人一丢。紧接着，房间外传来暴喝，一把把火把出现，一群人走出来，全部虎视眈眈地看着她们。
　　作者留言：
　　ps：我欲成仙，快乐齐天……喵喵喵……


第八章 你怎么不去死
　　程小君还没回过神，就见雪公子抄着沾血的板砖冲出去，一板砖放倒一个，动作干脆利落，又无比的潇洒。
　　惨叫、求饶、下跪、逃跑那些歹徒不管做什么，雪公子都没有犹豫，下手毫不手软，直到把青色的板砖完全染成血红色。院子中倒下一片，哀嚎遍野。雪公子将板砖一丢，手上没有沾上一滴血。
　　“走吧，这里会有人来处理的。”雪公子淡淡地说着，似乎只是做了一件小事。
　　程小君把这理解为君子的气度，她急急赶上，跟在雪公子身后。雪公子走得不算快，她堪堪能跟上，看着雪公子的背影，她只感觉心里暖暖的。刚才那恐惧和绝望，被冲淡许多，甚至有种虚幻感。
　　她真的被绑架了？她真的遇到雪公子了？夜间的冰冷在提醒她这是真的，程小君抖抖身体，好冷。
　　天寒地冻，她只穿着一件单薄的睡衣，加上晚上没吃饭，又经过刚才一系列的折腾，她觉得又冷又饿，没什么力气。天黑漆漆的，现在还是深夜，走在大街上，只能看到前面朦胧的身影。
　　程小君看着雪公子，又低下头，本能地缩着自己的身体，减少身体暴露在冰冷的空气中。
　　走一段路，她突然觉得身体一暖，抬头却看到雪公子就在她身边，朝她点点头又继续走着。她身上多了一件衣服，她抓抓衣服，低头嗅嗅，的暖和的味道，很贴心的人呢，真会关心人。
　　她发现自己的眼光果然好得不得了，加快脚步跟上，距离进了，看到的东西也清晰许多。
　　非常意外的，雪公子的身体无比的单薄消瘦，或者称不上消瘦，可是整个人给人的感觉就是非常小巧。明明一直以来给她的感觉，都是那种很靠得住，很厉害的人，她有些疑惑。
　　她跑到雪公子身边悄悄看着，发现和瘦瘦的身体不同的是，雪公子的胸肌非常的发达，难怪那么厉害，一个板砖就解决掉一个歹人。
　　走了一段似乎很长很长的路，路边一直非常安静，突然的，传来一阵急促的脚步声。
　　雪公子停下脚步，她也跟着停下，有人举着火把跑来，她一瞧，是陈叔叔！然后就听到雪公子说：“那歹人在十里亭张家院，已经被我制服，这些人可能和张老侯爷有仇，你们看着处理。还有，让人送你们小姐回去吧。”
　　说罢，雪公子很快离开，身影融入黑夜中，陈叔叔甚至都来不及说什么，只是按雪公子的吩咐分兵两路。
　　陈叔叔亲自护送她回去，在路上问起事情的经过，她觉得没什么好隐瞒的，就一五一十地说出来。回到家中，她就看到自己的父亲，程老爷的视线停留在她身上的衣服上，目光可怕。
　　“四小姐得雪公子相救，有惊无险，此衣乃雪公子借与小姐御寒……这一路上并没被人看到。”陈叔叔上前一步解释起来。
　　听到雪公子把程小君救下的时候，没有碰陈小君的一根手指头，半路上遇到他们把程小君送还就直接离开，没有上门，也没有多说什么，程老爷点点头，难得露出一丝笑容：“邻居的雪公子？不错，果然是个有本事又识大体的人。”
　　程老爷又向陈小君再三问有没有失贞，陈小君一次次保证，程老爷却还是觉得不保险，让婆子来检查，确定程小君还是处子未受到凌辱之后，才放她离开。程小君嘴唇都咬出血，忍受着屈辱，回到自己的房间。
　　“小姐……”小桃看到陈小君，笑着哭着扑上来，她脸上有一个大大的巴掌印，嘴角出血，看起来十分狼狈。
　　程小君看着小桃停顿一下，而后抱着小桃痛哭起来，她被贼人掳走的时候没受到侮辱，没想到回到家中，却要受如此大的侮辱。在这一刻，她对自己的家，对自己的父亲，算是真正死心了。
　　她躲在闺房中，像受伤的小兽一样，抱着雪公子的衣服，安静地舔舐着伤口。
　　结果第二天的时候，衣服就被人抢走，说是要拿去洗了还给雪公子。她想亲自洗，亲自还，却说不出口，低头，目光黯然。她觉得自己的心碎了，不再跳动，接下来她才发现，这点痛根本不算什么。
　　那些人和张老侯爷有恩怨，昨晚的事程老爷根本掩不住，没多久，四小姐被淫贼掳走的事情，就传的沸沸扬扬。
　　一个女儿家传出这样的名声，不断是真是假，清白也就毁了。自然，侯府那边不再有消息，程老爷知道情况后，气得发抖。他走到陈小君房间，二话不说，就是重重地一巴掌下去。
　　啪，陈小君脸上出现一个红印，程老爷拳打脚踢，破口大骂：“贱人！叫你勾引男人，叫你不知廉耻，叫你水性杨花！”
　　“我没有！我没有！”陈小君哭着跑着，被程老爷一脚踢倒。
　　程老爷怒道：“你没有？你没有临安府那么多人，他们怎么就唯独找上你？肯定是你偷偷勾搭汉子！贱人，你知不知道现在你爹被整个临安府的人耻笑，已经成为一个笑料，贱人，你怎么不去死啊！”
　　“爹，我没有，我真的没有啊！”程小君哭着辩解着，结果又被踹一脚。
　　程老爷气的青筋暴起：“你怎么不去死啊？以死表清白不懂吗？你死了就是性情刚烈，你姐姐也就不会被你连累，你爹的名声也不会受污。你知不知道你现在这样苟活着，就是我们全家的耻辱！知不知道什么叫生死是小失贞乃大……”
　　“呜呜呜……”程小君抱着脑袋，缩在角落，默默挨打，她知道他爹不是不明白她是清白的，只是在迁怒与她。
　　不过，她听得出有句话是真的――她爹希望她死。
　　当程老爷离开之后，她蹲在角落，这一刻，她心里真的想死，想着上吊结束这一切。她感觉自己的世界，完完全全就是灰暗的，没有一丝的光亮，没有一丝的温度，也没有任何的希望。
　　不久之后，大夫人过来，和她说了不少的话，语重心长，看似好话，却是在逼着她去死，以保程家的名声。
　　她突然想通了，这是命啊，这就是她身为程家四小姐的命。而雪公子，只是她的幻想，一个美丽的，虚幻的影子，她的生命中，从来就不存在过那么一个人物。命运，无法拒绝，无法反抗。
　　作者留言：
　　ps：封建礼教有好有坏，恶心的一面，差不多就是这样，既然写到历史方面，有些东西就稍微批判一下吧。


第九章 收弟子，买一送一
　　就在她向命运屈服的时候，眼前出现一双鞋子，抬头看去，一个人慢慢进入眼帘，是雪公子。
　　看到雪公子，她的心依旧的死寂，她已经明白，没人能救她，她的命运在出生的那一刻就定下，命运是无法改变的。这时候，她听到一声叹息：“万恶的旧社会啊。”
　　雪公子摇着头向她伸出手，郑重道：“程小君，你是否愿意离开程府，拜我为师，随我修道？”
　　理智上，程小君知道，她的决定没任何用处。这个家是她爹的，她爹决定的事情，就是圣旨，就是天意，没人能反对。既然她爹决定让她去死，那她就不可能活下去，选择只有自杀和被自杀。
　　若是答应雪公子，说不定还会连累雪公子，她应该快点自杀，应该劝雪公子快点离开这鬼域。
　　然而面对这可以说是唯一的温暖，面对雪公子的邀请，她没办法说出‘不’这个字。或许在她心中还存在一丝天真，或许相信这个世道还没坏到完全无活路，她伸出手，抓住雪公子的手。
　　借着雪公子的力量，从地上起来，她又快速地收回手，低下头。此刻她心中，还是有些矛盾，甚至懊悔。
　　“出去吧，我和程老爷说说，想必程老爷这样明理的人，是不会为难你的。”雪公子笑着，缓缓朝外走去。真不知道他是怎么进来的，程小君心中念叨着，低头像小媳妇一样跟着。
　　程老爷在喝茶，见雪公子和她走出来，明显露出惊讶之色，站了起来。
　　果然是偷偷跑进来的！程小君心中暗道，然后就看到雪公子先行一礼，态度温和：“四小姐颇有慧根，且和贫道有缘。贫道修行四十余载，虽未至上乘，却也算有几分本事，四小姐随贫道修道也不算……”
　　“你算什么东西？胆敢管我家事？”程老爷瞪目，砰，摔杯，恶狠狠地瞪着雪公子。
　　程小君心头一颤，果然。她看到她爹眼中的不耐烦，看到厌恶，甚至看到凶厉。不是说她出家修道不行，而是修道肯定不如自尽有效果，还有就是她爹在这个家里唯我独尊，不容挑战的姿态。
　　这一次的冲击，让她看得更明白，看清她爹是个什么人，知道在她爹眼中，自己的尊严，一家之主的权威才是最为重要的。
　　在他已经做决定的情况下，任何人提出不一样的看法，都是在挑战他的权威。
　　程小君觉得自己做错事了，不应该让雪公子参与进来，不应该把天上的白雪拖下泥潭。一个错误，不仅自己要死，可能还要连累雪公子，她咬咬嘴唇，如今只有她主动求死，才能救得了雪公子。
　　程小君张口，却见雪公子露出一个笑容，笑容依旧的温和：“程老爷这是不给贫道的面子？”
　　淡淡的询问，让程老爷怒气更深，他像是遭到忤逆的大家长，又像是被踹下宝座的大蛤蟆，张嘴，似乎想要叫人，似乎想要怒骂。程小君话还没出口，就看到她爹的神色剧变，眼睛瞪得老大。
　　这样奇怪的表情，让程小君停下，她看了一下，发现她爹在与雪公子对视着，雪公子的眼神，有点冷。
　　程老爷发出一个奇怪的音节，似乎想要说话，又像是被人扼住脖子，说不出话。他张着嘴巴，眼睛瞪着，脸色涨红，很快的，他的脸色由红转青，由青转白，最后白得没有一丝血色。
　　程小君感到有些奇怪，雪公子的眼神虽然有点冷，但还不至于这样吧，她站在雪公子身后，看着她爹。
　　然后她就看到她爹的表情化作恐惧之色，脸上豆大的汗珠不断冒出，身上也不断流出汗水，短短的时间内，她爹整个人就同被拧过的毛巾一样，全身的衣服都湿答答的，地上出现一滩的水渍。
　　“给，给，给，我什么都给！”她爹不断颤抖着，目光惊惧，汗如雨下，站的地方甚至还传来一阵恶臭。
　　一个眼神就这么厉害？程小君站得直了一些，对自己的爹，她已经没有一丝的情义，见那模样自然不会有同情。她只是觉得雪公子，比自己想象中的还要厉害，还要神秘，而且很可靠。
　　站在雪公子身后，程小君突然有了底气，她鼓起勇气说道：“小桃要跟我走，把卖身契给我！”
　　身为一只被巨龙盯上的可怜的小老鼠，程老爷此刻吓得连思考都不会了，只是机械得听着命令行事。等三人离开之后，他整个人瘫坐在地上，翻着白眼，一副就要死的模样，马上有一群人上来抢救。
　　对仪琳来说，这件事就是随手为之，是缘分，世间惨剧千千万，若不是碰巧遇到，她不会去管。
　　并不是说无情什么的，而是这个社会就这样，除非把整个世界推翻重造，否则到处都是让她看不顺眼的事情，什么事情都管的话，那累也累死了。仪琳不是救世主，她只是一个超级超级漂亮可爱的普通人。
　　看到程小君把小桃的卖身契撕掉，仪琳稍微有点欣慰，最后小桃还是没有离开，而是留下来帮忙洗衣做饭。
　　并不是说小桃天生喜欢做下人，只是她年幼的时候就被父母卖掉，转了两次才到程府，自己以前住哪里，家里有什么人，全部都不清楚。这样一个人放出去，除了再次把自己买了，根本没有活路。
　　这随手一管，还买一送一，家里就这样多了两张嘴巴，仪琳感觉压力好大，可总不能把这两丫头丢掉吧。
　　把她们都打发去整理房间，仪琳唉声叹气地走入书房，继续努力写话本。她要认真起来的话，速度自然是很快的，前些天就已经写出一本，文笔的话，在古代生活几十年，有那个意识的情况下，写出来怎么都不算差。
　　可惜，可能是思想上的差距，她前几天丢了一本到书屋那里，却不被看好，说什么太离经叛道。
　　“看来我从来就没有真正融入过古代的社会，一直都是走改变社会的道路……难道我又要做文抄公？写什么？三国不能，水浒不行，写西游记和红楼梦？文抄公没意思，不如写神话版的红楼梦，一花葬九天，葬花仙子林黛玉……”仪琳沉思着，使劲开脑洞。
　　作者留言：
　　ps：今天又是修仙的好日子啊。


第十章 玉足和鸡爪
　　有时候压力也是动力，为了养活两个小女孩，仪琳努力写书。
　　神仙一直是人们所向往的，在人们的印象中，神仙高高在上，不可捉摸。从古至今，还没有任何一部小说，没有任何一个人能真正描述神仙的那些事，没人能够知道神仙是怎么生活的。
　　然后仪琳写出了一本关于神仙的小说，填补市场的空白，一段时间酝酿之后，出现洛阳纸贵的场景。
　　金钱的事情解决，仪琳把手中的两册《红楼仙梦》放下，去看了下自己的新徒弟。程小君对她很尊敬，这些天，只要她没说什么，程小君都不敢私自做什么事情，乖乖的等待。
　　对于这个安静的小丫头，仪琳还是挺满意的，想着自己不知道什么时候就要离开，仪琳决定教点本事给她。
　　毕竟是自己的徒弟，怎么也不能混的太差是吧。不知道能教多久的情况下，最好还是教她一点速成能力，而九州的点灵之法毫无疑问是最实用的，可以让她快速沟通天地精气，有部分先天特质。
　　这样哪怕程小君的资质再差，几年到十几年，也能够真正踏入先天，在这个世界已经足够自保。
　　然后再让她学两样武功，如凌波微步和天山折梅手，这样基本就没问题了……等等，仪琳看着程小君的脚，突然眉头一皱。程小君注意到仪琳的视线，有些不明所以，她的脚有问题吗？
　　她低头看了看，没有啊，和以前一样，很漂亮的形状，像月牙一样。
　　仪琳面色严肃，带着命令的语气说道：“把鞋子脱掉。”
　　程小君没有说什么，听话地把鞋脱掉，露出的是一个前头尖尖的，裹着裹脚布的脚。仪琳的依旧用命令的语气，让她解开裹脚布，程小君有些委屈地看着仪琳，女儿家的脚哪能给别人看啊。
　　虽然说她心中是喜欢雪公子的，可是现在自己是雪公子的徒弟，不可能在一起，给看了像什么话。
　　“嗯。”尽管心中有着种种的顾虑，闪过很多的想法，程小君还是乖乖地把裹脚布解开，露出一只畸形扭曲的脚。正常人的脚骨是直直的，而程小君脚骨却是像鸡爪一样，扭曲变形。
　　仪琳在上辈子的时候，看过那些裹脚老太太的图片，程小君的脚没有扭曲的那么厉害，却也十分狰狞，让人不忍直视。
　　实在无法理解这个时代的审美观，不过仪琳知道，这样的脚根本就别想练功。看到仪琳的眼神，程小君真的不满了，她这脚缠的，在她们这些大小姐中，都是非常好，形状非常漂亮的！
　　注意到程小君的眼神，仪琳就知道她的想法，问道：“你觉得你缠出来的小脚很好看，天然的脚很难看？”
　　“脚太大的话，不仅难看，还会嫁不出去，会被人耻笑……”程小君认真地说着，并且隐晦地表明，自己的脚真的很好看，形状超美。
　　看到小丫头认真的小脸，仪琳扶额，看来从小生活在这样的环境中，让她的审美观产生了某种奇怪的变化。仪琳觉得自己作为师父，有必要纠正这种扭曲变态的审美，为此，可以做一些小小的牺牲。
　　仪琳也找张椅子坐下来，脱掉鞋子，把脚伸到程小君面前，问道：“你觉得我的脚是好看还是难看？”
　　看到仪琳的脚的一刹那，程小君突然的说不上话来。她虽然被强行灌输入一套扭曲的审美，但是她本身却也有一套，天然的审美系统。眼前的，像玉一样白皙的小脚，小巧玲珑又显得修长纤细，每一寸肌肤都那么饱满。
　　不管是从形状，还是从色泽，不管的细腻嫩滑的肌肤，还是那柔软无骨的感觉，都是挑不出一丝的缺陷。
　　每一根脚趾都那么顽皮，小巧到可爱，又是那么的健康。程小君甚至都无法想象，谁能对这样一只脚，进行折断，缠裹。那是一种对美丽事物的破坏，只要是一个正常人，都无法做出那种事情。
　　“可是，师父是男人，和女人不一样……”程小君辩解着，她感觉自己的话很无力。
　　仪琳打断她的话，直接说道：“那你就把我当作女人。”然后仪琳残忍地把脚放到程小君的脚边，两者形成鲜明的对比。一只完美的纤纤玉足，让女人都产生欲望，想要舔的玉足，还有一只，是丑陋的鸡爪。
　　在赤裸裸的现实面前，以往对裹脚的自豪，那为取悦男人而扭曲的审美，那被整个社会欺骗的虚假的美丽，那谎言，被残忍地戳破。
　　现实摆在眼前，再加上仪琳的精神引导，放大情感，程小君哭了。
　　她才十四岁，好好的一双脚，已经被折断，用暴力扭曲，捆绑，变成了鸡爪。她没办法再欺骗自己，看到仪琳的脚，她就知道自己的脚是多么的丑陋，多么让人恶心。
　　“你现在年纪还小，还没到无法治疗的时候，只是要治疗的话，必须将你的脚骨全部折断，打碎，然后再重新生长。那种疼痛，绝对比你当年裹脚的时候，痛苦十倍，百倍……”仪琳说道。
　　程小君没有犹豫，女人都是爱美的，没有任何一个女人能够接受自己变成丑八怪。
　　为了美丽，有人能坚持吃难吃的减肥餐，有人能抖着肥肉疯狂运动，有人在自己脸上动刀，有人把皮都削掉一层。这是一种恐怖的动力，特别是在自己心爱的人面前，程小君用踏入地狱的觉悟，豁出去。
　　然而结果是，她睡了一觉，醒来之后就得知治疗已经完成，脚被木头固定着，不能乱动。
　　这时候程小君终于知道，自己这个师父并不是想象中的那么正经，很喜欢玩弄人！可能特别喜欢欺负徒弟！不过，师父的脚是真的漂亮，这个世界上恐怕没有几个人看到那双脚还能把持住吧。
　　程小君想了一下，心中加上一句，就算看到脚能把持住，看到那张脸也肯定把持不住！
　　调戏了一把自己的小徒弟，心情好的仪琳，开始准备搬家。她已经联系人，弄到块地，请人建一间道观。她打算把这院子卖掉，等小徒弟的脚修复好，就一起搬出去，正式出家，这也是为小徒弟考虑。
　　作者留言：
　　ps：女人穿越到古代，是一件很可怕的事情。


第十一章 程小君的恋足癖
　　程小君是虽然她徒弟，但两人看起来只差几岁，且她还是不禁嫁娶的居家道士。
　　她们师徒在一起生活，很容易引起一些非议。程小君现在的名声是不好，不过谁知道未来会怎么样，仪琳可不想完全坏了程小君的未来。所以决定出家修行，出家的话师徒住在一起就说得通。
　　多了一个徒弟，多一份负担，仪琳就没办法潇洒，只能在自己还留在这个世界的时间，替程小君做点事。
　　程小君双脚的骨头被她弄碎，现在只能在床上修养，仪琳就趁机教她内功的基础，并写出一本‘小无相功’丢给她。这个世界的逍遥派可能已经传承断绝，仪琳觉得自己应该帮忙延续传承。
　　然后，仪琳去外面弄了几本道经，让程小君看看，充充门面，她们好歹是道士。
　　仪琳只是把道经背下来，其中的道理根本不懂，没办法教，就让程小君自己领悟。她所走的道路，和道家佛家什么的，都牛马不相干，不过环境所限，比起她的道路，程小君更适合传统的武道。
　　“师父的道号是什么？”有一日，程小君问出这样的问题。
　　对这仪琳还真没想过，最后她随口说出‘逍遥子’这个道号，毕竟她长得和雪闲生一模一样，现在又装道士，直接用逍遥子的身份就可以。用这个身份把逍遥派的武学传承下去，倒也合情合理。
　　至于程小君的道号，现在不急，等到道观立起，正式拜师的时候再取不迟。
　　仪琳看到一切顺利，就继续写‘红楼仙梦’。她的思考速度、写字速度常人根本无法想象，一本书没多久就写完，仪琳打算以一个月一册的速度送到书店，毕竟她的人气时刻都在涨，价格也在涨。
　　时间一天天过去。伤筋动骨一百天，程小君还是脚骨全碎，哪怕有仪琳的帮忙，还是花了两个月时间才恢复。
　　看着程小君对自己恢复正常的脚爱不释手的样子，仪琳觉得程小君可能有些变态了。
　　不过这点小变态无伤大雅，不就是恋足么，比裹足什么的好上千万倍。程小君殷勤地捧着脚盆过来，麻利地放下脚盆想帮她脱鞋洗脚，仪琳挥挥袖：“师父自己洗，不需要你帮忙。”
　　将对她的脚有不良企图的小徒弟打发走，仪琳直接去泡澡。
　　如今的她怎么也算不上是凡胎肉体，所谓的冰肌玉骨，差不多就是她这样，所以她没普通人那么麻烦，不需要每天清洁。仪琳只是保持着沐浴的习惯，享受清爽的感觉。
　　在浴桶中泡一段时间，仪琳走出来，将身上水珠蒸发掉，换上一件青色的道袍，把头发挽起来，用木簪固定住。
　　她多费了些银钱，加快速度，道观已经建立好，今天就是迁居的日子。一些家具已经拖人运到道观中，仪琳就带着程小君和小桃离开，她们两人也换上道袍，不过没什么道士的样子。
　　“妹妹！”她们才出门，就遇到同样正要出门的程璐，程璐立即跑过来一脸惊喜的样子。
　　程小君低下头，没有看程璐。程璐站在程小君面前，握着她的手，仔细打量她，对她这身打扮有些惊讶。程璐问了几句，得知情况之后，沉默了一会儿，抱住程小君，程小君很惊讶。
　　听着程璐的细说，程小君才知道，程璐这段日子一直在找她。
　　只是程老爷封闭消息，程璐一个大门不出二门不迈的大小姐，完全没什么消息来源。府内的消息倒是知道不少，甚至还费尽心思，打听到自己的爹娘想让程小君去死的事情，差点和父母闹翻。
　　这些天程璐一直都没找到程小君，还以为程小君‘被自杀’了，担心不已。
　　发现自己其实还有亲人的程小君，抱着程璐流泪。仪琳倒是很高兴，邀请程璐去参观道观，程璐挽着程小君的手，和她们一起离去。程璐本来是有事出门的，突然要走，仆人拦不住，只能去请程老爷。
　　程老爷怒气冲冲地出来，正要谩骂，却看到仪琳，瞬间脸色煞白，然后干脆地白眼一番，倒地。
　　马上一堆仆人扑上去抢救，府中的大夫人也出现，仪琳她们没去管，几个人脚步不停地向道观走去。道观名为‘北月观’，北月既北岳恒山，这个北字，还代表了北国，这是仪琳的出身。
　　仪琳很低调地入主北月观，只请程璐一个客人，连鞭炮都没放，给太上老君像上一炷香就算搞定了。
　　成为观主之后，仪琳继续深居简出的生活，每天主要就是整理四大基本力，偶尔弹琴作画写字读书做消遣。当然，程小君的武功，她还是有尽力指导的，顺便让小桃也跟着学点东西。
　　北月观没宣传，没做出什么名声，也没什么香火，最常来这里的香客，就是程璐。
　　程璐基本上每天都要来一趟，和程小君说说话，叙叙感情，有时候还无耻地蹭饭。两人以前的关系只能算是一般般，经过此事之后，她们的关系倒是突飞猛进，有一点姐妹情深的味道。
　　对此仪琳自然是乐见其成，还拜托程璐帮忙扩大程小君的人际关系网。
　　一个人只有看得多，眼界宽阔，才不会轻易钻牛角尖，不会随随便便就走投无路。这个任务程璐完成的不错，没多久，北月观中就多了几个常客，年龄和她们差不多，有男有女，都不超过二十岁。
　　看那些人的气质，都不是普通人家，应该都是官宦人家的子弟，时常在观中畅聊。
　　聊的内容嘛，大多都是爱国啊，抗金啊，靖康之耻啊，杀卖国贼啊……应该挺正常的吧。这些人都年轻气盛，心中有一股精气神，说起话特别的有激情，热血沸腾的，有点像民国的那些进步青年。
　　程小君很积极地参与进去，看着她在那些人的影响下，变得自信了一些，仪琳颇感欣慰。
　　仪琳觉得好的变化应该鼓励，于是偶尔会加入，帮他们纠正一下思想，少点空话，多点务实。为增加说服力，仪琳举例说了不少细节，引导他们走向正确的方向后，仪琳就不再理睬，开始半闭关的生活。
　　作者留言：
　　ps：不知不觉就两点了，修仙，修仙！


请假条
　　QAQ难受，没状态，请假一天，大家早点睡，不要再修仙了。
　　以下一百字
　　喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵…………
　　汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪…………


第十二章 仪琳要去看黄蓉小宝宝
　　时间一晃就是两年过去。
　　“呼，终于搞定了！”仪琳伸个懒腰，全身骨头发出咔嚓嚓的声音。
　　而后她看着书房中那一叠叠堆得高高的稿纸，叹口气，继续动手。她拿来丝线，真气成针，在桌上那叠稿纸上戳几个洞，再用丝线装订起来，搞定后她拿着毛笔在封面上写下‘四大基本力・基础’七个字。
　　这薄薄的一本书，就是她两年的成果。
　　两年，凤凰没有行动，仪琳也就按兵不动，待在北月观中，每日整理四大基本力框架。
　　过程自然是极度的繁复，而且无比枯燥的，没有电脑，所有的数据都只能依靠自己的脑子计算。那几乎占满整个书房，每张纸上都写满了蝇头小字，小山一样的稿纸，就是她两年来的劳动。
　　艰苦的过程，自然有丰厚的成果，如今她对四大基本力的利用，已经有系统的认知，换而言之，实力更进一步。
　　凤凰是先天的高维生命，虽然强大，但很多力量，都只是本能，只能开发自我潜能。在无法进入高维状态的情况下，凤凰的实力很难获得进步，就像老虎比人强，但人可以通过学习研究，研发武器，老虎最多锻炼自己。
　　她本来就比现在的凤凰强大，时间过得越久，她就越加强大，斩杀凤凰对她来说，只是时间为题。
　　把书放好，仪琳走出书房，就听到外面嘈杂的声音，程小君的声音在其中尤为明显。仪琳微微一笑，这两年程小君的变化很大，不仅身体长大，心灵也成熟不少，比曾经自信许多。
　　仪琳没去参与，现在道观中的年轻人越来越多，每天都在做各种的讨论，挺好的。
　　程小君的小无相功、天山折梅手和凌波微步都算学会，在相对安定的临安府，还有这么多朋友帮衬着，应该不会出什么事情。嗯，现在该出去走走了，算算时间，小蓉蓉肯定已经出生了吧，得去看看。
　　仪琳离开没多久，道观中就传出一阵的欢呼声，把在厨房准备茶点的小桃都惊吓住。
　　小桃跑出来，看到一群人在欢庆着，那气氛比过年还热闹。男人和男人，健壮的胸膛互相对碰着，拥抱着，脸上尽是笑容。女人和女人，互相牵着手，对视着，眼中含着泪水，吧啦落泪。
　　看到自己的小姐也在哭，小桃连忙问是什么情况，程小君擦擦眼泪，看向小桃。
　　“圣今日上下旨，追封岳爷爷为鄂王，同时秦桧被追夺王爵，改谥谬丑！”程小君说着，抱起小桃痛哭，和那些爱国愤青来往两年时间，她早已经变成一个关注天下大事的爱国女青年。
　　对于每天只关心该做什么菜的小桃，什么家国大事都是浮云，没太大的感触，只感觉自己和小姐泪点不一样，嗯嗯附和。
　　坐在前方的一位持扇男子说道：“此事还多亏王重阳推进，辛大人出力，这才说服韩相向圣上进言。两年前这王重阳摆着大架子，辛大人三顾茅庐才请的出来，我以为他就是个浪得虚名的江湖骗子，没想到还真有几分本事。”
　　“人家可是江湖第一高手，道教的领袖人物，曾经还是个抗金英雄，名声一直都鼎鼎的好吧。”他的同伴翻起白眼。
　　一位眉目间英气勃勃，整个人如利剑一般的女子说道：“这人我知道，爷爷曾经和我说过，王重阳是个能打的，不仅他自己能打，带出来的兵也能打。可惜当时金人猛如虎，天下大败，大势之下，英雄无可奈何。”
　　王重阳虽然在江湖上大名鼎鼎，可在朝廷却算不上什么顶尖人物，一直没有得到这些官二代的关注。
　　今日因为追封岳飞之事，倒是让他被这些人熟知，他们你一言我一语，就在北月观中，构建出一个鲜明的王重阳的形象。越说，却是越让人惊讶，他们都没想到竟然还藏着这么个厉害人物。
　　“王重阳出仕以来，一直奔走天下，凭借着自己的名望，为朝廷请出许多的英雄豪杰。有不少在民间颇有名望的大贤，也有一些抗金英雄的后代，真真切切为国做了不少的事情。”一直沉默的一位少公子突然说道。
　　有人就笑着道：“此话不假，王重阳在江湖名望颇深，似乎还与丐帮有交情，得知不少朝廷都不知道的秘辛。”
　　“你们大概不知道吧，就在我们临安府的牛家村，就隐藏着两位名将后人。抗金大将杨再兴知道吧，他的后人杨铁心就住在那里，杨铁心还有个义兄郭啸天，这个郭啸天可是郭胜后人。就在两年前，这两位被王重阳挖出来，请入军中。说到这，那时还发生一件极其凶险的事情……这两兄弟，幸得王重阳相救，当时那真叫个千钧一发啊。”英气的女子这样说道。
　　持扇公子摇摇头说：“此事还是丘处机做得太差，差点连累了这两位名将后人。那王道乾乃卖国汉奸，自然应当禀告圣上，得国法处置，哪能随便乱杀，视朝廷为何物？视国法为何物？此事若非其师为其奔走求证，连韩相都出力，查明真相，确定王道乾的卖国之举，让圣上网开一面，丘处机恐怕现在还是朝廷通缉要犯。”
　　“哼，说得容易，如今的朝廷是什么样你又不是不知道，我可以确定的说，朝堂上的汉奸卖国贼绝对不少。他若见官，恐怕早就被王道乾的同党抓起来弄死了，还不如直接将汉奸杀了干脆。”女子眉头一挑，冷笑道。
　　持扇公子的同伴急忙站出来，瞪着女子道：“你这句话就有些过了，不管是想战还是想和，大家都是为国为百姓着想，哪有什么汉奸！”
　　女子自知失言，闭口不语，然后大家就为丘处机该杀人，还是该报官，热烈地争论起来。
　　“说到王重阳，我觉得有件事不得不说，大家可能都听说了吧，两年前江湖五大宗师在华山论剑，引得天仙降世，仙人挥手削山做道场……”见大家争辩到红脸，谁都说服不了谁，程小君连忙出言转移话题。
　　作者留言：
　　ps：加了一个王重阳，导致提前两年追封岳飞，应该没多大问题……


第十三章 我家师父棒棒哒
　　由于‘红楼仙梦’大火，整个国家出现神仙热。不过也有人说，是由于天仙降世，那个神仙台的出现，才让‘红楼仙梦’真正火起来。反正不管谁是因谁是果，或者相辅相成，现在的神仙确实很热。
　　华山和神仙台的话题一出，马上起扭转作用，把他们从丘处机的辩论中拔出来。
　　“听说神仙在华山上，传道一天一夜，最后留下一篇养生经，飘然离去。王重阳有幸得仙人传下救国之策，这才入朝为官，我大宋有仙人庇佑，定能击败金人，收复北地！”有人说着说着目中出现狂热之色。
　　不过神仙之说并没有得到广泛的认可，因为华山位于金国境内，在那次事件不久之后，华山就被金兵占领，普通人根本没法踏入。
　　神仙毕竟太过飘渺，尽管外界传的有鼻子有眼的，还有那些江湖人的证词，可毕竟看不到。这些的公子小姐，都不是愚昧之人，各有一番见识，没那么容易就相信这种说法。
　　当然，金兵将华山包围，甚至在那里驻军，防止其他人进入，也证明其中有鬼。
　　可以清楚的知道，华山之巅确实断了一截山峰，配合那一带人的流星、地震的说法，确定那日华山遭流星轰砸。所以有一些人猜测，那里可能落下大量的，能够打造绝世神兵的天外陨石。
　　这样的说法比起神仙之说，无疑更加真实，也能解释金国为何那样重视。
　　公子小姐们都在为此事发表的意见，有人支持神仙的说法，有的支持陨石的说法，还有其他乱七八糟的猜想。这时候那位持扇公子哥用扇子拍拍手，吸引其他人的注意，说道：“确实是神仙降世，确实有传下养生经。”
　　大家都知道持扇公子不是一位会口出虚言的人，一直以来给人的感觉就是比较挑剔，容易质疑。
　　所以他的话，引起大家的注意，问起证据，持扇公子说道：“证据自然是有的。我家中有一位长辈，年轻的时候因意见不合，离家而去，在江湖上混出一点名声，后归家，却也没抛下江湖上的那些交情……”
　　“你那位长辈那日在华山？”有机灵的人猜出持扇公子话中的意思。
　　持扇公子点头：“不错，天下最强的五大宗师，争夺天下之一之名，也争夺传说中武道至高秘籍的九阴真经，自然吸引整个江湖的注意力。我家中长辈，有幸得到邀请，那日在华山，亲眼见到仙人削山为道场之举。”
　　这时候有几个冲动的人，说出一些质疑的话。
　　不是怀疑持扇公子说假话，而是江湖人一直都被官府不喜，对江湖，他们这些官二代大多都戴着有色的眼镜去看待。就算是天下第一高手，道门第一人王重阳，若非这两年之举，也被他们看不起。
　　所以不免的，有人就怀疑持扇公子的那位长辈撒谎，说大话，毕竟是江湖人嘛，在他们眼中大多江湖人都是没本事爱吹牛的家伙。
　　“我的这位长辈，那日亲自登上神仙台，还拓印了一份那神仙桌上的养生经！”对他们的态度，持扇公子也不恼怒，他是官二代，自然清楚他们这样的人对江湖人是什么看法。直接用事实让他们闭嘴。
　　仙人留下的经文！持扇公子的这句话，立即引起轰动，有许多人都表示要去看看。
　　持扇公子说：“养生经的原版已经被家族供奉起来，我只见过一次，可没办法带出来。不过手抄本却是有，还有一册由书法大家完全临摹仙人笔迹所抄写，与原版至少有七八分相似，这我倒可以带出来。”
　　“这么珍贵的东西真的可以带出来？”持扇公子的大方让人惊讶，这可是神仙留下的东西啊！
　　持扇公子道：“自然是能带出来，其实那日有几百人在华山，神仙之物无法损坏，所以早就被许多人抄录下来。如今在江湖的上层，已经传开来，倒也不算是太大的秘密。还有一点嘛，这个养生经，不是所有人都能练得，我那位长辈两年来，才摸到一点的头绪，后来还是去请教天下第一高手王重阳，这才知道养生经是有门槛的。唯有天下五大宗师，才能够练成养生经，得以延年益寿，虽说不至于长生不老，却也能享受人寿之限，可谓之人仙。而想要入门，则至少要踏入先天之境，这个天下，有资格修行的人，凤毛麟角。”
　　他们立即问起什么是宗师，什么是先天。
　　持扇公子由于那位长辈的存在，对江湖之事颇有了解，详细地给他们解释了武道的境界划分。
　　当得知先天已经站立江湖之巅，可以称得上是江湖传奇，且他们的年龄，就算获得上乘传承也难以成就先天的时候，大多数人都无比的失望。然后又有些释然，毕竟是神仙法，若所有人都能修行，那天下岂不是乱套了。
　　唯有程小君面有异色，她可是知道，自己才开始修行的时候，就被师父点灵，可以说先天是她的起点。
　　以前她还以为先天是修行的基础，毕竟她从未踏入过江湖，最多接触到同样习武的公子哥，不过这些公子哥大多数只是练些花拳绣腿，内功浅薄的很，对江湖对武道根本没什么多少了解。
　　想着江湖人一生的追求，她朦朦胧胧的在修行的第一天就已经达到，程小君终于意识到，自己的这个师父，可能有些了不得。
　　“那五大宗师，有办法让人一下子就成为先天吗？”程小君问道，她觉得自己师父可能是宗师。
　　持扇公子闻言，笑了起来，说道：“每一个宗师都是智慧通天，都是修行了几十年才有那样的成就，就算是宗师门下的弟子，从小练武，也不是每个人都能踏入先天。要入先天根骨，悟性、几十年如一日勤学苦练，上乘传承，缺一不可。”
　　莫非师父比天下第一高手还厉害？！程小君突然激动起来，任谁得知自己那脸蛋超漂亮、玉足也超漂亮、身体看起来就很软的师父，平常只知道关在书房写字的师父，是一个那么那么厉害的人物，心里也绝对不会平静。
　　作者留言：
　　ｐｓ：程小君：身轻体软易推倒的漂亮师父棒棒哒o(*RQ)ツ


第十四章 神雕族养成计划
　　北月观中，十几个公子小姐在谈论着，热闹非凡。
　　他们从王重阳说到华山天仙，而后又转到汉家江山，说着说着，他们诞生出一股莫名的自信。有仙人，有靠山，就是这么自信！再想着王重阳一个江湖人都能做那么多事情，他们这么多人，难道比王重阳还差？
　　大家都有一颗爱国之心，每个人的家中都有长辈为官，他们掌握着远超王重阳的政治资源。
　　一股义气，一股热血，一份不服输，让他们觉得不能再这样下去，每天都只说说说，最多做一点点的小动作，实在太弱了！必须要搞事！搞出比王重阳所做的还厉害还要震撼天下的大事！
　　“不能再怠惰下去了！时代在召唤我们，我们的血液必须燃烧起来！前进！”英气勃勃的女子突然大吼一声。
　　这一吼，马上引起连锁反应，这些热血青年的血液沸腾起来，仿佛找到人生价值，目光火热地跟着大吼起来，明确自己的志向。虽然不知道该怎么做，不过吼起来很爽，感觉自己变得好厉害，萌萌哒。
　　终究还是有几个在被气氛感染的情况下，还能保持理智的人，有人问道：“那么具体的，我们该怎么做？”
　　“我愿为国奉上一切！”
　　“驱逐金人，复我山河！”
　　“抛头颅，洒热血！”
　　“我，我们家有钱，我可以出钱！”
　　一堆喊口号的跑出来，他们目光真挚，信念坚定。好吧，他们虽然是热血青年，虽然有点见识，实际上的操作却太少太少，毕竟这里都是一些还没经历官场的少爷小姐，再有天赋也只是纸上谈书。
　　“我觉得我们首先要联合起来，成立一个组织，集合所有的资源……”少公子慢慢地说道。
　　总算有人记起仪琳说的话，说出个开头，后面就简单了，十几人你一言我一语，开始补充起来。他们毕竟都是官二代，手中掌握的资源不少，一旦联合起来，绝对是一股任何人都无法忽视的力量。
　　持扇公子很冷静，说道：“虽说如此，不过我们毕竟还未入仕，所能做的，只能是偏向于情报方面的工作。”
　　尽管有人抱怨，不过还是被持扇公子用犀利的言辞，无可辩驳的道理给说服。最后所有人同意，借助各自的人脉收集信息，不仅是朝廷的信息，还有朝廷外面，整个天下，甚至是金国的信息。
　　当然，要做的事情太多，已经不是他们几人就能做好的，必须向下发展组织，每个人都兴奋地讨论着，拿出自己的想法。
　　“我们这个组织叫什么？还有啊，总得要有个头领吧？”程璐举手说道。
　　“就叫北月如何？”
　　“不好不好，这样会让人想到北月观，恐怕会给观主带来麻烦。我觉得叫奉国教最好。”
　　“教派，嗯，这个不错，可以很好地隐藏住我们。”
　　“我觉得应该起一个，符合我们的志向，我们的特征，又不容易被人怀疑的名字。嗯，现在朝廷昏官、贪官、胆小怕死官无数，互相勾结，如同泥潭。我们呢，就像是这泥潭中长出来的莲花，出淤泥而不染，濯清涟而不妖，且都有一腔热血，爱国家爱百姓，不如就叫白莲教如何？”持扇公子臭屁地扇着扇子，掀起的风儿，头发飘动。
　　本来持扇公子就是个很有主见的人，今天的讨论，让他变得更有威望几分，他的话别人都得认真思考。
　　很快‘白莲教’这个说不上好坏的的名字就通过，接下来他们开始讨论起首领，这个就没那么容易了，都是十几二十岁的公子小姐，没几个会真正从心里服别人的，也就没有人能够真正服众。
　　成立白莲教的事情，他们显然没有让家里人知道的意思，都想着做出名堂吓家人一跳。那么……持扇公子看向程小君。
　　其他人注意到持扇公子的视线，也想到什么，一双双眼睛全部刷刷刷地看向程小君。程小君虽然说自信了不少，不过毕竟只是一个女孩，被这么多人用这样的眼神看着，害怕，马上后退摇头：“我，我不行的！”
　　程小君不是笨蛋，得到仪琳的教育，这两年又和他们混在一起耳闻目染，很快反应过来，知道他们并不是要让她当教主。
　　“能不能请观主出来？以观主的智慧，定能带领我们。”持扇公子拱手道。
　　而此刻的仪琳并不知道，自己在莫名其妙中，成为了一个莫名其妙的白莲教教主。她就像超音速飞机一样，在空中奔跑着，拉着一条长长的白烟尾巴，正赶往襄阳，普通人根本看不到她的身影。
　　有两年不见小黑，这次去桃花岛，仪琳打算带小黑一起去玩玩。
　　小黑虽然变成一只英俊的神雕，但很显然，它是一只变异的，超规格的大雕。这就导致了它的孤独一生，哪怕变瘦，那怕羽毛浓密黑亮，哪怕眼神锐利，哪怕它才是天下第一高手，也解决不了配偶问题。
　　没有任何雌雕能承受它的体形，所以在这两年中，小黑还是过着孤独的生活，只有忠诚的左翅右翅陪着它。
　　仪琳进入山中，看到孤独地坐在山顶，寂寥地望着云海的小黑。见小黑这模样，仪琳觉得，她也许应该研究研究，怎么让雕巨大话，从而解决这个世界的小黑，还有神州的小黑，它们的配偶问题。
　　这件事对其他人是无稽之谈，对她却并非不可能，她完全可以观察小黑的基因，对比普通雕的基因，然后用精神力量修改普通雕的基因。
　　不过，现在重要的是去看亲亲黄蓉小宝宝。仪琳走过去一拍小黑。小黑看到仪琳惊喜不已，得知仪琳要带它出去玩，更是兴奋地飞起来，在天上盘旋着，发出一声声的长鸣。
　　仪琳跳到小黑背上，摸摸小黑的脑袋，朝桃花岛的位子飞去。
　　在途中，仪琳还制服了十几只的雕，那些雕给小黑调教一下，马上变得老老实实，跟着前往桃花岛。仪琳准备在桃花岛住一点时间，看看黄蓉小宝宝，同时也研究研究雕的巨大化，看看能不能弄出一个神雕族群。
　　作者留言：
　　ps：今天只有这一更了……在思考新书。


第十五章 沉迷黄蓉小宝宝
　　仪琳很有自知之明，知道正常人靠她太近，很容易发生某种扭曲。
　　这种莫名的感染力，连成年人都很难抵挡，更不用说还在塑造人格的小孩子。所以仪琳并没有陪伴黄蓉成长的意思，只有让黄蓉在黄药师的教导下，一步步健康成长，才会长成那个可爱又迷人的黄蓉。
　　所以说，对她而言能陪伴黄蓉的，也就只有黄蓉还是小宝宝的时期。
　　得抓紧时间！仪琳飞到桃花岛，趁黄药师夫妇离开的时候，偷偷潜入，果然看到一个躺在摇篮中的小宝宝。小宝宝还在睡觉，呼呼呼的好可爱，铁石心肠的仪琳直接抓起小宝宝，把小宝宝脱个光光。
　　通过裸体辨认法，仪琳终于确定小宝宝就是黄蓉！她的蝴蝶翅膀并没有扇到小黄蓉！
　　仪琳泪流满面，超级感动，还有超级安心。她抱着黄蓉小宝宝，在那肉肉的嫩呼呼的小脸蛋上，狠狠地亲一口，可爱死了。黄蓉小宝宝被仪琳亲醒，睁开黑白分明的，水润润的大眼睛，好奇地看着她。
　　“蓉蓉宝宝认不认识我啊？”
　　仪琳带着莫名的期待问着，黄蓉宝宝好奇地看了好一会儿，咯吱一笑，伸出肉肉的小手抓仪琳的鼻子。仪琳顶过去，蹭了蹭黄蓉宝宝的脸蛋，黄蓉张开嘴巴在仪琳的脸上咬一下，不过没有牙齿，和亲一样。
　　虽然黄蓉宝宝没认出她，不过仪琳还是很开心，黄蓉果然和她很亲，两人玩闹一下，仪琳耳朵一动，有人接近。
　　她精神力量展开，立即发现一个大约二十岁上下的美貌女子正朝这里走来，女子眉目间可以看到一丝丝黄蓉长大后的影子，这位应该就是黄蓉的娘冯蘅。趁着还有段距离，仪琳连忙给黄蓉宝宝穿衣服。
　　才抓起衣服，仪琳就敏锐地发觉不对，目光一个凌厉，黄蓉宝宝咯咯笑起来……
　　冯蘅在屋外老远的就听到小宝宝的笑声，进入一看，却看到小宝宝早已醒过来，躺在摇篮中，笑着挥舞着小手。看到女儿心情这么好，她也笑着低头在黄蓉小宝宝脸上亲一下，然后坐在身旁陪小宝宝玩。
　　她的屁股才碰到椅子，黄药师就大步走来，把黄蓉宝宝从摇篮抱起，突然眉头一皱，他解开黄蓉宝宝的裤子。
　　没有尿，可是空气中却有一股尿味，蘅妹才进来不可能这么快就给宝宝把尿……冯蘅是个冰雪聪明的女子，一见自己丈夫的表情，就知道有什么事情发生，可能还是关系到女儿，立即问情况。
　　“不是什么坏事，说不定还是好事。”黄药师想了片刻，脸上的表情却是阴转晴。
　　可以确定有人来过这里，根据尿味的残留，能确定那人前脚还在这里。可是他却查找不到任何痕迹，说明那人的修为远超于他，这样的人，却偷偷来这里给他女儿把尿，让他立即想到一个人。
　　或者说不是人，而是仙！华山上那个仙人！想到自己的女儿还没出生就被定的缘分，黄药师微微一笑。
　　偷偷来看他女儿，给他女儿把尿，这个仙人还有种说不出的可爱啊。罪过罪过，对仙人岂能用可爱来形容，有些自大，有些轻浮了！虽然说那个仙人确实长得粉嫩可爱，但这并不是他能轻浮的理由。
　　黄药师自我反省一下，抱着黄蓉宝宝就往嘴边凑，却见黄蓉宝宝努力扭头，看起来很嫌弃的样子，狠狠伤了傻爹的心。
　　当然，最伤心的不是黄药师，而是仪琳！黄蓉果然是她的克星，小蓉蓉玩不过，现在这个黄蓉小宝宝，她照样玩不过。小宝宝笑得那么灿烂，却搞偷袭尿她一身，连脸上都溅到一些……这是见面礼？
　　仪琳只能自我安慰着，毕竟黄蓉宝宝身上没啥东西，能给她的也只有热乎乎的能破邪的童子尿。
　　这样说来黄蓉宝宝还是一片好心，仪琳流着泪接受黄蓉宝宝的好心，然后找个池子，手一伸，池中清澈的水被牵引上来，像灵活的小手在她身上不断缠绕着，没多久仪琳就把自己清理干净。
　　桃花岛说大不大，说小不小，要找个隐蔽的地方居住，对仪琳来说不是什么大问题，就是居住环境有些糟糕。
　　对于做野人仪琳是不喜的，可是为了小蓉蓉，她还是努力收敛翅膀，不去影响黄蓉的成长轨迹，就暂时做个野人在外面偷偷地看着就好。然后……几天时间后，仪琳发现厨房多了一份饭菜。
　　本来她还认为这是个巧合，可看到院子中新收拾出的房间，新房间一直没人入住的时候，仪琳终于发现问题。
　　好吧，她应该是被发现了，老黄是个老妖孽，黄蓉是个小妖孽，冯蘅似乎也不简单。在这一家子的眼皮底下，她这个老实人暴露行踪，也算正常。暴露归暴露，但是要她站出来，那是不可能的！
　　于是乎仪琳每天偷偷在房间吃饭，晚上偷偷到房间中睡觉，每天还有固定的一段时间偷偷去陪黄蓉宝宝，大家十分默契。
　　然后，仪琳沉迷黄蓉小宝宝，忘记时间。
　　在被仪琳遗忘的这段时间中，没有教主的白莲教，却一直立志于搞事情。这是一群有信仰，有想法，有活力，还有很强的执行力的爱国青年，他们全部发动起来，发挥出极为惊人的力量。
　　他们收集情报，他们发展下线，他们靠着自己的身份到处拜访，他们无孔不入！
　　终于，在这样的热情中，在这样的努力之下，他们找出几条大鱼。北月观已经成为白莲教的总部，各方消息全部向北月观汇聚，程小君由于教主亲传弟子的身份，备受信任，整日在观中整理着情报，做出分析。
　　一个个细小的情报，汇聚出几个轮廓，经过几个智囊分析商讨，确定有三个人，涉及叛国罪。
　　金人一直都有向大宋渗透，从而获取大宋的军事情报，这三个人，基本确定与金人勾结，向他们贩卖这些情报。这些爱国青年愤怒的同时，也无比兴奋，他们知道他们即将名传天下，天下人都会知道白莲教！
　　“我们想到了结果，却没想到过程。”理想是美好的，行动是热情的，目的是崇高的，然而现实是卑劣的，结果是血淋淋的。
　　作者留言：
　　ps：今天还是只有一更，在做新书的细纲，新书好费脑QAQ


第十六章 白莲教的蜕变
　　失败了，而且是无比惨痛的失败。
　　幸苦收集证据，满怀期待地交到一位素有贤名的高官手中，结果两位执行者被杀人灭口，所有证据被付之一炬，刚发展起来的白莲教网络下层被毁了大半，死伤数百，白莲教被打作邪教，全国通缉。
　　一连串的事情，就像一个大铁锤，重重地击在他们的脑袋上，让他们在晕乎乎中，头破血流。
　　北月观中，十五位公子小姐聚集着，气氛一片低沉，满是伤痛和悲愤。
　　“为什么？！”两位同伴牺牲了，连他们的两个家庭都被连累，发展起来的下线网络受到沉重打击。
　　一位位热血勇士，没有在调查卖国贼和潜入金国中牺牲，却被自己所忠、所爱的国家，被朝廷，无情地折磨杀害。若不是他们谨慎，一直隐藏着身份，只与少数主事者接触，恐怕结果更糟。
　　两个同伴，那些主事者被抓住的时候，在知道无可挽回的时候，为保护他们而选择自尽，这才让他们得以存活下来。
　　为什么会这样？这是所有人的疑问，不理解，愤慨，还有恐惧和暴虐。
　　这时候他们想起了曾经那因丘处机之事，而引出来的辩论。那个论题是，找到卖国贼的时候，是应该直接杀了，还是冒着风险去通知官府，让朝廷来解决。那时候大家都比较偏向报官，他们相信朝廷还没那么腐朽。
　　他们是这样做的，结果却证明了，朝廷比想象中的还要腐朽，卖国贼、昏官、贪官比想象中的还多。
　　那位大人物或许也是卖国贼，或许是因为与卖国贼有关系，担心此事暴露被牵连影响仕途，或许是忌惮他们这样的组织才选择毁灭他们，或许是因为要粉饰太平……不管是什么原因，结果是他们不能接受的。
　　在鲜血与牺牲之下，在仇恨和信念之下，青涩的白莲教以极快的速度成熟起来，每个人都仿佛发生蜕变。
　　他们按下仇恨，经过讨论之后，觉得问题出在太过冒进和识人不明上面。他们被一些人表面的名声所迷惑，以至于害死自己的同伴，让无数志同道合之士牺牲。他们咬牙，再次整理证据，并调查那位高官。
　　这一次，他们将证据递交到辛弃疾手中，辛弃疾只是一个知府，权势有限，这是他们上次没有选择辛弃疾的原因。
　　可是现在，他们已经不求对方权势，只要求对方是绝对的为国为民有能力之人。辛弃疾名声在外，在人品能力上面有保障，让他再转交给可信任的朝廷大员，甚至直接上奏折，都比他们自己行动强。
　　辛弃疾没有立即行动，他们也耐心等待着，直到两个月后，才出现结果。
　　朝廷以雷霆之势将两个叛国贼拿下，他们上次所托的高官下了天牢，朝廷一批官员遭到清洗，然而白莲教没有得到申冤，甚至再次被点出，泼上无数污水，变成人人喊打的邪教。
　　至此，他们才知道自己的稚嫩，在这样复杂的官场环境中，凭借着浅显的认知冒然行动，是一种赌命的行为。
　　只凭着一腔热情行动，结果是连自己是怎么死的都不知道。唯一安慰的是，那两个牺牲的同伴的家人，因辛弃疾的奔走，而变得好过一点。对这样的结果，不甘心也不理解的他们，前去质问辛弃疾，为何会如此？
　　辛弃疾隐晦地传递消息，告知真相，他们才明白，韩相不允许他们这样超乎掌控的民间势力存在。
　　急切抗金的不一定就是英雄，也有为了权势地位，为了政治，为了财富，为了名声的卑劣之人。这是一次的洗礼，有人将屎尿浇到他们的头上，让他们知道政治的肮脏，让他们明白上位者的卑鄙。
　　甚至于，对这两个月中朝廷的争斗，辛弃疾怎么样才争取到这个结果，他们都无法判断无法想象。
　　或许在他们看来不可饶恕的卖国行为，在某些人眼中，只是一种武器，一种对付政敌的武器。这样的结果，对他们的爱国之心，对他们的满腔热血，对他们的信念，无疑是沉重的打击，让人怀疑人生，开始消沉。
　　“为民做事何须他人理解，为国出力何惧自己牺牲，我们所作所为，是为国为民，这点毫无疑问！”那位满目英气的女子，大声说道。
　　有几个人慢慢抬起头，大多数人却还在颓靡中，女子声音越来越大，说道：“我们所行之路，为名乎？为利乎？非也，我们无所求！此路不被世人理解，此路是在黑暗中孤行，此路要背负骂名遗臭万年，此路会让我等死无葬身之地，然，我此行无悔！”
　　“为国为民，无悔！”有人抬起头，满面的泪水，他举起拳头，撕心竭力地大吼着。
　　更多的人被感染：“入白莲教，无悔！”
　　“为国牺牲，无悔！”哭声越来越大，吼声也越来越多。
　　“不被理解，背负骂名，也无悔！”
　　语言是一种力量，信念也是一种力量，一张张年轻的脸抬起来，每个人都挥出自己的拳头，发出吼声。他们在痛苦中笑着，在泪水中坚定，众志成城，背负着逝去的同伴的理想，无怨无悔地踏入深渊。
　　自此，正义的热血剑客，化作沉默的刺客，隐藏自身，行走在黑暗中。
　　他们不再现身，而是在暗中收集情报，不在意政治局面，不在意其他人的看法，只要调查确定事实，那么，杀！卖国者杀，贪官污吏杀，滥用职权草菅人命者杀，一时间整个朝廷风声鹤唳，人人自危。
　　白莲教，被称之为邪教，不过因为白莲教只杀官，对百姓无害，在民间在江湖却是有了不小的名声。
　　对白莲教的人员，对那传说中的白莲教教主，无数人都好奇着，朝廷更是整个天下挖地三尺地找着，完全是杀无赦的态度。而处于一切的中心的，某只沉迷黄蓉宝宝的仪琳，却还一无所知。
　　作者留言：
　　ps：果然，写不出热血的感觉。


第十七章 你想要上天吗
　　仪琳大约在桃花岛待了三年的时间。
　　第一年的时候，仪琳还经常抱着小黄蓉，整天亲亲黏糊糊的，到了第二年，仪琳就有意减少和小黄蓉的相处。黄蓉是个聪明的孩子，可以说是一个超级天才，走路、说话、玩耍都比常人早上许多。
　　普通的孩子，可能还要再大一些，才真正进入人格塑造的阶段，而对黄蓉来说，可能早早的就懂事。
　　为了黄蓉的三观，仪琳忍痛和小黄蓉分开，只是偶尔短时间见面，当然，仪琳和小黄蓉实际相处的时间并没有减少――仪琳在偷看。小黄蓉认识她，仅仅是作为一个熟悉的姐姐，看到她会求抱抱的那种。
　　在这三年时间，她也不仅仅只是看着小黄蓉成长，偷窥小黄蓉的一瞥一笑，偷偷给小黄蓉做衣服做玩具，每天夜晚给小黄蓉易经洗髓……她没有忘记正事，三年时间对四大基本力的研究并没有停下。
　　只是进展不大。
　　这在意料之中，之前两年能取得那样的成果，主要在曾经的积累。在那天谴诅咒的时间中，她获取大量四大基本力的资料，来到这个世界的前两年仅仅整理归纳资料，进度飞快，实力猛进。
　　而现在，那些积累已经消耗完毕，全部转化为实力，想要再进一步，必须获得新的资料。
　　她身上没有天谴诅咒困扰，也失去那种直接接触超越她知识层面的力量的机会。说实话，以她现在的知识量，几乎可以解释世间百分之九十九的现象，剩余的，也不是她能够在这个星球上找到的。
　　没有现象可研究，她能做的，只有自己制造，理论推断等等，所以进度缓慢是可以预见的，并且绝对会持续很长一段时间。
　　除了这些，仪琳还在进行的，就是神雕的后宫计划。
　　这个计划前部分算是非常的顺利，找到那个让雕巨大化的基因片段，从而孵化出巨型雕，这一点没用多少时间。而在之后，仪琳遇到真正的难题，那就是巨大化身躯和生物自身结构的矛盾。
　　生物的结构是为适应自然环境，一代代物竞天择适者生存，通过最为残酷的自然法则留下的。
　　冒然使一个生物巨大化，那么大多数情况下，并不是优化，而是劣化。巨型雕的骨骼肌肉，无法负担起它那巨大的身躯，没有飞起来的力量，甚至于剧烈运动之下，很快就会骨折，变成残废。
　　经过实验和推理，仪琳得出结论，小黑其实也是劣化的产物，所以不适应这个世界，一直独身一雕。
　　小黑不适应的情况下，还能生存下来，是因为襄阳城外的那些菩斯曲蛇。
　　它还没完全成长起来的时候，就以那些菩斯曲蛇为食，菩斯曲蛇不仅有增进内力的奇效，还有拥有强身健骨的药效，让小黑的骨骼肌肉远胜普通的雕，从而支撑起它那巨大化的身躯。
　　仪琳能做的，仅仅是以自己的能力，护持巨型雕成长，增强筋骨，给小黑制造出一个配偶。
　　只是这种巨型雕注定不可能成为一个种族，因为它们没有适应外界环境的能力。离开她的护持，大概也只有到襄阳城外的那片山中，才可能生存繁衍，严重依靠菩斯曲蛇，随时有可能灭绝。
　　不过对此小黑已经是很满意了，整天拉着老婆到处巡逻，季节一到，就做那些羞羞的事情。
　　仪琳的目的只是让小黑不再孤独，对这样的结果倒是能接受，并不强求弄出个神雕族。她走出房间，望着天空，觉得自己差不多该离开了。能在黄蓉身边待三年，她已经很满足。
　　她在这个世界无法长久停留，不知道什么时候就会离开，还是不要留下太多的牵绊比较好。
　　“一个熟悉的人，一个朋友，离开了也不会多伤心。若是一个姐妹，一个亲人，分离了绝对是痛苦的事情。”仪琳轻轻念叨着，叹口气，最后一次去找小黄蓉，小黄蓉看到她很高兴，马上要抱抱。
　　黄药师和冯蘅自然是无比宠爱着小黄蓉，把她打扮地漂漂亮亮的。
　　由于这两货都是比较脱俗的人物，黄蓉身上不是庸俗的大红大紫，而是清爽的白色和淡粉色。她忽闪着眼睛，眼中已经有那古灵精怪的雏形，不知道在打着什么主意。
　　两人的感情还是很好的，仪琳可以看得出小黄蓉对她的一丝丝依恋，仪琳微微一笑：“蓉儿想不想飞啊？”
　　“像小黑一样飞吗？”小黄蓉曾经被仪琳带着和小黑一起玩过。
　　仪琳点点头，小黄蓉马上欢呼一声，在仪琳脸上重重亲一口，留下湿漉漉的口水印。仪琳知道小黄蓉是故意的，无奈地拍拍小黄蓉的小屁股，然后大步走出房间，踏过走廊，离开院子，朝外面走去。
　　不多久，她们就看到黄药师夫妇，黄蓉马上兴奋地叫爹娘，黄药师和冯蘅看到仪琳露出惊讶之色。
　　虽然说已相处三年，可他们还是第一次看到仪琳。黄药师有惊讶，却没有不解，对神仙来说，年龄应该什么都不是。冯蘅则惊叹于仪琳那倾城倾国之色，还有那不属于人间的气质。
　　仪琳摸摸小黄蓉的脑袋，朝外面走去，突然停下脚步，淡淡道：“你们想不想试试飞翔的感觉？”
　　天空和飞翔，这是人类最初的幻想，几乎无人能够拒绝。哪怕是一代宗师黄药师，哪怕是看起来稳重的冯蘅，都在这一刻，露出期待的色彩，唯有一点点矜持让他们暂时没开口。仪琳一笑，她已经知道答案。
　　飞翔，在她对四大基本力研究越发精深的现在，只是如走路吃饭一样的寻常手段。
　　一般情况下，仪琳还是习惯走路，只是习惯，只是维持自己身为人类的身份。其实她也不知道，自己现在还能不能算是人类，若说这个世间有仙的话，她距离这个标准，应该只高不低吧。
　　“我要离开了，这是最后的礼物。”话落，他们全部被一股力量托着，保护着，飞上天空，越飞越高，小岛的全景进入眼帘，视野跨过茫茫大海，海岸线出现，大陆一角的轮廓被勾勒出来。他们，端坐于天。
　　作者留言：
　　ps：又是修仙的一天。


第十八章 到月亮上走走看看
　　离开桃花岛后，仪琳没有直接回临安府。
　　在她看来，自己在这个世界上最好不要留下太多的痕迹，所以一直都非常的低调。程小君是因为被父母抛弃，被逼着自杀，是一个陷入绝望的可怜人，仪琳看不下去，才收留程小君。
　　可是现在程小君已经从绝望中走出来，有自己的朋友，有要好的姐姐，有不弱的武功。
　　不仅仅是人际关系和能力，程小君就连心态也完全转变，能自信地活在这个世界上，已经不需要她了，她完全可以功成身退。反正她不会停留太久，不必要的感情牵扯，还是尽量减少的好。
　　想着，仪琳就不着急去哪里，暂时的放下自己的任务，到处走走看看。
　　虽然是为追杀凤凰而来，却也没必要一直紧绷着神经，凤凰啊，已经是她的囊中之物，其实并不着急。仪琳走在大街上，品尝着这个时代的食物，听着各种朝廷江湖的小道消息，时常独自游山玩水。
　　对于如今名头正响的白莲教她自然有所耳闻，对白莲教的所作所为她没什么奇怪。
　　她只是有些奇怪，这造反装业户不是元明清时期才活跃么？没想到在南宋就这么有名了。直到听到开禧北伐中那有名的卖国贼吴曦，在不久前被白莲教的人砍死，仪琳才目瞪口呆。
　　再听到突然冒出的一个个名将后人，她更是惊讶，这已经可以称得上是改变历史了吧！
　　按照正常历史，明年应该就是南宋的第一次反击，也就是开禧北伐。这一场战争理智来说，并不合适，因为南宋本身有各种的问题，但是并非完全不可为，因为金国的问题更大。
　　史书上这场开禧北伐的失败，很大的原因就是因为朝廷党派之争。
　　党派之争导致韩腚形稳定地位，不得不在不恰当的时机对金国发起反攻。这场反击战中，有朝廷内部的反战派拖后退，一个个有名有姓的将领都各种推托，不愿意出战，再加上内部出现奸细，这才导致北伐失败。
　　可是现在，出现一大群能打的小将，奸细又被白莲教给除了，许多反战的官员都授首。
　　剔除了种种不利的因素，仪琳已经无法判断，这场战争的结果到底会是什么样的。不过可以确定的是，肯定会比曾经史书上看到的那几行冰冷冷的文字要来得好看，也许会有惊喜。
　　想着，仪琳又摇头，历史什么已经说不准，毕竟这只是一个平行世界，也许现在就在分岔口上。
　　她只是一个过客，对这个世界的变化其实并不关心，她的目光早已经超脱时间。从时间长河上来看，一个文明的伤，不一定就是伤，一个文明的痛，也不一定是痛，也许正是由于这些东西，产生的某种东西，让这个文明走得更远。
　　想要干涉这个文明，也未尝不可，仪琳是有这个能力。
　　可是若她真正出手，那就要保证，一定是让这个文明，朝好的方向走去，甚至自身必须成为这个文明的一部分。她不想担任这样的责任，也没时间，她只是一个过客，一个时空的旅人。
　　“那么去看看吧，全世界到处走走，去看看非洲黑人，去看看北美印第安人，看看欧洲中世纪的野蛮，澳大利亚这个时间大概还没人……”
　　这是一场说走就走的旅行，到临安府看到自己的小徒弟过得不错，仪琳就放下心。她现身和程小君见一面，告别之后就直接收拾东西离开，在这个世界，她本来就没有多少留恋的东西。
　　仪琳太过果断和无情，走得太快，程小君呆呆地看着，眼泪都还没掉下来就发现自己的师父没了。
　　她其实想告诉师父自己这几年所做的事情，她觉得自己也许能取得师父的认可。她还想说，大家早就决定让师父当白莲教教主，只是她心里也清楚，现在的白莲教，其实并不需要一位教主。
　　还有还有，她其实想问问，为什么师父的笔迹和天仙的笔记一模一样？
　　她什么都没来得及问，连书房中那一串串和仙术一样的神秘符号，她都没来得及问，师父就跑了。不知怎么的，程小君突然很想哭，因为雪公子不仅仅是师父，还是她的初恋，就这样跑了超过份的！
　　越想，她越是觉得委屈，跑到房间中看到自己的姐姐，顿时忍不住，扑到程璐怀中嚎啕大哭。
　　“姐，他走了，这次真的走了。”程小君哭泣着，程璐默默地摸着程小君的头发，轻声安慰着。安慰没什么效果，程小君还是不断哭泣着，声音越来越大，似乎要把一切的委屈都发泄出来。
　　苦累了，程小君抽泣着，从程璐怀中出来，程璐捧着程小君的脸，吻着她的泪痕道：“别哭，姐姐会一直陪着你。”
　　哭泣声中，梅雨过去，夏风到来。
　　这一年朝廷中北伐的声音越来越大，大战将临的气息笼罩在整个国家的上空，百姓中有期待的，可更多的是惧怕。一旦打战，不管是胜是败，受苦的都是百姓，所有人在这股气息之下，战战兢兢地生活着。
　　非常出乎意料的，因为各种原因，这一年并没有开始打战，整个国家进入漫长的备战状态，一备战便是五年时间。
　　五年中金国非常奇怪的，各种状况不断，内耗非常的严重。大宋用五年时间休生养息，蓄积的力量，在开禧九年，全力一击重重击出。那一战可以称得上是摧枯拉朽，威名赫赫的金国早已腐朽，不堪一击。
　　“大概会胜利吧，不过是好是坏，只能用时间来证明。”此刻的仪琳站在非洲大地上，仰望着天空。
　　这是一轮满月，仪琳一身白衣飘荡，整个人飘飘如仙。在她的身后，是一群与夜色融为一体，除了两个白白的眼睛基本看不出啥东西的黑人。那些黑人用古怪的礼仪，在跪拜着她，仿佛将她视为神灵。
　　仪琳望着圆滚滚的满月，突然闪出一个念头，也许她可以到月亮上面去看看！似乎，也不难，想着，仪琳果断地飞了起来。
　　作者留言：
　　ps：身后的黑人全部瞪眼，白白的眼睛变大，然后狂热地乱七八糟地吼着，嘭嘭嘭不断磕头，口中念着从神灵那学来的神秘的咒语――为什么你这么熟练，明明是我先……


第十九章 月亮之上没元气
　　其实在很久以前，仪琳就想飞出星球，到太空，到月亮上看看。
　　并不是什么天真的幻想，而是以非常科学的态度，想要去探究脚下星球之外的世界，想知道元气到底是那个星球独有的，还是整个宇宙都存在的，想要知道元气是天然的，还是后天制造的。
　　在那个世界仪琳没有飞上太空，是因为条件不足，太空低温低压各种宇宙射线，并不是好相与的。
　　人类并不是一种强大的生物，生存，严重依赖脚下的大地。需要大气层抵挡宇宙射线，需要合适的气温、大气的压力，需要整个自然界、生物圈的配合，需要大量的食物和水……
　　哪怕是仪琳，在之前，也没办法完全摆脱这些东西，所以无法进入太空。
　　而现在整理了四大基本力，对那些宇宙射线，仪琳已经可以无视。温度、压力这些东西，仪琳也能在力场保护下自我调节。至于其他的，就是些小问题，仪琳早已一定程度摆脱对自然环境的依赖。
　　现在的她，只要锁住自身生物能的消耗，锁住自身水分的流失，一年半载不吃不喝，完全不是问题。
　　自身的条件已经达到要求，进入太空不是太大的问题。仪琳像是火箭般，以极快的速度，飞上天空，身边的空气逐渐变得稀薄，温度开始降低，与此同时，天地精气的浓度发生变化。
　　仪琳的精神极度的敏感，由于精神粒子单位极小，能感知微观世界，对外界环境有入微的感应能力。
　　一点点的天地精气密度变化，在她感知中非常明显。
　　不断地飞行中，天地精气的密度以十分细微的幅度在降低着，不过总体而言高空和地面相差不大，也就十几个百分点。直到仪琳飞出大气层，进入完全没有空气太空之中，天地精气的密度猛地下降。
　　进入太空之后飞行不过半个小时，仪琳就完全感知不到天地精气了。
　　她鸟瞰着脚下那碧蓝的星球，目光微沉，心思百转，她没有冒然去下结论，而是抬头望向那洁白的月球，力场变动，再次加速。花了大约三天的时间，月球那坑坑洼洼的地表进入眼帘。
　　太空中没有空气，没有阻力，她只是靠惯性前进，没有消耗什么天地精气。
　　这次她可不敢和进入这个世界一样，豪迈地任由自己化作流星砸向地面，那样需要花大量的真气守护自身。而现在，没有了天地精气的补充，每一点真气对她而言，都是极为宝贵的存在。
　　进入月球轨道之后，她开始给自身减速，离月球越近，她的速度就越慢。
　　最后仪琳轻飘飘地踏上月球，在灰白的大地上，留下这个世界人类在月球上的第一个脚印。仪琳一个呼吸，磅礴真气蔓延出来，化作丝线，深入地表，结果还是没有感受到任何天地精气。
　　在地球天地精气和普通物质早已密不可分，自然界的每个角落其实都接受了天地精气的存在。
　　在太空在月球表面没发现天地精气，还可以用没有大气层，无法保留天地精气解释，在月球地下都找不到天地精气，就真的无法解释了，只能说明天地精气不是每个星球都能自然产生。
　　她猜测，元气很可能并非自然的产物，而是地球特有的，由某个伟大的存在制造的。
　　以前仪琳就已经证明，天地精气的本质，其实是极为高效的太阳能收集器。所以说来，天地精气可能就是某个伟大的生命或文明，用来收集太阳能的工具，收集能量对任何生命应该都是基础，没什么奇怪的。
　　比起文明，仪琳更倾向于伟大的生命，如地球意志、盖亚、天道这样的存在。
　　毕竟在仪琳看来，一个文明若有制造元气的技术，那做出一个戴森球把太阳包裹住完全收集太阳能，绝对不在话下，完全没必要在地球上洒满元气。而且元气有真实与虚幻的性质，连接精神与物质，十分玄奥。
　　这个假设为基础的话，那么人类的修行，生物的利用天地精气，其实都是在和地球意志抢夺天地精气。
　　当利用天地精气的生命达到一定的规模，肯定会对地球意志造成影响。所以说，地球意志应该会有反制措施，也就是说那些神兽，全部都是地球意志的具现，或者说地球意志的工具。
　　理论上能够解释得通，不过仪琳能感觉到，这其中肯定还有某些她所不知道的东西。
　　神兽之间的互相残杀不对劲。神兽是高维的存在，地球意志肯定是更完整地高维存在，意志跨越无穷的时间空间，甚至无数平行世界。那样的存在，应该不会在意区区一点太阳能……资料不足。
　　仪琳蹲在月球上想了许久，整理着自己的思维，然后放弃继续想下去。
　　她距离那样伟大的存在，还太远太远，想那些没有意义。在她面前，其实还摆着一个残酷的现实，既然在太空、在宇宙中没有元气的存在，那么以元气为基础发展出来的文明，岂不是没法踏入太空。
　　除非在地球上，就发展出制造元气的技术，可以以自然界就存在的材料，源源不断制造出元气。
　　这条路肯定非常的艰难，不过相对的，若真的走通，也绝对非常的强大。那样的文明，生产足够元气，完全能够轻易地改变任何一颗星球，一旦踏出地球，绝对能以几何倍数强大起来。
　　仪琳抓起一把的细沙，细沙在指缝流逝。加工自然界的元素，制造出元气，也许这是她接下来要走的道路。
　　她站起来，漫步着，欣赏这独特的异域风景。
　　在月球上，条件所限，她只能减小消耗，不可能进行什么大实验，所以她能做的就是在月球上来一场观光旅游。想着千年之后，人类登上月球，在上面看到一串的脚印的反应，仪琳心中暗笑。
　　走了一圈后，仪琳撕下衣服的一角，卷成旗杆和棋子，往地上一插，并不惜耗费真气，在月球上写下一行山岳一般的大字：我先，是我先，登月也好，留旗也好，都是我先！哈哈哈哈……
　　作者留言：
　　ps：这两天补了白色相簿2，整个人都白了。


第二十章 一只没有梦想的咸鱼
　　月球上面没多少好玩的，一成不变的单调景色，看多了只能感受到一种死寂。
　　仪琳在月球上没呆几天就失去兴趣，然后盯着地球，欣赏地球的景色。这是一种特别的视野，与在地球上看月球不一样，在月球上，地球给人的感觉无比的巨大，有种会砸下来的感觉。
　　望着地球，会有莫名的压力。仪琳舞了舞拳头，凶残地想着，地球敢掉下来就一拳轰碎它。
　　然后仪琳瘪瘪嘴，这暴力的思维，果然在外星呆久了就会变成外星人么，可怕可怕。为了自己骄傲的地球人的身份，仪琳在自己还有救的时候，及时飞离月球，调整方向，朝中国发射。
　　飞过虚无寂静的虚空，进入地球大气层中，感受着环绕周身的天地精气，仪琳有一种鱼儿入水的感觉。
　　果然，现在的她还太过弱小，对地球环境，对天地精气有着强烈的依赖。这样子是不行的，作为一个有志之士，征途应该是星辰大海，怎么能困死在这个小小的星球之上……其实也没什么不好的吧。
　　搞定凤凰之后，回到九州和诗燕姐结婚，和自己的好朋友好姬友们一起无忧无虑地生活着，这样其实就很满足了。
　　仪琳落到草原上，抓到一只老虎，趴在老虎的背上，化作一条咸鱼。
　　最开始她的目标，就是当一只混吃等死的米虫，一条没有梦想的咸鱼。到底是什么原因，让她的人生变得如此波澜壮阔，从一个国家打到另一个国家，从一块大陆打到另一块大陆，从一个时空打到另一个时空。
　　这不对吧，从各种角度上来讲都是不对吧，她明明只是一条可爱又迷人的咸鱼……虽然说她这条咸鱼刚刚去月球上逛了一圈。
　　仪琳把头埋在东北虎毛茸茸的脖颈中，她刚刚帮东北虎洗了个澡，干净没异味，软软的毛暖乎乎的。东北虎毛发立起，身体僵硬，整个虎都不好了。它感觉自己的虎生拐向了一个不可知的方向。
　　“大喵啊大喵，背着一条咸鱼闯天下的大喵，喵喵喵喵喵……”仪琳驱使着大喵，口中哼着乱七八糟的歌，朝中原走去。
　　一个月时间，体长接近三米，身高一米多，体重六百多斤的东北虎，就被仪琳调教成一只会卖萌、会撒娇、会挥爪子和人打招呼的大猫。一人一虎，多行走于人迹罕见的山野之间，悠然自得。
　　短时间无法取得进步的仪琳，让自己的神经完全放松下来，一路上随性而为。
　　然后她发现世界发生了巨大的变化，不到十年的时间，大宋像一只醒过来猛虎，直扑过去将金国给撕碎，完全夺回北地。还有辛弃疾老头意外的长命，竟然还活着，已经是位高权重，在不断地发光发热。
　　王重阳的名气很大，不过在大宋夺位北地之后，他就辞官回乡，回到全真教当一名道士。
　　其余的各种人员变化，朝廷上一个个能人出现消失，仪琳倒是不太关心，她只会关注下自己熟悉的那些人物。一路走去，战争的痕迹还残留着，整个北方满目疮痍，却在破灭中，酝酿着一股活力，一切归于秩序。
　　对这样变化仪琳早有心里准备，她没有再对这个国家做出什么干涉，就那样不断地走着，看着，听着。
　　不知道过了多久，仪琳突然心中一动，她察觉到远方有一个和她心神相连的东西。她一个咸鱼翻身，从大喵背上下来，摸摸大喵的脑袋，小声交代几句，大喵蹭蹭她的手，轻巧地朝大山跑去。
　　她整理下裙子和头发，朝不远处的城市走去。
　　城市一片繁华，大街上，叫卖的商贩，匆匆而过的旅人，缓缓前行的马车，成群结伴的公子小姐，蹲在街边的乞丐……一副肩摩毂击的热闹之景。仪琳顺着感应，进入人群中，寻找着目标。
　　没多久，一个小乞丐出现在眼前，看到那熟悉的面容，仪琳微微一怔。
　　黄蓉摸摸自己的胸口，她发觉胸口的那块玉佩，似乎有点发烫，不过没两下又恢复正常。她虽然做男子打扮，不过毕竟一个女儿家，倒不好在大街上把手伸进衣服里面，想着等下找个地方看看。
　　她蹲在一家客栈的墙边，脸上有一些灰，看起来脏兮兮的，和身边的几个乞丐一样。
　　不过细看的话，可以看得出她身上的衣服虽然破，却没有一点的污渍。脸上虽然脏，但是那细嫩的小手，却是干干净净的，比手上的馒头还要白。她抓着馒头，小口小口地啃着，漂亮的大眼睛盯着街上。
　　突然的，一个人进入眼帘，那人仿佛踏着白色的花瓣而来，所过之处，都得到净化，画面变得清新无比。
　　那是一个穿着白裙的少女，看起来约莫十七八岁，正是最美妙的年龄。哪怕同身为女子，黄蓉也不得不为这个少女的美貌所动，她不由直盯着少女看，感叹着这时间怎么会有如此美丽脱俗的女子。
　　同时间，她对这个少女又感到一种熟悉和亲近，这种感觉来得奇怪，明明没有见到过。
　　“好好吃你的馒头吧，再看眼珠子都掉出来了。”她身边的老乞丐调侃一句，见她还是那痴痴的模样，讽刺道：“人家是漂亮，可你不撒泡尿照照自己是什么模样……我告诉你，你这就叫癞蛤蟆想吃天鹅肉。”
　　“没错，我就想吃天鹅肉怎么了，谁说癞蛤蟆就不能吃天鹅肉？”黄蓉下巴一抬，鄙视地看着没有梦想的老乞丐。
　　两人在斗嘴抬杠，黄蓉伶牙俐齿，脸皮又厚，老乞丐不敌，气呼呼的样子。突然两人感觉身边安静下来，黄蓉转头一看，发现身边的人都看向前方，那个如仙女一般的少女，正在朝她走来。
　　黄蓉用手肘顶了顶老乞丐，笑道：“你看，天鹅不就过来了，说不定天鹅就是看上我，想给我做媳妇呢？”
　　老乞丐正要冷笑，想好好讥讽一下黄蓉，却看到那少女在黄蓉面前蹲了下来，露出一个让人入浴春风的笑容，她看着黄蓉，眼中是几乎要溢出来的温柔。灰暗的墙角在这瞬间，变成世界的中心，四季铺开，色彩明亮。
　　作者留言：
　　ps：射雕世界结束，修仙修仙！


卡文中……
　　卡文卡文，不知道下个副本该写什么。
　　武侠的话感觉已经没有多少东西可以写，有一个虚拟游戏的点子，仪琳进入一个类似金庸群侠传的游戏世界，做一个特殊的npc。不过剧情暂时还没想好，也不知道合不合适，未确定。
　　最近看了白色相簿2，于是想让仪琳去白学和春物世界溜达一圈，发挥百合光环，让雪菜和冬马搞姬，团子和雪乃搞姬，创造出没有眼泪没有胃药和谐美满的世界。好吧，这个画风有点不搭。
　　然后呢，就是笑傲江湖了，可是要细写任盈盈的话，很容易出现一些状况，毕竟仪琳是要离开的，这点很不好处理。
　　还有一些不成熟的想法，然而本书的武侠画风限制了好多东西，又觉得这毕竟只是番外不该被限制，纠结中……大家觉得下个副本写哪个世界好呢？苦恼，喵特苦恼…(s>д<)s?B3B?


第一章 林雨燕？雪诗燕？
　　夕阳西下，天边晚霞成片，与田野金灿灿的稻谷相得益彰。
　　田中的农民们扛着农具，抬起沾满黄泥的腿，从田中走出来，朝各自的家走去。一辆马车自大路驾驶而过，农民纷纷避开，车夫狂甩着马鞭，车轮滚滚，身后留下一片烟尘。
　　马车飞驰而过，道路的两边是飞逝的稻田、菜园、果园、偶尔可见一两间房屋，还有在收拾东西的茶棚。
　　看到远方大大敞开的城门，车夫擦了一把汗，露出一丝笑容，然后放慢速度。到了城门口，马车的速度已经和走路差不多，简单检查之后，马车就被放行，然后速度加快。
　　马车在一个府邸面前停下，里面一个中年男子匆匆下车，门卫认识那男子，立即恭敬地行礼。
　　“小夏，热水烧好了没有？”后宅的房间中，一个略显清淡的声音打破寂静。
　　没多时一个穿着绿衣，头发团成两个包包的丫鬟跑过来，她敲了敲门，得到回答后就进去。片刻后一个清冷的女子从房间中走出，绿衣丫鬟跟在身后，丫鬟手上提着一个篮子，篮子放着衣物。
　　主仆一起走过走廊，进入浴室中，没多久里面传出哗啦啦的声音，接着绿衣丫鬟被赶出了浴室。
　　林雨燕脱掉衣服放置在一旁，走入浴桶中。人进入其中，浴桶的水升高，林雨燕坐下的时候，水已经没到她的肩膀。她双腿伸直，脑袋靠在桶壁上，双眼看着上方，没一会儿她又收回腿。
　　她抱着自己的双腿，脸埋入水中，脸蛋碰到自己的膝盖，吐气，水面上，咕噜噜，一个个气泡飘上来。
　　突然，水中气泡冒得更急也更大，林雨燕有些奇怪，抬起头，气泡还在不断冒着，似乎有什么东西在水中正要出来。这里面应该什么都没有啊！房间有点暗看不清水里的情况，她伸出手想知道是怎么回事。
　　结果她非常惊悚摸到一把头发，然后一个脑袋顶上来，本来宽裕的浴桶突然变得狭窄拥挤。
　　浴桶中多了一个人，林雨燕眼睛瞪得老大，惊骇不已，思绪混乱，只想着惊叫和逃跑。然后，一张脸出现在她面前，清爽漂亮又带着明显的疲惫和黯淡，下一刻，这张脸变地得明亮起来。
　　“诗燕姐！”陌生的闯入者带着幸福的味道呼唤一声，就直接把脸埋到她的怀中，死死抱着她。
　　林雨燕感受到陌生人那谦虚的胸，身体软软的暖暖的，还能感觉到对方的心跳。不是鬼，是人，还是一个女人，林雨燕松口气，差点以为自己要死了，不管是鬼怪还是淫贼，她都只有死路一条。
　　不过随随便便闯进别人的浴室中……不对，是更过分地从浴桶中冒出来……不对，正常人不可能从浴桶中冒出来吧？
　　林雨燕觉得自己应该生气，应该叫人，可是脑袋又有些混乱。
　　浴桶中有没有人她最清楚，可以确定她进入的时候都是无人的，怎么突然就从中冒出一个人。浴桶虽然不小，却怎么也不可能藏一个人吧，太奇怪了！这个陌生人还在蹭她的胸。
　　不懂，就直接问吧，林雨燕把陌生人从自己的胸口拔出来：“你是怎么进来的？还有我不是什么诗燕姐。”
　　“我当然是破开时空穿越过来的啦……咦，诗燕姐年龄好像小了很多，原来是异位面平行体啊。不过你肯定是诗燕姐，嘿嘿嘿，到另一个世界也能遇到诗燕姐，好幸福！”陌生人说着乱七八糟让人听不懂的话。
　　林雨燕眉头微蹙，看着再次把脸埋在自己胸口的陌生人，她声音变得有些冷：“我再说一次，我不认识你，也不是你的诗燕姐。不管你有什么目的，不管你是怎么做到的，马上离开！我可以当作什么都没发生。”
　　“那你叫什么名字？”陌生人终于离开她的胸，面对面看着她，她可以感觉到这一次的陌生人很冷静。
　　不过她并不相信陌生人不知道自己的名字，用这样的方法来接近她，肯定抱着什么目的，要对付她的话应该不至于这样，莫非是要对付林府……她提高自己的警惕，推开陌生人：“我叫林雨燕，你是谁？”
　　“林雨燕？对了，诗燕姐是被灵儿捡到收养的，她的平行体不一定叫雪诗燕……”陌生人盯着她的脸，又说奇怪的话。
　　这是一双异常明亮的眼睛，在昏暗的光线中，也能感受到其中的力量。林雨燕感觉自己的一切，包括灵魂都被这双眼睛看穿，不过大家都是女孩，还有陌生人奇怪的态度，让她不至于产生什么羞耻感。
　　陌生人的表情突然又变得坚定起来：“一样的灵魂气息，我能确定，你就是诗燕姐！”
　　说着，陌生人的手摸上她的胸，非常热情又熟练地揉着，说着：“不会错，这样美好的手感，这样好看的形状，你肯定是诗燕姐！稍微小了一点，但那只是你年龄还小，以后会再长大的！”
　　“看来你和你的诗燕姐感情很好。”林雨燕嘴角一抽，这样熟练，这女人到底摸了她的诗燕姐多少次啊。
　　陌生人嘿嘿一笑，说道：“我知道你不相信，不过我有绝对的证据证明你就是诗燕姐！你左脚小指的底下有一颗小黑痣！对吧，还有，你的下面天生没有毛，光溜溜的一根都没有！是粉红……”
　　林雨燕脸蛋一热，马上遮住陌生人的嘴巴，这家伙，再说下去她要死了！
　　死死按着陌生人的嘴巴，林雨燕在害羞的同时，也感到无比的奇怪，不可能啊！每次洗澡，她都有把小夏赶出去，自己现在的姿势下面也不可能被看到，长大后母亲都没有再和她一起沐浴……
　　所以她下面没有毛的事情，连父母都不知道，应该是绝密才对，更不用说那地方的颜色。
　　左脚小拇指的痣也是一样，那么隐私的地方，就算想要偷看也没办法，这个女人太奇怪了，怎么可以这么了解她？！这个女人，到底是什么人？突然出现，突然表现的那么亲热，突然连她最隐私的地方都了如指掌。
　　“睡着了？”林雨燕一肚子的疑问，正要好好问清楚，却见到对方趴在她身上呼呼大睡。那表情无比的放松，一点戒备都没有，就像是露出肚皮的小猫，完全把自己交给她。
　　作者留言：
　　ps：还是写武侠吧，画风奇怪的东西就放到另一本中，混搭有点不好。


第二章 这是一个人偶
　　“这算什么事啊。”林雨燕看着睡得深沉的女孩，无语。
　　不可能是图谋不轨的家伙，太傻了！莫名其妙的出现，说着莫名其妙的话，然后又莫名其妙地睡着。她平静的心被扰地乱七八糟，这家伙是什么人？来找她是为什么？这些不问清楚她今晚绝对睡不着。
　　林雨燕轻轻呼唤两声，没醒，她又用力摇了摇，女孩完全睡死过去，一点反应都没有。
　　她想着和女孩的第一个照面，女孩出现的时候，似乎非常疲惫的样子……不过再疲惫也得起来啊，这里可是浴桶！她再摇晃，没醒，挠痒痒，还是不醒，捏鼻子，不醒，狠狠揉脸蛋，手感真棒！
　　玩了一会儿，见女孩还不醒，林雨燕没办法了，能随随便便在别人的浴桶中睡成这样，这女孩绝对是个奇葩！
　　如果不是因为对方似乎掌握了某些了不得的信息，身上似乎藏着什么秘密，而且这秘密还和她息息相关，她早就叫人来把这家伙丢出去了。可是现在，没办法，这家伙的存在不能轻易暴露。
　　至少要等这家伙醒过来，问清楚情况，林雨燕叹口气，睡得这么死要什么时候才能醒啊。
　　唉，不管不行，总不能让她一直在浴桶中睡着吧。林雨燕想了一下，觉得还是得把女孩弄出来，不过这家伙身上穿着衣服，已经完全湿透，必须得换衣服……似乎只能她动手帮忙了。
　　现在想想，这家伙根本就是故意说出那样的秘密，让她没法放下不管，这才这样放心地睡着吧！
　　心机婊！林雨燕觉得自己已经看清女孩的本质，白费这么漂亮的脸蛋，居然是个心机婊！林雨燕在心中嘀咕几句，然后开始帮女孩脱衣服，衣服湿漉漉的，黏在身上，脱起来特麻烦。
　　腰带吸满水，变得非常难以解开，她费了九牛二虎之力才把女孩的腰带解开。
　　解开腰带后面就简单的，手一拨，衣裳滑落，女孩那精致的锁骨，那很谦虚的胸，平坦的肚子全部显露出来。整个身体非常的小巧，明明看起来比她大一两岁，身体却和她差不多。
　　林雨燕的手在女孩的胸前滑过，尽管很小，但很漂亮。
　　指头下是无比细腻的触感，白嫩到让人怜惜的肌肤，两点樱桃一样的粉色，身体是让人感觉舒服的比例。林雨燕不自觉地被吸引住，虽然说大家都是女孩，但是，不一样的，完全不一样！
　　常人女子，哪怕再完美，在面对这个女孩的时候，都会对比显示出自身的缺陷。
　　这个女孩根本就不像一个人，而是一个人偶，每一寸肌肤，每一个手指，甚至每一条纹理，都是由那巧夺天工的工匠精心雕琢而成。这是一个照着人的比例雕琢出来的人偶，一个让女人都心动的人偶。
　　不对，这女孩绝对不是为了她家才混进来的，因为这是一个心机婊，一个有绝色之姿的心机婊！
　　这女孩想要什么的话，根本不需要这么麻烦，她林家也没被盯上的资格。
　　想清楚后，林雨燕把湿透的，变得有些沉重的衣服和裤子从浴桶拉出来，丢出去，然后用力将女孩抱起。两具赤裸裸的身体紧贴在一起，感受着那种触电一样的触感，林雨燕突然生出一丝丝的嫉妒。
　　这时候外面突然出现敲门声，紧接着听到小夏的声音，林雨燕一个紧张，怀中的女孩差点滑下去。
　　“衣服不小心被我弄湿了，再给我拿一套过来吧，放在门口就可以。”林雨燕深呼吸着，手紧紧抱着女孩，很快就冷静下来，有条不紊地交代着。直到门外的人走开，她才放松下来。
　　她将女孩弄出浴桶，拿来毛巾，将女孩身上的水珠一点一点地擦掉。
　　身上擦干之后，她又大致地把女孩的头发擦擦，接着用毛巾，将女孩一头的黑发裹住盘起来。搞定后，她才开始给自己擦身体，而后换上那件白色的衣服，在这段时间小夏已经送来干衣服。
　　她走到门口，打开一点门缝，确认没人之后，快速将外面的篮子拖进来，快速关门。
　　篮子中是一套白色内衣，还有淡绿色的衣服，她拿着篮子走到女孩身边，正打算帮女孩穿衣服，却突然停下。她低头看看自己身上的白衣，不对，这件衣服应该‘湿掉’了才对。
　　女孩的存在，她觉得需要保密，就连小夏都不能透露，所以一点破绽都不能留。
　　于是她脱下自己的衣服，给女孩穿上，自己再穿上那件淡绿色的衣服。帮一个和死人差不多的家伙穿衣服，绝对是一件超级费力气的事情，林雨燕花了老长时间才搞定，感觉亏大了。
　　她蹲在女孩身前，用手指戳戳女孩的脸蛋，再用力揉了揉，手感真棒！
　　身心得到满足后，林雨燕离开浴室，悄悄打探外面的情况，然后把小夏给打发到厨房中。确定路线安全，她便回到浴室，费劲地将女孩抱起，托拉拽各种方式，最后成功将女孩给弄到自己房间中。
　　看着床上的安静地睡着的女孩，看着那长长的睫毛，看着那粉嫩的嘴唇，林雨燕轻轻地触摸起来。
　　这是一个人偶！这样想着，林雨燕放下心中那一点点别扭的感觉。她找到一条干净的毛巾，帮女孩细细地擦头发，等差不多之后，又再次包起来，然后怔怔地看着……这只是一个人偶！
　　她觉得自己是一个正常人，不可能喜欢上一个女孩，更加不相信什么一见钟情。
　　所以这种不由自主地产生好感，完全是正常人对美丽事物的喜爱，这和喜欢上一件紫砂壶，喜欢一幅画，喜欢一件衣服差不多。这么可爱，这么漂亮，像是人偶一样的女孩，任何人都会喜欢上吧。
　　这样说来，想要独占，想要触摸，甚至想要亲吻，也绝对是正常的，不想才不正常！
　　弄清楚这些复杂的心思，林雨燕拍拍自己的胸口，呼，她差点以为自己突然变态了喜欢上女孩。刚才竟然可怕的，开始嫉妒起着女孩的丈夫……已经嫁人了吗？林雨燕抿嘴，应该没有吧，如果嫁人她男人肯定不会让她出来。
　　作者留言：
　　ps：仙人之躯，等身手办OvO


第三章 被动神技：掰弯
　　天色渐暗，小夏又来敲门。
　　林雨燕打开门，发现小夏的手中提着一个篮子，里面放些饭菜，她接过篮子问道：“今天家里来客人了？”
　　这个时代有女子不上桌的规矩，当然，并不是说女人就不能上桌，一般人家平常的时候还是都在一桌吃饭的，只是当有客人且非血缘亲戚到来的时候，家里未婚的女眷就不能上桌。
　　没条件的，女人在厨房做饭在厨房吃饭，有的家庭厨房有准备一个小桌子可以使用。而像林家这样条件好的，自然是准备好饭菜送到房间中。
　　“嗯，好像是老爷的一个友人。”小夏低着头说道。
　　林雨燕眼睛一眯，盯着小夏看一会儿，小夏显得很紧张，几乎把头埋到胸口不敢说话。
　　小夏是个老实的孩子，就是看上小夏的老实，林雨燕才会挑小夏做丫鬟。所以看到小夏这模样，她心底已经有所计较，微微一笑道：“小夏，我今天肚子有些饿，你再去端碗饭过来吧。”
　　“呃，哦，嗯……”小夏傻愣了一下，马上如释重负，点头跑向厨房。
　　林雨燕等了片刻，从小夏手中接过一碗饭，就将门关上。她和别家小姐不同，大概是因为下面没毛所产生的怪癖，担心被人发觉，于是沐浴啊生活啊，都不喜欢别人闯进自己的空间，担心暴露。
　　把饭菜在小桌子上摆好，林雨燕又回到床边，看着在床上睡得香甜的女孩。
　　真是个怪人啊，为什么会知道那么多事情呢？难道她一直都在偷偷看我？为什么要偷看我？还不是普通的偷看，而是偷偷看我沐浴！而且看的超仔细，连脚底的小痣都不放过。
　　今天也肯定是在偷偷看我，然后变戏法一样，从浴桶中变出来，没错，肯定是这样的。
　　林雨燕点点头，觉得这样的猜测最为合理，比起那些鬼神之说，一个一直在偷窥自己沐浴的女孩，且这女孩懂得变戏法，这样的解释无疑是最合理的。那么问题来了，女孩为什么要偷窥她？
　　正常情况下只有那些恶心的男人才会做这种事情吧，听说有的恶心的男人，会偷窥自己喜欢的女孩子。
　　喜，喜欢！对了，这个陌生的女孩第一次见面的时候，就毫不掩饰地表现出对她的喜欢，又是搂搂抱抱，又是蹭她的胸，还一脸幸福的模样。所以说女孩是觉得和她在一起很幸福？那个，喜，喜欢她！
　　林雨燕觉得自己的脸有些发烫，这个女孩真的，一直一直在喜欢她？
　　不对不对，林雨燕用力摇摇头。不管是什么原因，那样突然出现在她的浴桶中，抱着她，在她胸口一直蹭，绝对称得上是淫贼了吧！林雨燕鼓起嘴巴，用小拳头轻轻在女孩脸上碰一下。
　　心机婊、女淫贼、猪八戒、糖葫芦……林雨燕放下拳头，摇摇女孩的身体：“吃饭了，起床吃饭了。”
　　“呜……”一直沉睡不醒的女孩，突然发出一声呻吟。
　　女孩眼睛紧闭，眉头皱起，一个翻身趴在床上，然后手在床上摸索着，碰到她的手，直接抓住。然后她就被拉到被窝中了，女孩手脚并用，把她抱得死死的，脑袋埋到她脖颈之间：“让我再睡一会儿，就一会儿……”
　　女孩的声音软软的，像在撒娇，温热的气息仿佛带着爱意，在抚摸着她的脖子，林雨燕身体一颤，用力挣扎，结果却都没法挣脱。
　　“醒醒，醒醒……”林雨燕扭着身体，拍着女孩的脸蛋。
　　故意的，绝对是故意的！明明抱着没怎么用力，可是她越挣扎，女孩的双手越用力，明显是假睡！可恶的心机婊，女淫贼！其实就是想抱她，所以才故意装睡！可恶可恶！
　　没人能叫醒一个装睡的人，林雨燕徒然无功，却没有放弃，她亮出小虎牙，低头朝女孩的脸蛋下口。
　　愤怒之下她咬了一下，然后就停下，小脸蛋不仅手感好，口感也很好啊……不对不对，只是不想在这漂亮的脸蛋上留下伤口，才不敢用力。她松开，看到自己在女孩脸上留下的口水，嘭，脸又红了。
　　她小心地看着女孩，这次却是期待女孩真的没醒，不管是真是假，女孩没睁眼，她立即用衣袖消灭证据。
　　擦掉口水，林雨燕摸摸自己发烫的脸蛋，叹口气，又开始盯着女孩，仔细地打量。靠的这样近，她似乎嗅到一股清新的幽香，可用力吸气，却又发现女孩身上并没有任何味道。
　　她静静地躺着，感受着，发觉香味并不是闻到的，她描述不出具体的味道，只是一种感觉。
　　感觉中，女孩应该是这种味道。
　　啊啊啊，她到底在做什么啊！咬变成亲，还这样用力嗅女孩身上的味道，岂不是，岂不是成变态了！林雨燕整个人都不好了，她觉得这样的自己，完全不正常，再这样下去绝对会变成变态的。
　　可恶，心机婊，女淫贼，竟然诱惑她，想让她变成变态，可恶可恶，她才不会被区区一个心机婊诱惑！
　　林雨燕坚定自己的内心，这心机婊是她人生中的大敌！对抗敌人自然要不择手段，在敌人势大的时候，首先要做的就是让敌人轻敌，所以这时候可以放弃挣扎，让对方以为她屈服，从而放松警惕。
　　于是乎，林雨燕不再挣扎，假装闭上眼睛，轻轻抱着女孩，假装睡觉。
　　这个人偶抱着真舒服，软软的，暖暖的，香香的，林雨燕的身体渐渐放松下来，精神也随之松懈。好舒服，感觉死而无憾了，林雨燕沉浸在那种美好和温暖中，她觉得小小的休息一下也是可以的。
　　再次睁开眼睛的时候，林雨燕对上一双黑白分明很有精神的大眼睛，她眨眼。
　　很快她就发觉，对方已经松手，她则像八爪鱼一样，黏在对方身上。她立即松手，抬头一看发现天已经蒙蒙亮，还没来得及发出什么感叹，就听到外面一阵脚步声，还有她爹的声音。
　　林雨燕心中一惊，被捉奸在床了！她对上女孩的眼睛，用眼神紧张地说问：怎么办！
　　作者留言：
　　ps：仪琳一觉醒来，发现对方已经弯了  。。。。。。。┑(￣Д ￣)┍ 怪我咯


第四章 姐夫和小姨子
　　仪琳歪歪头，对现在的状况完全不了解，林雨燕咬着嘴唇，突然听到她爹的声音：“给我封！”
　　透过窗纸，她们看到外面一个个人影在快速走动，紧接着就是就砰砰砰的声音，整个房间都在震动。声音不仅仅在前方大门，后面的窗户也有，看得出是有人在用木板将大门窗户钉死。
　　“爹，你这是做什么？！”林雨燕一惊，连忙下床跑到门口大声质问。
　　外面钉门的都是年轻力壮的家丁，很快八九块木板将门窗都钉住，他爹的声音传来：“我做什么？哼，如你所见，这半个月时间你就好好呆着，吃喝不用愁，我会让人开个洞给你送进去。”
　　“女儿又做了什么让您不开心的事情吗？”林雨燕站在门口，呆了半响，无比伤感地说着。
　　她爹不为所动，说道：“你是爹看着长大的，是什么德性爹还不清楚，赵家来提亲的事情相信你已经猜到。那些说过千百遍的话爹也不再说了，总之你就乖乖等着当新娘，别弄什么邪门歪道，没用的。”
　　“爹，大姐被他害死，你就不恨？”林雨燕的表情渐渐变得冰冷，她的声音也变得冰冷起来。
　　她爹遣退下人，站在门前度步，而后说道：“宗阳人不错，是你大姐福薄，没什么好恨的，宗阳已经把害死你大姐的那个贱妾打死，还愿意迎娶你为正妻，以续两家之好，如此诚意难道还不够？”
　　“如果我也死在那里，爹你也不恨吗？”林雨燕质问着。
　　她爹不假思索道：“那也得等你死了再说，你可不是你大姐，从来不会循规蹈矩，别人想弄死你，应该没那么容易吧。”
　　“呵，你可真是个好爹啊，那么女儿告诉你，你已经是失去最后一个女儿了。”林雨燕气极反笑，放出狠话。对于这个爹，对于这个家，她算是真正的失望透顶，有些心灰意冷。
　　威胁？没人能威胁他！她爹冷笑一声：“我林海有三个儿子，各个成器，还怕失去一个女儿？笑话。”
　　两人都是硬脾气的，一句话出，双方关系变得无比的僵硬。她爹没有再留下的意思，站在屋外沉默片刻，就快步离去。林雨燕到门前试了试，又到窗户试了试，确定两者都被封死，叹气。
　　对老爹的决定她不意外，对于自己会被强制出嫁的事情她亦有心里准备，只不过，还是会难受。
　　“要吃么？”听到声音，林雨燕回头，发现女孩正在吃饭。
　　她眨眨眼，快步走过去，手在碗上一摸，果然，她的鼻子没出问题，这些饭菜全都是热的！明明是昨天的……仪琳看到林雨燕奇怪的眼神，解释道：“我会武功，武功是可以用来加热饭菜的。”
　　武功？武功不是一拳一脚一刀一剑，呼呼呼呼打架杀人用的么？还能用来加热饭菜！
　　林雨燕对江湖上的事情不怎么了解，不过她家的护院，大多都有粗浅的拳脚功夫，两个厉害的，还会点内家真气，对武功她有所耳闻，不过武功能用来加热饭菜她还是第一次听说。
　　“武功还真是好用啊。”林雨燕感觉自己长见识了，她用茶水漱漱口，坐到仪琳身边。
　　她面前放着一碗饭，然而，只有一双筷子，目前筷子正在仪琳的手上。仪琳见状，快速把饭吃掉，把筷子递给林雨燕：“给。”
　　林雨燕接过筷子，这时候没必要矫情，她昨天晚上没吃饭，肚子都饿瘪了。虽然道理是这样，不过当把筷子放到口中的时候，林雨燕的神色还是有些不自然，这样是不是在吃对方的口水？
　　“我还不知道你叫什么名字。”林雨燕咬着筷子，舌头上筷子上轻轻一卷，呜，她感觉自己有些坏掉。
　　仪琳说出自己的名字，然后手拖着下巴，微笑地看着林雨燕。在这个世界能遇到诗燕姐的异位面同位体，她和诗燕姐果然是缘定三生，注定的恋人。不过这个林雨燕和诗燕姐，感觉上还是有很大的不同。
　　其实也算正常，诗燕姐是孤儿，从小在灵鹫宫长大，两人成长环境相差太大，性格肯定是不同的。
　　注意到仪琳的眼神，林雨燕感到一些的不舒服，她觉得仪琳并没有在看她，而是透过她在看着某一个人，应该就是昨天说的那个诗燕姐。她问答：“诗燕姐是谁？还有你是怎么知道我，我的那个……”
　　“这算是同一个问题吧。”仪琳看着林雨燕，想着自己该怎么解释，平行世界什么的肯定说不清楚。
　　机智的仪琳很快想到一个说法，说道：“其实我们上辈子是夫妻，诗燕姐就是我的妻子，所以我才知道那些东西。你啊，长得和诗燕姐一模一样，身体的细节都一样，不过性格倒是不怎么像，诗燕姐是个面瘫……”
　　“我不是你的诗燕姐！”林雨燕打断仪琳的话，强调着说道。
　　对于仪琳的说法她自然是不相信，什么上辈子，什么夫妻，明明就是一个喜欢偷窥她沐浴的女淫贼！心机婊！不过那种明明看着她，眼神却飘忽的样子，她非常的不喜欢，实在太没礼貌了！
　　仪琳笑道：“我当然知道，你不是诗燕姐，不是我的妻子，你是林雨燕。”
　　“我也不是你的妻子转世！”林雨燕再次强调道。
　　仪琳点点头：“你们不是一个人，硬要说的话，你们更像是一对双胞胎姐妹吧。诗燕姐是姐姐，你是妹妹，这样的话我就是你姐夫，你就是我的小姨子咯。小姨子啊，你好像有麻烦，需要帮忙吗？”
　　“不需要，一个房间还困不住我。”林雨燕翻个白眼不理她，哼，你是男是女我还不知道，还姐夫呢，说谎也不用心一点。
　　闻言，仪琳就知道林雨燕不打算屈服，而是想要逃跑。嗯，不错，在离家出走和叛逆上面，林雨燕和诗燕姐还是很像的。仪琳抱着看戏的态度，开始问起林雨燕的事情，并等待她的动作。
　　整个白天外面都有人守着，没人来送饭，她爹似乎是想要饿她几顿，让她屈服。天黑之后，外面的人离开，林雨燕行动起来。
　　作者留言：
　　ps：她们只是纯洁的姐夫和小姨子的关系！


第五章 我不会生孩子
　　林雨燕耳朵贴在大门上，细细听着，片刻后又跑到窗户那儿继续听，两边的墙壁她都没放过。
　　确定外面没有动静，她走到仪琳面前，做出一个嘘声的动作，而后到梳妆台那里，拿出一个首饰盒，打开，里面都是些金银珠宝。她将里面的一些首饰挑拣出来，用布料包住。
　　她又到衣柜那里，从中拿出一个枕头，将枕头拆开，里面是厚厚的一叠银票。
　　银票上印着‘大明通行宝钞’六个大字，林雨燕拿出银票数着，可以看出银票共有六个面额，分别为一贯，五百文，四百文，三百文，两百文，一百文。一贯为一千文，也就是白银一两。
　　数清楚自己的家财，林雨燕露出一个笑容，然后将银票放到首饰旁边。
　　仪琳心中默算一下，那叠银票有二百三十七两，应该是林雨燕长时间慢慢积累下来的，这家伙早就打算离家出走了吧！果然，不管是哪个世界的诗燕姐，都不是任人拿捏的软柿子。
　　诗燕姐和她在一起之后就成为一个软妹子，不过她可不会忘记，诗燕姐之前在江湖的绰号是冷罗刹。
　　林雨燕忙碌着将行李准备好，然后蹲到墙角边，在墙壁上摸索着，没一会儿就掏出一块板砖。仪琳一瞧，原来那块墙角早就被她拆掉了，里面的板砖只是堆着，并没有用泥灰黏合。
　　看来就如同她爹了解她这个女儿一样，林雨燕也非常了解她爹，早早就就准备好应对手段。
　　仪琳饶有兴致地看着，林雨燕像小老鼠一样，辛勤地将砖搬出来，尽量不弄出声响，将砖块轻轻放好。慢慢的，一个黑漆漆的，足以容纳一个人钻过去的洞出现，林雨燕深深出口气，抹汗。
　　“你脸上有脏东西。”仪琳拿着手帕，蹲在林雨燕面前，擦拭着她脸上的灰。
　　林雨燕看着仪琳那温柔的样子，低下头，耳根发红……这算什么啊，她为什么要害羞。莫名恼怒的林雨燕，抬起头，瞪眼，压低声音道：“你不是会武功吗？就知道看，都不懂来帮忙啊。”
　　“武功是一种温柔优雅的东西，只能用来做饭的！”仪琳义正言辞道。
　　是这样吗？看仪琳一脸认真，不似假话。她不禁想着，莫非武功还有分种类，有的用来打架有的用来做饭？也许还有用来洗衣、用来扫地的武功？她疑惑地看着仪琳，最后勉强选择相信。
　　她收拾好包裹，把灯灭掉，等了一会儿，让自己的眼睛习惯黑暗之后，轻声道：“我先出去，你跟上。”
　　说着林雨燕先把包裹丢出去，然后以身做示范，颇为艰难地从小洞爬出去。到外面之后，她捡起包裹，拍拍包裹和衣服上的尘土，蹲在洞外小声地叫着仪琳的名字，仪琳学着爬出来。
　　这个夜晚没有月光，黑漆漆的一片，两人弯着腰，由林雨燕带领着，像猫一样轻盈地走着。
　　夜深人静，大家都已经睡着，她们又没发出大的声响，一路安全地到围墙边。林雨燕走到一颗大树边上，熟练地爬上去，然后看向仪琳。仪琳觉得有趣，学着她的样子，爬上树，站在她身边。
　　“不愧是会武功的，爬树很厉害嘛。”林雨燕小小地夸奖一句。她扶着树枝走着，跳上围墙，摇晃一下身体又稳定下来。
　　站在围墙上，林雨燕朝仪琳伸出手，仪琳也伸出手，两只手碰触，皮肤紧贴，能感受到对方的温度和柔软。林雨燕心神一荡，很快又强制镇定下来，用眼神鼓励着仪琳。
　　还真把她当作一个柔软的女子啦，不过，在林雨燕面前当一个弱女子，似乎也不错。
　　仪琳在林雨燕的帮助下，跳上围墙，然后两人一起逃出林府。这时候大街上没什么人烟，又冷又暗，林雨燕牵着仪琳的手小跑着，说道：“跑到城西就会有一个休息的地方，等天亮城门打开，我们就……”
　　说着，林雨燕突然停下来，看着仪琳犹豫片刻，道：“你还是回家吧，以后别随便乱跑，很危险的。”
　　“我在这个世界没有家哦，认识的也只有你一个，身上也没钱，武功只懂得用来做饭……你不要我的话，我肯定活不下去。”仪琳可怜巴巴地看着林雨燕，双手抓着她的胳膊。
　　林雨燕被仪琳那小可怜的模样弄得心跳不已，这是个人偶！漂亮的人偶！她强行扭头：“这样啊……”
　　“我会做饭，会洗衣服，会暖床，会唱歌，会弹琴，还会作诗，会写小说，会画画，会医术，会犁地……”仪琳紧紧抓着林雨燕，整个身体都靠上去，不断说着自己的特长，仿佛害怕被抛弃。
　　林雨燕本来是挺感动的，毕竟有个漂亮妹子这样努力地，想要跟着她，让她心跳不已。
　　心脏乱跳，她不断提醒自己不要变成变态，不过，喜欢一个人偶有错？作为一个女孩子，喜欢一个漂亮人偶很正常吧！很快的，她就觉得有些不对劲，见仪琳还要一直说下去的样子，她嘴角抽搐道：“……你直接说你不会什么吧。”
　　“我，我不会生孩子。”仪琳羞涩地说道。
　　林雨燕深深吸口气，用力拍着仪琳的肩膀，沉声道：“身为一个女孩子不会生孩子，已然是一个废人，一个人在这个世道很难活下去的。不过那个，我……我不会做饭也不会洗衣服，今后就麻烦你照顾了。”
　　“没问题，一切交给姐夫吧，姐夫一定把你养得白白胖胖的！”仪琳拍着胸脯元气满满道。
　　……好像有什么反了，不是她养家么？林雨燕摇摇头，回头瞄一眼林府，就拉着仪琳就往西面跑。她们两个从城东跑到城西，林雨燕带路进入一个小巷子中，开始敲门。
　　敲门有规律，四下，一下，三下，两下，敲一遍林雨燕便停下来等待，直到第三遍过去，门打开，一个二十多岁的女人出现。
　　林雨燕和她对视一眼，互相点点头，拉着仪琳就往里面走。那个女人小心地关上门，和林雨燕说几句话，就跑到厨房中，给她们准备干粮，给马喂食。林雨燕拉着仪琳到房中：“我们先睡一觉，天亮就离开。”
　　作者留言：
　　ps：这也是一个武侠世界，同人的那种。


第六章 姐夫和小姨子私奔
　　房间中，林雨燕告诉仪琳，这个女人叫梅元，很可靠的一个人，是她早已安排好的后手。
　　“原先没有想到你会出现，所以只准备一张床，没办法，我们就凑合着睡一晚吧。”林雨燕稍微抱怨一句，就钻到被子中，然后拍拍床板，用眼神示意仪琳上来，仪琳乖巧地躺在她身边。
　　林雨燕瞧着安安静静的仪琳，想着以后就要和这位相依为命，突然觉得十分不可思议。
　　她们明明才认识两天，说的话都没有多少，甚至于连仪琳具体的身份来历，进入她家的目的，都还不清楚。就那样相遇了，说话了，一起逃跑了，然后就决定未来一起生活。
　　仔细想想，一切都太奇怪了，她明明不是那种会轻信别人的人，而且仪琳这家伙怎么看怎么可疑。
　　林雨燕顿时觉得有点睡不着，侧着身子直勾勾地盯着仪琳，仪琳手一揽，把林雨燕的脑袋按到自己的怀中：“睡觉，你不是说了天亮就要离开吗，再不睡的话明天没精力赶路哦。”
　　美好的气味，虽然不大却很软的胸，爽上天一样的触感……林雨燕顿时把什么怀疑都丢掉。
　　第二天天还没亮，外面就传来敲门声，林雨燕本来就睡得很浅，立即惊醒过来，回应了梅元一声。然后，看着身边的仪琳，她又懊恼起来，这个心机婊、女淫贼，昨晚居然色诱她，她竟然还中招了！可恶！
　　哼，现在逃跑要紧，先不和这家伙算账。林雨燕恶狠狠地瞪仪琳一眼，推推仪琳的身体，把仪琳叫醒。
　　“那个洞的位置不怎么起眼，还有花草在挡着，一般情况下最早也得早饭过后才会被发觉，晚一些的话，可能要到中午，甚至下午，所以我们有充分的逃跑时间。”两人起来后，快速洗簌，然后吃梅元准备的早餐。
　　梅元从外面走进来，手上拿着一个包裹和一件衣服，放到桌上，说道：“东西都放在里面了，我觉得你们现在扮成夫妻比较安全。”
　　“也对，老爹肯定会派人来追，他又不知道我们是两个人，扮成夫妻的话，更不容易被找到。”林雨燕口中咬着馒头，双手一抖展开衣服，点点头，她放下馒头原地脱衣服换上男装。
　　而后她把原先的衣服放到自己的包裹中，把梅元准备的那个包裹则递给仪琳。
　　此刻天还是没亮，还在用油灯照明，林雨燕和仪琳吃着馒头喝着粥，配上一叠的咸菜。等她们吃完之后，梅元到后院中牵出一匹马，说道：“你们现在出发的话，应该能赶上城门开启。”
　　“那我们走了，梅姐，多多保重！”林雨燕朝梅元拱拱手，牵着马走出院子。
　　出门后，林雨燕帅气地翻上马背，有些为难地看着仪琳，最后还是伸出手，把仪琳拉上去。接着马开始慢慢走起来，非常悠闲的就像是散步一样走着，马背上的林雨燕一脸的紧张。
　　仪琳一眼就看出，林雨燕根本就不懂骑马，大概只尝试过几次，学会帅气的上马。
　　好吧，一个待在深闺中的大小姐，能做那么多准备，能算计她老爹并谋划逃跑，已经算很厉害。至于骑马这种事情，毕竟是没多少机会，也不能怪她。似乎猜到仪琳的想法，林雨燕红着脸辩解道：“一个人的话，我可以很快的。”
　　那个，其实我会骑马，两个人也可以很快的那种……仪琳很想这么说，不过顾及到林雨燕的面子，还是选择闭嘴。
　　两人就这样慢悠悠地走到城门，然后慢悠悠地出城。
　　途中仪琳十分委婉地用‘听别人说’‘我觉得可能’‘也许这样更好’之类的语言，教林雨燕骑马的技巧。林雨燕是个聪明人，刚开始的时候不知道，没多久就明白仪琳是在教她骑马。
　　仪琳没有直接指出，她乐得装做什么都不知道，暗暗努力学习，马儿慢慢的开始跑起来。
　　“我们要去哪儿？你应该有打算吧？”仪琳坐在后面，双手搂着林雨燕的腰，她靠近林雨燕的耳边，轻声问着。林雨燕耳朵被弄得有些痒痒的，因为是新手双手空不出，直接扭头用脸蛋打仪琳在嘴巴。
　　啪啪啪啪啪……仪琳完全把林雨燕当成雪诗燕的妹妹，自己的小姨子，倒也亲近，陪着她玩闹。
　　片刻后，林雨燕说道：“我以前都没出过县城，对外面的了解都是通过别人的只言片语，别人的话我觉得不完全可信。所以我想先到处走走看看，了解下什么地方适合居住……”
　　“你以前就这个打算？一个女孩子在外面乱走，可是很危险的。”仪琳眯眼，对林雨燕的主意并不认可。
　　当然不是！林雨燕心想傻子才全天下乱走，其实去什么地方，她早就规划好。但是身边多一个仪琳，她觉得原先的规划又有些不好，那地方根本配不上身后的漂亮人偶……好吧，她也搞不明白自己的情绪。
　　她想了想，回头对仪琳道：“你的官话很标准，应该不是县里人吧，要不要去你以前住的地方？”
　　“我的家乡……恒山，山西，对了，你有听说过恒山派吗？知道五岳剑派吗？还有那个日月神教、少林武当、东邪西毒南帝北丐……”仪琳只知道这里是明朝，还不清楚这里有没有那些熟悉的人物。
　　林雨燕听得有些晕，道：“少林武当我倒是听说过，其他的就不懂了，我连县城都没出过。”
　　“哦。”对于一个大家闺秀，确实不能要求太多，仪琳没有失望，她本来就只是打算随便问问，有收获是好事，没收获也正常。这些东西，她是准备接下来慢慢了解的，其实也费不了多少功夫。
　　不知道为什么，在仪琳面前，林雨燕不想让自己看起来很无知，马上收刮脑袋的东西。
　　想了好久，她才找出一些东西，说道：“我知道江湖上有个很厉害的地方，生意做的非常大，横跨几个省份，在江湖中也是鼎鼎有名。张护卫曾经就在那里呆过……那个地方，那个地方好像是叫福威镖局。”
　　福威镖局！平之！仪琳眼睛一亮，这里是不是也有一个很漂亮、很忠心、很重正义感，很需要调教的伪娘徒弟？！
　　作者留言：
　　ps：笑傲江湖的世界，当然，并不走剧情，不是剧情的时间线。


第七章 八荒六合唯我漂亮功
　　“五天了，大概已经把他们甩掉了吧。”马儿摇着屁股在大道上走着，林雨燕遥望前方用袖子擦着汗水。
　　仪琳坐在林雨燕后面，整个人贴在她背上，用双手帮助她掩住两个小可爱。由于林雨燕的小可爱比仪琳这个妹子的还大，被一个眼尖的路人给认出来，仪琳当即提议两人互换衣服，被林雨燕拒绝。
　　林雨燕坚决要穿男装，要扮演丈夫，于是只能找个合适的地方补上一条裹胸。
　　在这条路上，仪琳勉强用自己的双手，帮助林雨燕遮掩住那对小可爱。话说小姨子发育的不错嘛，比诗燕姐发育的好多了，毕竟诗燕姐从小练功，某个地方积累的脂肪肯定不会太多。
　　玩了一会儿林雨燕的小可爱，仪琳说道：“其实只要我坐前面挡住的话，别人就不会发现吧。”
　　还有这个办法？林雨燕突然呆住，为什么这么简单的办法她刚才想不到？而想着让仪琳用手帮她挡住胸……她又是为什么一路脸红到现在，对了，她其实是想让仪琳知道，自己强大的地方！
　　这样的胸，是你一辈子也无法企及的！对，她肯定是这样想的，才不是想和心机婊亲密接触。
　　“我只是想让你认识认识差距，现在你应该认识到了吧。”林雨燕回头，抬着下巴挺着胸，轻蔑地看仪琳一眼。然后她下马，让仪琳往前挪挪，接着她又上马，双手穿过仪琳的腋下，抓住马缰绳。
　　由于两人差不多高，林雨燕坐在仪琳身后，就只能用下巴顶着仪琳的肩膀，每时每刻都呼吸着仪琳身上的味道。
　　这，似乎更亲密了！她突然懊恼无比，要多蠢才会想到让仪琳帮她‘护胸’啊，早这样多好，不仅能抱着仪琳，还能……等等等等，她在想什么，可恶，又中计了，肯定是女淫贼在色诱她！
　　为什么每次都中计！可恶，明明只是一个女人，明明只是一个心机婊女淫贼，为什么会这样，呜呜呜呜……
　　仪琳可不知道自己的小姨子想了那么多乱七八糟的，两人走了半天，看到一家客栈，没得说，立即下马休整。林雨燕表示要在这里好好休息一天，她到柜台前说道：“要一间上房，还有，你这里有没有什么招牌菜，嗯……”
　　“只要一间房间吗？”林雨燕回来后，仪琳问道。
　　林雨燕语重心长道：“我们现在出门在外，很不容易，身上的钱又不多，能省则省。只要一间房间的话，不仅能省钱，我们还能互相照顾，而且睡觉的时候两个人比一个人暖和对吧。再说了，这里荒郊野外……”
　　看着林雨燕喋喋不休的，说着连她自己都不相信的话，仪琳保持微笑，用微笑给这个世界带来温暖。
　　在仪琳的微笑中，林雨燕的声音越来越小，最后干脆不说话，拉着仪琳就往楼上走。打开房门，林雨燕飞快扑上床，然后整个人变得软绵绵地趴在被子上，转头看着仪琳，笑得很甜。
　　“想不想学武？”仪琳蹲在床前，面对面看着林雨燕，她看得出林雨燕脸上的疲惫，这几天真的有些累着。
　　林雨燕眨眨眼，说道：“做菜的话有你，我就不用了吧。”
　　“不是哦，做菜是学武的最终目的没错，不过学武还是有一些附加值的。比如说能够延缓衰老，能让人一整天都精神，让女孩子变得更加漂亮。别不相信，你看看我。”仪琳指着自己，带上诱惑的口吻。
　　对仪琳的话她本来是不相信的，可看着仪琳，她就想到仪琳这一路上超乎寻常的精力。
　　路上为躲避追兵，她们一直抄小路，路上不平整，且为赶路很少休息，她都受不了。可是仪琳呢，一路上，不管什么时候，都是精神满满的样子，看不出丝毫的疲劳，晚上还能帮忙守夜。
　　莫非这做菜的武功，还真有点用处？林雨燕疑惑，仪琳又指了指自己的脸蛋：“你看看，我是不是超级超级的漂亮可爱。”
　　不要脸！林雨燕心底暗骂一声，不过对仪琳这句话，她还是很赞同的。她近距离看着仪琳，仔细地观察着，发现仪琳除了五官比例一等之外，最出众的，就是那肌肤，真正意义上如玉的肌肤。
　　正常情况下，别人说皮肤好，天生丽质，最极致的就是婴儿般嫩滑的肌肤。
　　她伸手触摸仪琳的脸，发现仪琳的肌肤，不仅仅是白皙嫩滑，还非常的有弹性，肌肤细致紧密，又非常的饱满，充满生命力。这样的肌肤已经超越天生丽质的范畴，是任何保养都无法到达的领域。
　　“想学！”仪琳的存在本身就是最好例子，证实武功的妙用，林雨燕不再犹豫。
　　女人都是爱美的，林雨燕也不例外。仪琳笑嘻嘻道：“那好，雨燕的话，我就教你最厉害的武功好了。这套武功名叫八荒六合唯我漂亮功，主要功能是让人变得越来越漂亮，还能顺便教人做菜……”
　　只要帮助小姨子变成超级高手，就算她离开，小姨子也能够过得很好吧。
　　怀着这样的心情，之后几天，仪琳以无上武道，帮助林雨燕打下前无古人的厚实根基。这样的根基集她武道之大成，哪怕林雨燕一辈子懒懒散散的，也能够轻易踏入宗师境界，若是发奋图强，更是前途无量。
　　“要学习八荒六合唯我漂亮功，就必须要先学武道理论基础……”接着仪琳又帮林雨燕铸就理论基础。
　　为了自己可爱的小姨子，仪琳可以说是拼了。以她如今的境界，哪怕讲解自己不擅长的传统武道，也能给林雨燕打好直指大道的根基。林雨燕的身体精神都得到开发，记忆力超凡，学习起来飞快。
　　一个月时间，当林雨燕身体根基和理论根基都足够扎实的时候，仪琳就引导着林雨燕，正式修行八荒六合唯我独尊功。
　　也正是在这一天，她们所入住的客栈，来了一批不寻常的客人，让仪琳警惕到咬牙切齿。这个不寻常只是对仪琳来说，毕竟对客栈来说，来什么样的客人都算正常，一群公子哥更是没什么好奇怪的。
　　作者留言：
　　ps：这一个世界偏向日常。


第八章 吴明峰没有台词
　　武力上来说，这个世界上就算是凤凰，也没办法让仪琳忌惮。
　　仪琳早已站在真正的巅峰，如今的她，即使面对完全恢复的神兽，都不是没有反抗能力。然而有些东西，并不是武力就能够解决的，仪琳再强大，看到那人也有些不冷静，咬牙切齿道：“命运！”
　　看着眼前这个和吴明峰长得一模一样的男人，仪琳暗骂该死的命运，然后决定斩断这可恶的缘分。
　　很快她就冷静下来，她不知道命运有多强大，但她了解林雨燕。林雨燕虽然和雪诗燕性格不同，但是两人毕竟灵魂一样，涉及到一个人最根本的地方，还是相同的，例如对感情的态度。
　　所以只要在林雨燕还未对吴明峰动心的时候，率先让她知道这货是什么样的人，就能够避免悲剧。
　　仪琳一眼扫描过去，立即判断出吴明峰一身的衣物，身上的玉佩，手上的扇子，都价值不菲。在这个世界吴明峰看来也有不凡的身份，加上他的年龄，不用说，肯定已经娶妻，说不定还妻妾成群。
　　当然，这样的判断还是不够，得亲自问出来才行，仪琳勉强自己做出一个笑容，走过去……
　　“暖乎乎的，这就是内力啊，果然很厉害。”房间中，林雨燕睁开眼睛，脸上露出笑容。今天是她第一次正式修行八荒六合唯我漂亮功，深深地体会到武功的魅力，也许她很快就能做出一手好菜。
　　尽管说她不是那么喜欢做菜，做菜这种事情有仪琳就够了，但是呢，偶尔做菜给仪琳吃，似乎也挺不错的。
　　她从床上下来，给自己倒了一杯茶，喝着茶看向外面，自语道：“仪琳怎么这么慢啊，不是说出去买桂花糕吗？难道说因为长得太漂亮，在大街上被坏人抓走了？”
　　想着林雨燕又摇摇头，仪琳才不是那种笨蛋，那可是个很厉害的心机婊，连她这么聪明的人都经常中招。
　　理智上是知道，只是不免的还是有几分担忧，这几日她们都是形影不离，仪琳就算出去也都很快就回来，现在可是整整两刻钟都没见到仪琳。有时候这个世界是很险恶的，仪琳毕竟只是弱女子……
　　林雨燕觉得不能再等下去了，她推开房门，朝楼下走去，还没下楼梯，她就看到仪琳。
　　此刻仪琳和楼下的一群食客，在那里聊天说话，仪琳脸上带着笑容，似乎非常开心的模样。林雨燕还注意到，仪琳说话的时候，眼睛经常看向一个长得颇为俊俏的男子，两人似乎十分聊得来。
　　“可恶，明明说了我们上辈子是夫妻的！才几天竟然就去勾搭男人。”林雨燕掏出手帕，死死地咬着。
　　林雨燕心中生出一种酸酸的感觉，又感觉堵堵的，很难受。冷静下来一想，林雨燕觉得自己的情绪很莫名其妙，仪琳是一个女人，一个漂亮的女人，一个年轻漂亮的女人，注定会嫁人的。
　　仪琳喜欢上哪个男人，都是正常的，她没有理由也没有立场难受。
　　这样的心情是为何？她很快想到，仪琳是她的朋友，可以说是唯一最好的朋友。虽然仪琳是一个心机婊、女淫贼，但是自己是一个大度的人，完全能够包容仪琳的那些缺点，把她视作好友。
　　而那个男人和仪琳说话的男人，一看就是那种斯文败类，表面上道貌岸然，实际上一肚子女娼男盗。
　　林雨燕有自信，任何东西都逃不过她那双睿智的眼睛，仪琳虽然是个心机婊，是个女淫贼，但在骨子里，还是个好女人。那个男人绝对是在根子上都已经腐烂的，管不住下半身的没救的恶心的男人！
　　她觉得身为朋友，自己必须拯救仪琳，仪琳就算要找男人，也必须要得到她认可的好男人。
　　不过她觉得仪琳这样的心机婊是很难找到男人的，而且仪琳还不能生孩子，正经的好男人绝对不会娶。真是可怜啊，这个世界上除了她这个好心人，估计就没人原意收留仪琳了吧。
　　林雨燕把手帕收好，深呼吸，然后疾步下楼，把楼梯踩得砰砰砰响。
　　这样的声音很快就引得那些人的注意，楼下的人纷纷看过来，林雨燕面不改色，走到仪琳身边，扶住仪琳的身体，关心道：“娘子怎么就这么不懂照顾自己呢，你有身孕在身，和乱七八糟的人在一起，染上病气怎么办？”
　　她的语气神情十分生动，看似怪罪，实为关心，然后并用充满杀气的眼神瞪了吴明峰一眼。垃圾，敢勾引我娘子，杀了你哦！这是林雨燕的眼睛传出的赤裸裸的信号，那瞬间她的表情如恶鬼。
　　用眼神和戾气镇住吴明峰后，林雨燕微笑着看着大家，十分有礼貌地道歉，说完她拉着傻愣愣的仪琳上楼。
　　进入房间，林雨燕把门锁上，把仪琳按在墙上。仪琳并不是一个不通人情的少女，她可是和雪诗燕谈了三十年的恋爱，又有那么多朋友，对少女的心思不说一清二楚，摸个大概还是没问题的。
　　“你吃醋啦？”精神力量无死角，把刚才的一切都扫入眼帘的仪琳，呆呆地问出这个问题。
　　本来还想兴师问罪的林雨燕立即傻掉，整个人都慌了，一副手足无措的样子：“才，才没有，你在想什么，我怎么可能会吃醋，我们都是女孩子啊，难道在你心里我是那种会喜欢上同性的变态？”
　　“呃，我的意思是朋友被人抢走的那种吃醋。”仪琳哭笑不得地说道。
　　林雨燕石化，下一瞬间她的脸蛋变得红彤彤的，既羞涩，又有些恼怒。她用力揉着仪琳的脸蛋，恶狠狠道：“你才吃醋呢！我只是不想你这个坏蛋去祸害那些人，你肯定是想骗人害人对吧……”
　　说着，她心里还是觉得委屈恼怒，却又有着奇怪情绪，觉得揉脸完全不够发泄，于是把仪琳推倒在床上，狠狠地欺负一顿。
　　被欺负了，仪琳的心情却不错，虽然说发展有点奇怪，不过目的算是达到了。林雨燕刚才看吴明峰的眼神，她可是清清楚楚，吴明峰在林雨燕心中留下的，绝对是一个超级超级糟糕的印象。
　　作者留言：
　　ps：新书，嗯，下个月应该会发，大概是的。


第九章 很想很想和你一起睡
　　缘分这种东西很奇怪，有时候会让讨厌变成喜欢，有时候会让敌人变成朋友。
　　有雪诗燕曾经的教训，仪琳绝对不允许林雨燕身上发生什么意外，想要杜绝这段可能存在的孽缘，她觉得仅仅是一个糟糕的印象是不够的。所以吃完午饭之后，仪琳就拉着林雨燕继续赶路，物理隔绝。
　　直到越过几个城市，原离了吴明峰，仪琳才停下脚步，在一个清静的小县城租一个院子。
　　“想要成为一个一流的厨师，想要青春不老美貌如花，接下来就是一段关键的时间，不宜被打扰。至少这半年之内，你必须安心修行，其他的事情就全部交给我吧。”仪琳严肃的和林雨燕说着。
　　林雨燕已经体会到武功的魅力，想让自己更漂亮，想让仪琳吃上她做的菜，她没有犹豫，眼中闪着光彩，重重点头。
　　接下来，林雨燕在仪琳的监督下，每天勤勤恳恳地修行，日子恢复平淡。
　　林雨燕带出来的钱，说少不少，说多也不多。她们一路上的花费本来就不少，又要在这里停留至少半年，光出不进绝对不是办法，于是仪琳无耻地剽窃自己上个世界写的红楼仙梦。
　　看着不费吹灰之力就变得丰满起来的钱袋，仪琳不禁感叹写小说真好，写一本可以用一辈子。
　　解决了经济危机，仪琳除每个月到城中交一次稿子，基本就没什么事情。林雨燕资质不错，而且和八荒六合唯我独尊功契合度很高，加上仪琳给她打下的坚实基础，修行倒是一路顺利。
　　林雨燕那里不需要费心，自己的修行暂时没有进展，仪琳倒是闲下来真正认真研究厨艺。
　　同时仪琳有空的时候，会到临近的几个城市走走，打探下江湖上的情况。结果是可喜的，在这个世界，有恒山派，有恒山三定，有华山派，有君子剑，有日月神教，有东方不败……整个江湖与北国几乎一模一样。
　　知道后她就决定修改路线，先不去福州府，先到恒山派看看，那里是她的家，而且她很想知道恒山派有没有另一个超可爱的仪琳。
　　不过现在是林雨燕的关键时刻，仪琳按耐下自己的性子，一直守在林雨燕身边。
　　当然，再平静的生活，还是会时常有起伏的。看着林雨燕在认真做功课，仪琳放心地回到厨房中，开始准备今天的晚餐。她才准备一半，突然的就听到轰的一声，声音是林雨燕房中传出来的。
　　仪琳急忙跑过去，房间中，林雨燕地站在一旁，她身边是一张断裂的床，林雨燕吐吐舌头道：“不小心走火入魔，把床弄塌了。”
　　“所以呢？”仪琳面无表情地看着她。
　　林雨燕腆着脸道：“现在找人修是来不及了，而且你看，连被子都脏了……所以我今晚没床睡！”
　　说到后面林雨燕越来越理直气壮，仪琳不由扶额。租下这个院子后，两人自然是不需要一起睡，每个人都有自己的房间。结果仅仅两个月时间，林雨燕那边就发生各种状况，床，已经是第六次塌掉。
　　“行吧，你今晚就和我一起睡，不过明天我会让人给你打造一张铁床，保证任你折腾都不会坏掉。”仪琳叹口气，无奈地说。
　　铁床？！你是多么的冷酷无情铁石心肠啊！林雨燕不可置信地看着仪琳。
　　仪琳平淡地和林雨燕对视着，林雨燕顿时不干了，愤愤道：“我不练武了，也不要变漂亮了，我要绝食，我要回家，就让那坏蛋老爹把我卖给别人当媳妇好了，就让我被那害死大姐的臭男人害死好了！反正我就没人疼没人爱……”
　　头痛，看着林雨燕这张和雪诗燕长得一模一样的脸，却完全不一样的性格，仪琳感到十分的头痛。
　　林雨燕比起诗燕姐，确切的说，更女人一些。有普通女人的喜怒无常，仪琳很多时候都摸不清林雨燕的心思，有时候林雨燕的脾气来的超级古怪，让人摸不着头脑，十分折磨人。
　　不过有时候她又特别的懂事，特别善解人意，而且很黏人，给她摸摸头夸她一句，她都能乐半天。
　　“好吧好吧，不用铁床，不过木床的话又不够你折腾……真不知道让你习武是对是错，这样吧，暂时你就先和我一起睡。”仪琳想了一会儿，发现林雨燕睡在她身边的时候都挺老实的，没弄坏床过。
　　林雨燕心中一喜，不过还是皱眉，假装不悦道：“你这什么态度，弄得好像我很想和你一起睡一样，其实我……”
　　“那这样吧，修床我还是懂一些的，我现在就帮你把床修好，我房间还有一床新的被子，拿过来给你，怎么样？”仪琳拿出对待处于叛逆期的孩子的态度，用满分的耐心，温和的和林雨燕商量。
　　林雨燕泪崩，她只是普通的稍微矜持一下而已，毕竟她也是一个少女，‘很想和你一起睡’这种话怎么说的出口！
　　无数次的失败经历让林雨燕学乖了一点，她道：“那个，不用，那是给客人准备的被子吧，我呢其实不喜欢自己用过的东西，再给别人用……如果有变态对我用过的被子做什么恶心的事情，很可怕的吧。”
　　为了避免曾经那无数次，自己一个人躲在冰冷被窝中，独自懊恼到想撞墙，这次她终于做出一丝丝的妥协。
　　“在这里我们都无亲无故的，哪会有什么客人，不过你说的也有道理，毕竟我们都是漂亮可爱的美少女，用过的东西给别人用是有点危险。”仪琳摸着下巴点点头，对林雨燕的话表示赞同。
　　最终，林雨燕如愿以偿，时隔两个月再次仪琳睡在一张床上，幸福的味道包围着她。
　　第二天她的乌鸦嘴灵验了，院子中来了一位不速之客，闯进她们的二人世界――早上的时候林雨燕在大门外发现一个女人，女人一身黑衣，身上有一个贯穿性的伤口，鲜血不断流出，已经只剩一口气。
　　作者留言：
　　ps：江湖来了。


第十章 对付坏人的方法
　　“她是什么人？”
　　“不知道，不过我知道她的名字叫麻烦。”
　　仪琳和林雨燕两人蹲在门口，看着门前的黑衣女子，看得出是个美人，只是现在失血过多脸色灰白，再美的人看起来也好不到哪里去。林雨燕在观察，黑衣人明显不是普通女人，她还不至于乱发善心。
　　林雨燕虽然聪明，可江湖经验却几乎为零，看了半响也没得到什么有用的消息。
　　而仪琳通过观察女人体内的情况，发觉女人有着不弱的内功修为，看那路数，分明是日月神教一系的。也许能从这女人口中得到关于任盈盈的消息？有这个理由，就足够仪琳出手救人了。
　　仪琳随手帮她止血，提着她朝屋中走去：“让她死在这里更麻烦，雨燕帮忙把地上的血冲洗一下，注意别让人看到。”
　　“我觉得她这样的已经救不活了，偷偷丢到乱葬岗中就好。”林雨燕说道。
　　仪琳说：“不试试怎么会知道，雨燕啊，作为一个漂亮可爱的少女，我们得有一颗善良的心。这家伙虽然一看就知道是个坏人，身上带着很大的麻烦，救醒之后很可能第一时间杀了我们，但是……”
　　“但是什么？”林雨燕好奇道。
　　仪琳邪恶一笑：“但是我们可以救活她，然后用生死符控制她的生死，把她变成我们的奴隶。洗衣、做饭、扫地、买菜、缝衣……所有的杂事全部都丢给她，心情不好还可以打她骂她玩她调教她……”
　　林雨燕被仪琳的邪恶深深地惊到，没想到仪琳竟然是这样的女人！
　　“再者说，救不活也没关系，倒不如说这样的伤势救活才是奇迹，等下你快点打扫清楚，过来我教你怎么救人。救不活的话，我们就改上人体课，把这家伙解剖了，让你了解了解人的五脏六腑是什么样的。”仪琳眼中闪过冰冷的光芒。
　　她手中假装昏迷的黑衣女子，承受不了这样的心理压力，白眼一翻，真正昏迷过去，整个人瘫软下来。
　　林雨燕和仪琳对视一眼，互相吐吐舌头。以林雨燕的浑厚根基，就算修行尚短，能力也不是普通人能比的，在第一时间她就看出黑衣女人是装晕，而且随时准备对她们下杀手，是个坏女人。
　　林雨燕麻利地把门口的血迹处理掉，跑到房间中，仪琳正帮女人把衣服脱掉，露出那狰狞的伤口。
　　受伤有段时间了，伤口的肉有的都已经腐烂，这女人应该是一直在逃亡，没办法安心养伤，伤口一次次撕裂，伤势越来越重。不过对仪琳来说，这些都是小问题，她主要在于给林雨燕讲解医疗知识。
　　女人醒来的时候，感到身体凉凉的，自己似乎没穿衣服，还有两双手在她身上摸索着，接着她就听到仪琳说话。
　　“人有两个肾，在陷入绝境的时候，其实可以把其中一个肾切下来烤了吃，以此度过难关。后期只要护理的好，不发生什么感染的话，就算只有一个肾也能活得好好的，没太大影响……”
　　察觉到两人正摸着她肾脏的位置，似乎要将她的肾给切下来烤了吃的架势，女人一个哆嗦，差点再次被吓晕过去。她小心地睁开眼睛，就看到两个少女那玩味的笑容，立即知道她们是故意吓她。
　　内力运转，她意外地发现，身体的内伤外伤居然全部都好了，顿时惊讶不已。
　　自己的伤势自己清楚，她知道自己就算运气好能活下来，肯定也得在床上躺上几个月，而且还得面临各种可怕的后遗症，严重点甚至有可能残疾。怎么都没想到会恢复的这么彻底……两个少女不一般！
　　“醒来啦，那么我的奴隶，你叫什么名字，还有你怎么会受这么重的伤，又怎么会来到这里。”仪琳的声音充满威严。
　　女人眼中神色变化不定，在思考着，这两人虽然救了她，但明显有诡异。
　　她不想把自己的命交到别人手中，现在的伤势恢复，暴起发难杀掉两人应该是有可能的。只是……能轻易治愈她那可怕的伤势的人，会傻乎乎地让她逃掉？乱来的话说不定会被随手捏死。
　　心中挣扎许久，女人最终选择妥协，说道：“我叫苏青，是一大户人家的小妾……老爷不知怎么地发疯了，把家里所有的妾侍都杀掉，我因在外买东西，得到丫头报信，逃得一命，然后一路被追杀逃亡到这里。”
　　仪琳听得出苏青的话半真半假，小妾可能是真的，被追杀可能是真的，其余的包括名字都应该都是假的。
　　不过这些都不怎么重要，仪琳收留了苏青，让她帮忙做一些杂事。林雨燕倒是有些担心苏青使坏，得到仪琳的再三保证，这才勉强同意将苏青留下来，并且一直对苏青保持警惕和敌视。
　　住了几天，苏青明白这两个少女也许本事非凡，也许身边有能人保护，不过本身不是难相处的人。
　　呃，林小姐一直怀疑她的身份，对她敌视，这个就没办法了。
　　她现在正遭到追杀，或许可以借助她们的力量活下来，想到这一点，她就不急着离开。不过，心里还是会有点不安，毕竟现在追杀她的只是小喽，一旦那个人出马，就算两少女背后的人再厉害也是没用。
　　这些人被杀了，肯定就轮到她……然后，她很快就没时间烦恼这些事情了，家里的女主人认为她的厨艺太差，强制她学习做菜。
　　学习做菜她自然不会拒绝，只要掌握厨房，下毒什么的就容易许多。
　　然而，为什么学做菜要赤手空拳和黑熊搏斗？为什么学做菜要一个人独闯黑蛇帮总部？为什么学做菜要一拳让瀑布逆流？为什么学做菜要用心灵感受宇宙自然……苏青抱着仪琳的大腿痛哭流泪，臣妾真的做不到啊！
　　仪琳手中拿着一本名为‘祖传菜谱’，实为‘超级女仆养成（身体和心灵双重调教）计划’的书，看着苏青，然后温柔地摸摸她的头：“不用害怕，有我在，你不会死得太惨的。”
　　作者留言：
　　ps：这个女人的身份其实很容易猜出来的，剧情的事情也很容易猜出来。


修仙不成反成魔
　　最近在准备新书，恒山都是晚上修仙更新，身体有些受不了，今天打算早点睡，明天再更新。明天尽量更两章吧。
　　睡睡睡觉觉觉觉觉觉觉觉觉觉觉觉觉觉觉觉觉觉觉觉觉觉觉觉觉觉觉觉觉觉觉觉觉觉觉觉觉觉觉觉觉觉觉觉觉觉觉觉觉了。


第十一章 天下第一厨，东方不败！
　　多了个苏青，她们的小院子变得热闹一些。
　　林雨燕还是早上下午晚上，每天都要做共三个时辰的功课，主要是修炼内功。仪琳的事情则多一些，在照顾林雨燕的同时，还要调教苏青，不过对这个魔教妖女仪琳并不怎么满意。
　　这种人很难用感情用道理感化，必须要用强大的力量压着，否者很容易被反噬。
　　仪琳是想给林雨燕留一个可靠的帮手，苏青这样的，她只是随便教教，暂时用用，还有就是打听下魔教现在的情况。慢慢的，仪琳从苏青口中挖出来一些信息，魔教的情况在仪琳脑中构建出轮廓。
　　现今，东方不败得到葵花宝典，偷袭任我行，夺得日月神教教主之位，清洗日月神教。
　　任盈盈在这次事件中并未被波及，东方不败对任盈盈颇为喜欢，不仅没有将她怎么样，还提升她的地位待遇。这一切，都和北国江湖的情况一样，让仪琳安心不少。其余的仪琳不怎么关心。
　　当然，恒山华山那边的情况，仪琳也稍微打听一下，苏青对此知道的不多，就一点零星的边角消息。
　　既然任盈盈安好，那下一站毫无疑问是恒山，恒山的小仪琳应该还没开始换牙吧，不知道那个小仪琳有没有前世的记忆，她这个情况是独一无二的，还是命运的正常轨迹？
　　等待中，一下子就是三个月过去，苏青在强大的压力下，掌握了不错的厨艺。
　　而林雨燕，不知道哪来的压力，这三个月对修行无比的投入，一点也没有以前那种随意的感觉。凭借着自身超一流的资质，还有仪琳给她打下的基础，她竟是比预料中提前一个月正式入门。
　　八荒六合唯我独尊功的门槛极高，正式入门，林雨燕的修为算真正踏入先天之境。
　　“恭喜，你已经是一位预备初级厨师，只要花时间去学习厨艺，你很快就能成为初级厨师。”这天，仪琳亲自下厨给林雨燕准备了一桌菜，给她庆祝，林雨燕就像饿死鬼一样，开始大吃起来。
　　林雨燕吃吃喝喝，还向仪琳抱怨：“仪琳，以后你给我做饭吧，苏青做的菜一点都不好吃。”
　　“我觉得还不错啊，她这三个月可是很努力，手指都切断了十几次呢。”仪琳说道。不得不承认，苏青这个女人够狠的，当然，她再狠，在看到仪琳眼也不眨地一次次帮她接上断指之后，也狠不起来。
　　现在的苏青对仪琳是无比的敬畏，仪琳在她心中，已经是鬼神一样可怕的存在，取代了记忆中的那个人。
　　林雨燕哼一声，道：“你不觉得可怕吗？为了逃避修行能够把自己的手指切断的女人，留在身边很危险的吧。仪琳我们今天就出发吧，苏青就不用管了，我们救了她已经是大发慈悲，没必要一直帮她。”
　　“我给她的修行计划确实恐怖一些，她这样的行为不是不能理解……其实她只有第一次是故意切断手指，后面是练刀功的时候切的。”仪琳替苏青说两句话，见林雨燕一副不以为然的样子，便不再多言，她其实也没想带走苏青。
　　两人吃饭，一时无言，饭后仪琳说：“这样的话，我先去把房子处理一下，还有剩余的稿子也要卖掉。”
　　门外，苏青站了片刻，又静悄悄地回到厨房。
　　三个月时间日月神教的人都没来打扰，按理来说她应该是逃脱了，接下来只要找个地方躲着，天地之大，根本就不用担心日月神教。然而这个机会到来，她却一点都开心不起来。
　　相处这么久，她也知道仪琳绝对是世外高人，而且是高到没边的那种，这可能是一个莫大的机遇。
　　没有几个江湖人能够拒绝绝世神功的诱惑，没有几个江湖人不想成为站在江湖之巅的高手，哪怕她只能算半个江湖人，在了解到自己遇上什么人的时候，心脏也会剧烈地跳动起来，想要，把握机缘！
　　“不过，缠下去的话说不定会被林小姐杀了，从一开始林小姐就一直在敌视我……”苏青喃喃自语着，深深叹口气。
　　林雨燕就像一尊门神，死死地挡在仪琳面前，苏青知道自己没机会，不过要她就这样放弃也不可能。苏青目光闪烁，脑中无数念头出现，洗碗洗衣扫地的时候都一直在想着，终于想到一个办法。
　　这时候，她身后突然出现一阵熟悉又陌生的脚步声，她身体顿时僵住。
　　“晴儿，你可让我找得好苦啊。”
　　苏青僵硬地回头，她面前，是一个俊美又阴柔的男子，男子穿着一身华服，打扮精细，看起来如同一个出游的公子哥。他眼中是笑容和喜悦，对他极为熟悉的苏青，却看得出他眼睛深处如毒蛇般的阴冷。
　　“东方不败！”苏青脸色煞白，手中的扫把落地，而后快速后退，就想要逃跑。
　　可是，无处可逃，大门被东方不败堵住，她退至墙角，整个人贴在墙上。东方不败步步靠近，同时温言细语，问她为何要逃，问她是否忘了两人曾经那恩爱的日子，倾诉这几个月的思念。
　　夫妻多年，苏青太了解东方不败了，见到他这副做派，心中更是恐惧，不禁大叫：“不要，你不要过来啊！”
　　林雨燕被声音惊动，睁开眼睛，立即感受到院子中有一股陌生的气息。她疾步走着，进入苏青所在的房间，看到东方不败，她目光一凝，两位先天的气机碰撞让她知道，对方也是一位厨师！
　　“你是什么人？”东方不败与林雨燕对视着，目光渐渐凝重起来，先天！
　　林雨燕眉头一皱，说道：“这句话应该我问你才对，你是什么人，为什么擅闯我家，想对我的丫鬟做什么？”
　　“丫鬟？你把晴儿当作丫鬟，那我又算什么？”东方不败目光渐冷，如今他已经成功转修葵花宝典，虽远远未至大成，却也武功大进。现在的他，哪怕正面面对任我行，也毫无畏惧。
　　作者留言：
　　ps：这是昨天的那一章。


第十二章 你想不想变成真女人？
　　高手相争，自当掌握先机，东方不败抢先出手，右掌带着浑厚的掌力，印向林雨燕的腹部。
　　林雨燕虽然修为不比东方不败差，可从未与人交手，没有战斗意识，对于东方不败的攻击根本反应不过来。等林雨燕反应过来的时候，就见东方不败右手扭曲，整个人吐着血撞破墙壁飞出去。
　　看着风轻云淡的林雨燕，东方不败惊骇，他勉强了留下一句：“五年后必杀你！”狼狈而逃。
　　变故来的太快太突然，苏青还保持着惊恐的表情，林雨燕呆呆地看着破掉的墙壁，只感觉这个人好厉害，一下子就折断手，一下子就吐血，一下子就撞破墙壁，这就是真正的厨师吗？果然非同一般。
　　这会儿，苏青才明白发生什么事情，东方不败袭击林雨燕，林雨燕以无上内功将东方不败的掌力反弹！
　　苏青看向林雨燕的目光变得复杂起来，她一直以为林雨燕只是依靠仪琳，是那种只会撒娇的没用的大小姐，没想到林雨燕才是真正的大高手！这样可怕的实力，恐怕比起仪琳还要厉害。
　　现在想想，林雨燕每天都在努力修行，不正是高手风范？仪琳每天悠哉悠哉的，说不定才是被保护的那一个。
　　“不过，到底是什么情况？”林雨燕有些疑惑。
　　她又不是笨蛋，东方不败那气势汹汹的模样，攻击她后惊惧的表情，就算不知道中间发生什么事情，也能分析出东方不败在攻击她的时候，吃了大亏。可是她只是一个预备初级厨师，哪有那个能力。
　　虽然被仪琳忽悠着，把武功内功当作是美容、做菜的手段，但她又不是真傻，见到这一幕马上想到一些事情。
　　她走到那个被东方不败撞出的缺口旁边，丹田内力一提，真气行走百骸，汇聚在手上。她使出全力，对着旁边还完好的墙壁，一掌拍下去，顿时轰的一声，墙壁破开，整个房间都在震动。
　　林雨燕被自己的力量吓住，连忙拉着苏青跑出房间，没一会儿，房间倒塌，烟尘四起。
　　这时候她哪里还不明白自己被仪琳骗了，什么美容神功，什么做菜神功，明明就是打架用的武功。想着她家那勤勤恳恳修炼几十年，在县里都鼎鼎有名的护卫队长，那一掌拍过去，让小草低头的功力。
　　再想想自己才修炼五个月，一掌把墙壁拍碎，让房屋倒塌的内力，她发现，这八荒六合唯我漂亮功可能十分了不得。
　　林雨燕表面不动声色，瞥了一眼苏青，假装随意地问道：“他是什么人？找你做什么？”
　　“他就是老爷，我曾经是他的小妾。实不相瞒，他正是日月神教教主东方不败……”苏青低下头，被林雨燕看着她感到压力好大，不过此刻她是绝然不敢有任何隐瞒，被林雨燕的实力吓到了。
　　日月神教，东方不败，什么东西？似乎仪琳有提起过日月神教来着。
　　林雨燕边听苏青诉说，边收集关于江湖关于武功的资料，等苏青把自己的来历交代清楚之后，林雨燕说：“日月神教东方不败，东方不败，这口气倒是不小，不过这人的武功好像不怎么样。”
　　她不清楚江湖上的武功怎么划分，只是觉得，对方连自己一个才练了几个月内功的初学者都打不过，应该不是什么厉害的家伙。
　　“那是小姐武功太高，东方不败武至先天，在日月神教中完全称得上不败二字。就算放眼整个江湖，能与之相提并论的，也不过五指之数……”苏青低眉顺眼地说着，已经把林雨燕当成未入世的高人。
　　江湖前五的大高手？！林雨燕有些惊讶，然后立即想到，东方不败并不是打不过她，而是打中她后莫名其妙地重伤。
　　好吧，肯定是仪琳搞的鬼，自己毕竟只是个预备初级厨师，不可能打得过东方不败。仪琳在她身上留下一手，就能把江湖前五的高手给打败，仪琳也太厉害了吧……仪琳是什么等级的厨师？
　　呸呸呸，才不是什么厨师，而是真正的绝世高手，这仪琳！林雨燕有些不高兴，她觉得自己受到欺骗。
　　明明自己把所有的一切都告诉她，自己家里的事情，自己的心情，自己想法，连自己的身体都被仪琳看光。可是仪琳呢，自己除了也看光仪琳的身体外，其余的就什么都不知道，这不公平！
　　回家的路上，仪琳仔细看了看迎面跑来的东方不败，立即明白东方不败是去找苏青，还和小姨子交手了。
　　对于林雨燕，仪琳自然是把一切最好的给她，给她最强的根基，给她最适合的武功，还帮她编织一件最先进的仙衣。防御无双，遇到攻击反弹三倍力量，哪怕一个宗师和林雨燕打，也得被生生反弹到死。
　　所以仪琳对林雨燕的安全一点都不担心，整个国家，除非有什么隐藏的老怪物，否则根本没人能伤害林雨燕。
　　她真是一个好姐夫啊，仪琳暗暗敬佩自己，然后挥挥手道：“嗨，好久不见。”
　　“你是什么人。”东方不败停下，左手捂着自己的右臂，右手无力地垂着。他目光阴沉地看着仪琳，现在身受重伤，心中对这个突然出现的女人十分的忌惮，因为他先前完全没有察觉到这个人。
　　仪琳嘿嘿一笑道：“我是什么人不重要，重要的是你想不想变成真女人？”
　　东方不败瞳孔一缩，她知道，她知道他自宫了！东方不败心中杀意大盛，可是气息冲击过去，却如泥牛入海。这女人，可怕！这个江湖什么时候出现这么多可怕的高手？一出门就碰到两个，东方不败心中凛然。
　　他虽然练了葵花宝典，不过练得还不深，暂时心态还没发生变化，自然对变成女人没什么兴趣，不答，匆匆逃离。
　　“东方不败果然一点都不可爱，现在比未来更不可爱。”仪琳摇摇头，倒也不在意，以现在江湖的情况，她可不敢真的传下天蚕变。毕竟现在的东方不败，可不是她认识的那个冬雨，正野心勃勃着呢。
　　作者留言：
　　ps：这是今天的，然后，该去继续思考新书了。


第十三章 你骗我，又骗我
　　仪琳一回家，就看到林雨燕开启怨妇模式，不说话，直接陷入冷战。
　　被林雨燕那幽怨的眼神看着，仪琳颇有些不自在。两人现在的关系就和家人一样，嗯，就是姐夫和小姨子的关系，她们一直以来都相处的很好，有时候林雨燕会耍小脾气闹别扭，可从来不会真正的生气。
　　仪琳看得出，现在林雨燕是真的生气了，而且是那种很生气很生气，越来越生气的那种。
　　林雨燕一副咬牙切齿的模样，时不时露出想将她扒光洗干净吃掉的凶恶眼神，仪琳问了几次，林雨燕就是不说原因，就那样看着她。仪琳无奈，只能问是不是东方不败的事情，林雨燕冷笑两声。
　　好吧，不说就算了，反正自己也没做错什么……大概，林雨燕就算有什么误会，过几天肯定也会解开的。
　　结果仪琳高估了林雨燕，还没到晚饭时间，林雨燕就忍不住了：“你骗我！”
　　“我骗你什么了？”仪琳不解。
　　林雨燕瞧着仪琳的态度，更加怒了：“你什么都骗我！就没有说过一句实话！”
　　见林雨燕这模样，仪琳不禁反思了下自己，然后发现唯一能称得上骗她的，大概就是武功方面了吧。看来今天林雨燕和东方不败的交手，让她明白自己的本事，自然不会再相信什么厨师、美容的说法。
　　“对不起，其实我打架很厉害，教你的武功也很厉害。”仪琳真诚地道歉着，并用水汪汪地大眼睛看着林雨燕。
　　林雨燕这次是真的生气，仪琳那无往不利的卖萌大法都失效。
　　对仪琳骗她，让她练八荒六合唯我漂亮功的事情，林雨燕只是有些小生气，毕竟这武功那么厉害，她完全能明白仪琳是为了她好。主要是今天的事情，让她突然发现，自己一直都没有了解过仪琳。
　　不知道仪琳的过往来历，不知道仪琳的身份，不知道仪琳找上她的真正原因，不知道仪琳会不会因为什么理由突然离开她。
　　对仪琳的一切，对未来，她不禁产生一种恐惧。
　　她感觉仪琳就站在充满迷雾的小林中，她能看到仪琳，却怎么都无法靠近。担心着仪琳会后退，会消失在迷雾之中，那种恐惧，化成愤怒，愤怒自己掏心掏肺，而仪琳却只是把她当作一个外人，所有事情都瞒着她。
　　不过这样的理由，她自己都说不清楚，一个十六七岁的少女，只懂得依着自己矛盾的心情发脾气。
　　仪琳的道歉没有到点上，林雨燕一点都不满意。只是她在心里，还是非常紧张，一点都不想和仪琳把关系闹僵，见仪琳给了台阶，立即抱住，然后又小心地泪眼道：“那个，八荒六合唯我漂亮功，真的能让人变漂亮？”
　　“当然，这可是江湖上最顶尖的武功，练到高深处，甚至能够让人返老还童！”仪琳不假思索道。
　　得到答案后，林雨燕就想借着台阶滚下去，可是终究还是不甘心。对于仪琳，她绝对不甘心只了解表面的一点点，想要知道更多，想要了解仪琳的全部，想要……林雨燕心里又出现奇怪的感觉。
　　马上的，林雨燕摇摇头，她只是想要公平而已，仪琳知道她的全部，她也要知道仪琳的全部，没什么不对的。
　　虽然有足够的理由，不过林雨燕还是担心，担心仪琳一直不说她的过往，也许是什么禁忌。她咬咬牙，问道：“那，你怎么会这么厉害的武功，还有，你到底是什么人？你不要骗我。”
　　“八荒六合唯我漂亮功本名叫八荒六合唯我独尊功，逍遥派绝学，是灵鹫宫宫主雪灵儿教我的。雪灵儿就是你姐姐雪诗燕的师父，我的名字叫雪仪琳，出身恒山派，曾经是个尼姑。”仪琳老老实实地说道。
　　尼姑？林雨燕才不相信，马上又用受伤的眼神看着仪琳，分明在怪罪仪琳又骗她。
　　真的没骗你啊！仪琳无奈，继续说道：“好吧，其实我来自另外一个世界的恒山派，是追寻着神兽凤凰而来。凤凰是灭世之兽，曾经在我的那个世界兴风作浪，我来这里就是为了斩杀它，拯救世界。”
　　已经开始敷衍她了啊，林雨燕听后更加伤心了，一副心碎的样子。
　　“好吧好吧好吧，我说实话行了吧。”仪琳叹气，这年头说真话都没人信，看来是不得不说谎了。
　　仪琳半真半假地说道：“其实，你有个从小失散的双胞胎姐姐，她的名字叫雪诗燕，雪诗燕自小被雪灵儿收养……我和你的姐姐雪诗燕情投意合，结为夫妻……那天在浴室，我其实是专门来找你的。”
　　“所以你一直叫我小姨子，所以我并不是爹的亲女儿，所以爹才一直不疼我。”林雨燕想着，已经有几分的相信。
　　不不不，我没说你不是你爹的亲女儿！仪琳知道林雨燕想岔了，不过此刻显然不是争这个的时候，仪琳说道：“你是不是你爹亲生的我不知道，只是诗燕一直都想来看看你，可惜她没法来，只能我来看你。”
　　闻言林雨燕立即想到仪琳曾经说的，雪诗燕是她的前世，想到一个可能，问道：“那雪诗燕她？”
　　“她啊，没事，现在过得很好，只是她并不在这个世界，你们恐怕没办法见面。”仪琳知道林雨燕是误会了，可是没法说真话，说真话林雨燕肯定又要认为她在撒谎，就随她怎么想吧。
　　林雨燕立即脑补了一下仪琳和雪诗燕之间凄美的爱情故事，心中一阵伤感，又有一股奇怪的酸意，马上的，她察觉到似乎有不对劲的地方。
　　对了，她的双胞胎姐姐应该是女的吧，仪琳也是女的吧，两个女人之间有个毛线的凄美爱情啊！
　　林雨燕摸着仪琳的身体，捏捏小包子，接着用‘你又骗我’的眼神看着仪琳。这个动作太赤裸裸，仪琳不干了，立即瞪眼道：“谁告诉你两个女人就不能相爱了，说告诉你两个女人就不能结婚了？告诉你，男女之间结婚只是为了繁衍后代，我和你姐姐这样的才是真爱！我们的爱情已经跨越性别！”
　　作者留言：
　　ps：仪琳摸着林雨燕的头：来吧，加入百合神教吧，给你发福利哦。


第十四章 小仪琳，小可爱
　　这个院子的地理位置不错，半个月时间就有人上门看房子，仪琳和林雨燕也不斤斤计较一点钱，价格差不多就把房子处理掉。然后这无情的姐夫和小姨子就抛弃苏青跑了，两人一起前往恒山。
　　“你和姐姐真的是……两个女孩子之间真的可以……你……”憋了一个月，林雨燕终于忍不住问出来。
　　那断断续续的话，有很多只可意会不可言传的停顿，不过仪琳心里清楚着林雨燕想知道的是什么，说：“我和你姐之间就是那种关系，不过不正常的只有我，你姐姐还是正常的，只是她喜欢的恰好是个女人罢了。”
　　“什么意思？”林雨燕歪头，一脸的不解。
　　仪琳解释道：“就是说，如果你姐姐是个男人的话，我是不可能喜欢上她的，但反过来，我如果是男人的话，你姐姐还是会上喜欢我。也就是说真正超越性别的只是你姐姐，我就是个喜欢女人的不正常的人。”
　　林雨燕点点头，表示明白其中的关系了，原来仪琳只喜欢女人啊。
　　等等，那她们整天睡在一起，她岂不是很危险？林雨燕小心地看着仪琳，睡了半年多，不会怀孕吧？不过两个女人的话，是她怀孕，还是仪琳怀孕？林雨燕摸摸下巴，觉得这是个很严肃的问题。
　　“放心啦，我的不正常只针对诗燕姐，你是我的小姨子，不会对你下手的啦。”见林雨燕一脸沉思，仪琳趁机捏捏她的脸蛋。
　　林雨燕拍掉仪琳的贼手，扭头，为自己的胡思乱想有些脸红。
　　同时不知道怎么的，她心里突然涌现一股想哭的冲动，非常的难受，眼睛不禁变得湿润。这种感觉来得太莫名其妙，她怎么都无法理解，也不知道该怎么排解，就一直僵着脖子，不去看仪琳。
　　毕竟是十六岁这个美好的充满希望的年纪，第二天林雨燕就恢复心情，仿佛昨天一天的沉闷都不存在似得。
　　以前林雨燕是担心两个女人赶路很危险，不敢做什么多余的事情，极少外出，现在知道仪琳的本事，就大胆不少。她拉着仪琳，在城市中到处逛着，对各种食物，对那些风土人情都好奇不已。
　　在路上仪琳就开始为去恒山准备，去恒山容易，要留在恒山派却不容易。
　　恒山派是一个江湖门派，和普通的尼姑庵不一样，仪琳和林雨燕可以短暂停留，却不能长久住下。当然，这也不是绝对，路上仪琳便施展医术，普通人，江湖人，只要不是什么坏人，她都出手医治。
　　仪琳出手自然非同一般，没多久就传出个神医之名，并以极快的速度在江湖扩散着。
　　人一出名，麻烦就随之到来，特别是江湖这种龙蛇混杂的地方，麻烦来得更快。没多久就有一些不三不四的人，就被仪琳的名气吸引过来，看仪琳和林雨燕只是两个美貌的女子，不免动些歪心思。
　　这时候林雨燕就出手了，仪琳已经开始教她天山六阳掌，她成功转职初级厨师，直接用那些人练手。
　　一个用医术，一个用武功，都在短短的时间内闯出不小的名气。以雪神医和林女侠的身份拜访恒山派，两人得到定逸定闲她们的礼遇，当仪琳表示要在恒山居住一段时间的时候，更是得到极大的欢迎。
　　这次拜访让林雨燕感到奇怪的是，仪琳使用的是雪诗燕的名字，没外人的时候，林雨燕问出这个问题。
　　仪琳微微一笑，说道：“因为这里也有个仪琳啊，长得和我小时候一模一样呢，若被别人知道我的名字，会觉得很奇怪的吧。”她的精神力量早已完成扫描任务，发现了那个超可爱超漂亮的小仪琳。
　　“长得和你一模一样名字也一样？”林雨燕显然不相信，觉得仪琳又在胡说八道。
　　仪琳把行李整理一下，直接拉着林雨燕就往外走，她熟练往后门走去，找到一条山道，进入后山，左拐右拐地就走出树林，进入眼帘的是一个凉亭，凉亭前面有个池塘，微风徐徐，却是个好地方。
　　在池塘的边上，有一块大青石，青石上坐着一个可爱的小光头，她身边放着一双小鞋子，双脚伸入水中，轻轻晃着。
　　看到这一幕，仪琳微微一怔，她小时候也经常来这个地方，这片小池塘是她最喜欢的地方。而且那个习惯……她在思考问题，或者非常放松的时候，也喜欢把脚伸到水池中，那样一晃一晃的。
　　仪琳悄悄地走过去，坐到小可爱身边，脱掉鞋子放在身侧，和小可爱一样把脚伸入水池中，轻轻晃着脚。那种节奏，那种默契，让这一大一小无比的和谐，小可爱终于发现有人，转头看到仪琳，明显吓了一跳。
　　小可爱连忙起来，抓起鞋子，像一只受惊的小兔子一样，慌忙地跑了，显得十分的怕生。
　　眼睛是心灵的窗户，和小可爱对视一眼，仪琳便发现小可爱是一个正常的孩子。小可爱的眼睛很干净，充满着那种天真无邪，并不是一个有完整三观的成年人。这个发现让她微微叹气，又松一口气。
　　仪琳没拦，林雨燕却是动手拦住小可爱，看着小可爱那和仪琳极为相似的五官，林雨燕惊奇不已。
　　小可爱明显有些害怕林雨燕这个怪姐姐，林雨燕问什么问题，她都怯生生地答着。名字叫仪琳，今年六岁了，师父是定逸师太，自小在恒山派长大，没有爹娘……很快所有信息都被林雨燕掏空。
　　林雨燕看看仪琳，又看看小可爱，脑洞大开，这小女孩不会是仪琳的女儿吧？
　　仪琳可是练了那么厉害的武功，不会老，说不定年龄不止十七八，有个这么大的女儿也不是不可能。那么小女孩的爸爸应该就是她那个未曾蒙面的姐姐了吧，姐姐在十岁的时候让仪琳怀孕了？林雨燕在神奇的脑洞上狂奔着。
　　“那姐姐，姐姐叫什么名字？”回答完林雨燕的问题，小可爱觉得大家已经熟悉了，便鼓起勇气，用那黑黝黝水润润的眼睛怯怯地看着林雨燕，眼中有些好奇，有些期待，还有些害怕和不安。
　　作者留言：
　　ps：新书好难，已经换了七八种风格，却怎么都不满意（趴）。


请假条
　　由于没睡好，脸上竟然长了一颗痘痘！太可怕了，我必须好好休息一下……好吧，其实主要是又卡文了，最近卡文有点频繁，可能是思维要在两本书切换的关系，和新书的不顺利也有关吧。
　　想在下个月开书，又想写出一本好书，可新书总是达不到心里要求，一直删删改改的，越改就越难判断自己写的是好是坏，再加上已经到月底，不免有点急躁。
　　然后就想着放松一下精神，把思维从小说中拔出来，也许能有点灵感。于是就玩了会儿游戏，再然后，时间就都被游戏吃了，结果还是没什么灵感QAQ
　　总之都是游戏的错！我的无辜的！表打我……


第十五章 为你打造一个美好的世界
　　林雨燕和小仪琳非常的投缘，没几天小仪琳就变成林雨燕的小尾巴，整天跟着她到处转悠。
　　“林姐姐，我，我跑不动了……”小仪琳双手按在膝盖上，大口喘气。
　　林雨燕停下，回头看着小仪琳，小仪琳抬起头，剧烈运动导致脸蛋红扑扑的，像个红苹果，汗水不断地滴落。她对上林雨燕的眼睛，“我没力气了，跑不动了，要林姐姐亲亲抱抱才能继续跑。”
　　小仪琳一愣，自己的声音？可是她没说话啊，马上又想到声音的内容，顿时慌张的不得了。
　　“不是我，那个，不是我说的！”小仪琳不断挥着手，可怜巴巴地看着林雨燕。然后她就看到林雨燕向她走来，在她脸蛋上亲一下，抱着她继续跑，小仪琳不知所措，不知道自己该不该继续解释。
　　在林雨燕的怀中，小仪琳混乱的气息渐渐恢复均匀，她搂着林雨燕的脖子，下巴搭在林雨燕的肩膀上。
　　虽然不知道是怎么回事，也许不是坏事，小仪琳想着，然后远远地看到一脸坏笑的雪姐姐。她眨眨眼睛，再天真这时候也明白是这位雪姐姐在诬陷她，她做出气鼓鼓的样子，挥舞一下小拳头，以示抗议。
　　仪琳则是欣慰地看着前面的两人，这才对，仪琳和雪诗燕就应该是好姐妹才对，不管是哪个世界。
　　当然，仅限于好姐妹，若是发展成她和雪诗燕那种关系可不好。除非是她和雪诗燕这样的，能完全不顾他人的目光和世俗的看法，有绝对的力量压制一切的强者，普通人的话，那种异常关系会毁掉一生。
　　小仪琳没有前世的记忆，自然不会性别女爱好女，林雨燕也没有受到情伤，自然不会轻易被掰弯。
　　其实正常人哪有那么容易弯掉，现在又不是那个自由开放的基时代，这里更不是那些个自由民主的搞基国，这个时代的人可保守的很。所以对于小仪琳和林雨燕的未来，仪琳是不怎么担心的。
　　在恒山上很安全，没什么乱七八糟的事情，吃食难免清淡一点，却不算什么难以忍受的事情。
　　林雨燕在这里安定下来，没有说要去哪里，仪琳自然乐见其成。她安安静静地待在这里，有空去指导指导恒山派弟子的武功，和这个世界的师父师伯们唠叨唠叨，再然后，就是研究研究天文地理。
　　她经常拿着自制的铅笔和本子，到处走动，不断写着东西，思考着，偶尔会离开恒山，一整天都不见人。
　　对此林雨燕自然很不高兴，自从和仪琳相遇以来，两人一直都在一起，形影不离。她虽然有时候会抱怨仪琳很烦人，但在心里其实还挺享受的，可现在，仪琳一副有了新人忘旧人的模样，让她心里有些难受。
　　林雨燕觉得仪琳肯定被某个狐狸精小婊子勾走了，还说和她姐姐感情多好，多矢志不渝呢，骗子，大骗子！
　　她气了好多天，结果仪琳还是老样子，也没来安慰她，她明白这样下去不行，必须主动出击。虽然没见过姐姐，但是，一切为了姐姐！于是，心怀大义的林雨燕，跑去偷看仪琳写下的那些东西。
　　一四九六年，小冰河时期，地球和太阳的距离，光照时间变化，南北极冰川，空气二氧化碳浓度……
　　这些都是什么东西啊？小婊子就是在这里面吗？林雨燕努力地看着，思考着，只感觉晕乎乎的，每个字她都认识，结果连起来她一个都看不懂。这里面似乎没有小婊子的名字，等等，有了，玉米！
　　又是玉又是米的，想象一下就是那种长得白嫩皮肤光滑的大美人，可恶，有了玉米就忘了姐姐么？
　　为了姐姐，为了自己最爱的姐姐，她一定要把仪琳从玉米那小婊子手中夺回来。然后教训仪琳，让仪琳知道什么叫礼义廉耻，什么叫忠贞，什么是有了我还敢拈花惹草……
　　呸呸，是有了姐姐还敢拈花惹草，是要付出代价的！砍断她的腿，绑在床上，照顾一辈子……
　　林雨燕拍拍自己的脸蛋，胡乱兴奋个什么劲啊，她又不是变态，怎么可能做那种可怕的事情。她只是为了姐姐，为了自己最最最爱的姐姐……林雨燕像小猫一样，不发出声音，尾随着仪琳。
　　才离开恒山，仪琳就停下脚步，回头，道：“出来吧，我已经看到你了。”
　　“我是为了最爱的姐姐才跟踪你的！看看你有没有被外面的小狐狸勾引！”林雨燕等了一会儿见仪琳还不走，不得已跳出来，然后莫名地感到心虚，不等仪琳说话，就大声地说出理由给自己壮胆。
　　哈？姐姐？仪琳有些莫名其妙，你和诗燕姐根本就没见过，哪来的这么姐妹情深啊。
　　仪琳想了想，回忆着这段时日林雨燕的态度，这才发现自己有些忽略了林雨燕。想着林雨燕前些日子莫名其妙地闹脾气，还有那一次次碰触的目光中的不安，仪琳走到林雨燕面前摸摸她的头。
　　毕竟才十六岁，而且现在离家出走，在外面无亲无故，自己已经是她唯一的依靠，她心中肯定一直都没有安全感。
　　以这家伙的脾气，心中想什么肯定不会老老实实说出来，只会自己忍耐着，胡思乱想着，等到不安到极点的时候，才会放下心中的骄傲，扭扭捏捏地走出来。仪琳突然觉得，自己这段时间忽略林雨燕，简直罪大恶极。
　　看着林雨燕在她的抚摸下，脸上的面具破碎，露出底下那委屈到想哭的表情，仪琳抱住林雨燕：“你知道我来到这个世界，是为了什么吗？”
　　没等林雨燕回答，仪琳自问自答道：“除了那个使命之外，我在这个世界所做的一切，所为的，都是希望你，希望你们能够幸福。我啊，想让你一辈子快快乐乐，想给你打造一个美好的世界。”
　　“为了我？为我打造一个世界？”林雨燕惊了，轻轻地复述着仪琳的话，顿时有些心醉，她相信仪琳说的是真的。
　　活着的意义是为了她，为了她，要改变整个世界，林雨燕整个人都变得酥软。
　　虽然在心底不断提醒自己，仪琳只是把她看作妹妹，小姨子，可她还是不禁想着，这是表白吗？这是示爱吗？这样真的可以吗……不管是亲人还是爱人，一辈子，有一个人这样对她，这一生也应该满足了吧。
　　作者留言：
　　ps：无形攻略，最为致命。


第十六章 把仪琳劈成两半
　　仪琳放开手，后退一步，看着林雨燕的眼睛说道：“你知道吗？你可以活得很久很久，凭借你的根基和资质，只要努力的话，活个一百五十年，活到人寿极限，做个陆地神仙一点都不难，甚至于，活得更长也不是没可能。”
　　林雨燕一听，立即想到那些五六十岁就苍老的不像话的老人，活到一百五十岁岂不是变成一副骷髅？做一百年的超级老太婆？想想就觉得超级可怕。
　　“我不要活那么久，我不要变得那么丑！”林雨燕不断摇头。
　　仪琳一笑，手指轻点林雨燕的额头：“练了我的八荒六合唯我漂亮功你还想变老变丑？落入我的手掌心，你这辈子只能这样了，只会变年轻没法变老，只会变漂亮没法变丑，以后会变成一个沉鱼落雁的老妖婆。”
　　林雨燕很想问一句‘那你现在是不是老妖婆’然后欣赏仪琳的表情，肯定很有趣。
　　在恒山一段时间，她补充不少江湖常识，对自己的实力有了模糊的定位，而对轻易塑造出她的仪琳却无法给出一个形容。她说了下自己的情况，表示她只修行了几个月，结果定闲掌门只当作是玩笑。
　　虽然说不知道仪琳有多强大，不过完全可以确定，仪琳并不是她外表这样年轻，也许是一百多岁的老妖婆，也许是更可怕的老妖怪。
　　仪琳似乎看穿她的心思，就微笑地看着她，她感到压力山大，害怕。
　　“但是啊，不变的只是你，这个天下，这世界，还是会走下去。再过几年，就是小冰河时期，整个地球温度骤然下降，粮食蔬菜牛羊被冻死，有无数百姓因为寒冷和饥荒死去。而这样的饥寒，持续百年，然后那些饥寒中的百姓，这个多灾多难的国家，他们会迎来更大的恐惧和耻辱，这个耻辱会持续三百多年……”仪琳深沉地说道。
　　仪琳摸摸林雨燕的脑袋，看向天空，她不属于这个世界。
　　她是时空的旅行者，她的出现必然会对这个世界造成影响，偏离原有的轨迹，若不是必要，她会尽量减少自己在这个世界的痕迹。平常的观念在这个世界无法适用，在时间轴上，正确与错误并不是绝对的。
　　所以在上个世界，在宋朝的时候，哪怕知道接下来蒙古人入侵，会有元朝近百年的统治，她也没想做什么。
　　站在这样的高度，她不会去随便否认某一时间段的价值，元朝是不是必须的，这她不懂。但能确定的一点是，中国人在那个时代还有热血，还有精神，还能站起来，站得笔直，还能发出吼声，百姓能推翻元朝。
　　那样就够了，精气神不失，民族的传承不断。
　　但是接下来的那个朝代，她否认，在个人意志上绝对的否定。哪怕在地球，看到过许多对那个朝代的辩解，对其价值的肯定，要求客观看待什么的，她还是坚定自己的看法。
　　她并不觉得中国人的脊梁被打断，被用武力按下脑袋，只能跪着活着，活到冷血麻木，活成行尸走肉的时代，有什么价值。
　　当然，她想要干涉改变未来，其中有很大部分是私心。林雨燕肯定会活得很久，说不定能活到下一个朝代，甚至更久，她不想让林雨燕接下来的日子都活在地狱中。
　　所以她要改变这个世界，从根本上杜绝那样的灾难，给林雨燕创造好的环境。
　　食物要丰足，愚昧要清洗，落后的要打倒，男女要平等……额，这个得先证明女人的价值，然后再弄个女皇提升女性地位。现在的明孝宗朱v樘似乎是个一生只有一个妻子，没有任何妃嫔，史上最奇特的皇帝。
　　这个皇帝有两儿一女，不过唯一的女儿在两岁的时候就夭折，没有弄出女皇的条件。不过这货好像是个人品接近完美的好皇帝，就是有点短命，或许可以让他活得长一点，帮忙做一些事情。
　　脑海中无数的思绪飘过，仪琳把自己接下来要做的事情稍微梳理一下，说道：“不用担心，我会改变这个世界的，接下来我要出一趟远门，大概需要一个月时间，你就好好待在这里，别乱跑。”
　　林雨燕听不懂仪琳这些话中的感情，却听懂这天下会有灾难，她有些惊讶，难道仪琳是那种能掐会算的高人？
　　“你会算命？能给这个国家算命？”林雨燕眼睛亮起：“那你能不能给我算算命啊？算算我以后会不会发财，能活多久，还有……那个，能不能帮我算算姻缘？当然，我也不是太在乎姻缘……”
　　“不用这么麻烦，你喜欢上谁跟我说说，不管是天上飞的还是地上跑得，我都给你抓来。”仪琳一本正经道。
　　鬼才会喜欢禽兽呢！林雨燕怒视，仪琳装傻，林雨燕不好再问姻缘什么的，只是说道：“那我也要去，整天待在这里很闷的，出去走走其实也不错……反正你别想抛下我。”
　　“那些地方很远的，我一个人去只要一个月，带你去的话至少得要一两年……小仪琳那么喜欢你，你忍心丢下她吗？”仪琳说道。
　　林雨燕当然不忍心，小仪琳那么可爱，比这个坏蛋可爱多了！如果知道她要离开，还要离开一两年，小仪琳肯定会很伤心的。林雨燕想了半天，也没下决心，手抓着仪琳的衣角，表情十分的犹豫。
　　虽然说她不忍心丢下小仪琳，但是她也担心仪琳会丢下她啊，林雨燕纠结道：“一个月太长，我觉得一两天就差不多了。”
　　“我要去北美找印第安人要玉米、花生、马铃薯、番薯，要去南极北极冰川查看情况，要到月球上对地球进行观测，你觉得一两天就够了？你当我是神啊？”仪琳翻个白眼，瞧着林雨燕小倔强的样子，又感觉有些头痛。
　　林雨燕紧紧抓住仪琳的衣服，抿着嘴巴不说话，仪琳那么厉害，不管什么难题对仪琳来说应该都不算什么吧。
　　她相信着仪琳，相信仪琳会有两全其美的办法，就死死盯着仪琳，用眼神传递着信任。仪琳果然不负她的信任，默默地去弄了把斧头递给她，说道：“你把我劈成两半吧，留下一半给你。”
　　作者留言：
　　ps：林雨燕接过斧头，掂量一下，感觉十分的称手。她兴奋道：“我只要脑袋。”…………叮叮叮叮，新鲜的‘无头骑士异闻录'出炉。


第十七章 仪琳，嫁给我好不好
　　林雨燕默默地接过斧头，凶巴巴道：“你敢丢下我，无论天涯海角，我也要砍了你！”
　　“呃，这个‘丢下’的定义，我觉得我们需要再探讨探讨……”仪琳有点担心自己离开后林雨燕会发疯，她是追凤凰而来，将来肯定也要追着凤凰而去，在这个世界停留的时间有限。
　　林雨燕一脸疑惑，不怎么明白仪琳的意思，仪琳小心地问：“我如果因为使命而不得已离开这个世界的话，应该不算丢下你吧？”
　　使命什么的，林雨燕不明白，不过那句不得已离开这个世界林雨燕听懂了。
　　离开这个世界不就要死了么，难道仪琳有什么敌人？在什么时间要和那人做生死决斗？或者说仪琳的寿命将尽？也有可能，仪琳说过她不会变老，尽管看起来十七八岁，可能已经是超级老太婆了。
　　想到仪琳可能生命无多，林雨燕不禁悲从心来，越想越伤心，眼睛变得红红的，似乎就要哭出来。
　　“如果，如果你敢死的话，我到地府中也要砍了你！”林雨燕泪眼朦胧地看着仪琳，泪水在微红的眼眶中堆积着。她不想在仪琳面前哭，可眼泪控制不住，她努力眨着眼睛控制着，结果豆大的眼泪一粒粒落下来。
　　没想到一句话会引发这么严重的后果，看着流泪的林雨燕，仪琳想到林雨燕还是个十六岁的孩子。
　　她只能暂时放下手中的事情，安慰林雨燕，同时在心里思考着原因。很明显，林雨燕对她太过依赖了，离开了家，她就是林雨燕唯一的亲人，她一旦离开这个世界，林雨燕就真正的孤家寡人。
　　一个人，没有亲人没有朋友，就算再强大，活着也没什么意思。
　　不过对此仪琳倒是早有打算，把她认识的那些人，再次聚集在一起，再次做朋友！小仪琳，盈盈，还有小小、平之他们，必须得快点接触他们了。一旦有了朋友，林雨燕肯定不会那样依赖她，她也能够放心离开。
　　林雨燕在仪琳怀中大哭一场，然后放手，眼睛还微红，她说道：“你要做什么就去做吧，记得早点回来，我等你。”
　　“放心，我以后是会离开这个世界，不过又不是再也不回来了。”仪琳摸摸林雨燕的头，挥挥手。
　　林雨燕呆呆地看着仪琳的背影，这句话什么意思？难道说仪琳的意思是变成鬼后再来找她？鬼的话似乎有点恐怖，可是仪琳的话，是仪琳的话应该没问题吧……林雨燕想到好多厉鬼传说，感觉背后有些发凉。
　　那仪琳死后会变成鬼来找她的话，她姐姐会不会也变成鬼？会不会现在就在她身边？所以仪琳才一直待在她身边？
　　她想到好多好多，最后拍拍自己的脑袋，胡思乱想！不过这样乱想一通，心中的伤感倒是减轻许多，仪琳肯定很想她姐姐吧，姐姐现在肯定也在默默地等待着仪琳吧，所以仪琳肯定会幸福的吧。
　　林雨燕回到山上，看到大石头后面探出一个小光头，黑白分明的大眼睛特别的清澈漂亮。
　　小仪琳不知道是仪琳的女儿还是更远的后辈还是妹妹，可以肯定的是她和仪琳的关系匪浅，这眼睛这眉毛，完全就是一个模子里刻出来的，真漂亮。就是光头有点不好，如果有一头黑亮的长发小仪琳就更可爱了。
　　林雨燕走过去，抱起小仪琳，还是小仪琳好啊，软软的，又可爱，还很黏人，哪像仪琳，一点都不可爱。
　　仪琳讨厌讨厌讨厌死了！我讨厌仪琳！
　　林雨燕紧紧抱着小仪琳，眼泪又无法控制地流下来，小仪琳用那糯糯的软软的声音问道：“姐姐你哭了？为什么要哭？姐姐不要哭好不好。”小仪琳不知所措地安慰着，用那小爪子摸着林雨燕的脸。
　　“我才没哭，我只是眼睛进沙子了，都怪可恶的仪琳，把沙子丢到我眼睛里，害我一直流眼泪。”林雨燕嘴硬道。
　　小仪琳一听，顿时慌了，她把沙子丢到林姐姐眼睛里？她什么时候做了这么过分的事情？她怎么可能做这种事情，难道是睡觉的时候，听师姐说有人在睡觉的时候会打人……可是现在也没到午睡时间啊。
　　看到小仪琳那反应，林雨燕立即明白小仪琳误会了，笑道：“我逗你玩的，仪琳真可爱，来来给姐姐亲一个。”
　　林雨燕在小仪琳脸蛋上亲一下，见正害羞的小仪琳，哈哈一笑，朝自己的屋子走去。她抱带着仪琳，躺在床上，就那样静静地躺着，小仪琳乖乖地待在林雨燕怀中，没有说话没有乱动，像个布偶。
　　“我的，喜欢仪琳呢，一直都喜欢，很喜欢很喜欢。”林雨燕蹭了蹭小仪琳的小光头，目光幽深，不知道看向何处。
　　小仪琳动动小手想抱林雨燕，因为林雨燕抱的太紧，展不开，手一次次碰到林雨燕胸。徒劳无过之后，小仪琳就把头埋在林雨燕怀中，说道：“我也一直都喜欢林姐姐，很喜欢很喜欢。”
　　“仪琳，嫁给我好不好。”林雨燕低头，看着小仪琳，眼中仿佛倒映出仪琳的影子。
　　小仪琳嘭的一下脸红了，结结巴巴道：“我，我，掌门说尼姑是不可以嫁人的，我，我，我是尼姑，我还没长大……”
　　“开玩笑的，小仪琳真可爱。”林雨燕笑着说道。小仪琳松口气，抬头看着林雨燕，嘟着嘴，一副‘林姐姐欺负人’的表情，又让林雨燕笑着摸了摸小仪琳的光头，她问道：“仪琳啊，你长大后，想成为什么样的人？”
　　“我想成为雪姐姐那样的人。”小仪琳不假思索地回答着，显然早已经想过这个问题，也得出过答案。
　　这个答案稍微有些出乎意料，这段时间小仪琳一直都比较黏她，对仪琳倒是没那么亲近。小仪琳想成为她这样的人，成为定闲师太定逸师太那样的人，她都可以理解，然而想成为仪琳那样的人就难以理解了。
　　小仪琳又说道：“雪姐姐是神医，师父说雪姐姐是天下最厉害的神医，我也想和雪姐姐一样，长大后能治病救人。”
　　“这样的，那仪琳还俗好不好，姐姐让你的雪姐姐收你为徒，把厉害的医术全部传给你，让你以后能成为神医，行走天下，拯救好多好多的人。”林雨燕其实不喜欢小仪琳这样可爱的孩子，就这样被定下命运，一辈子青灯古佛。
　　作者留言：
　　ps：小仪琳真可爱OvO，我不是萝莉控！


第十八章 其实你是个假尼姑
　　小仪琳只是一个六岁的孩子，哪怕再聪慧，在决定自己命运的事情上，也显得不知所措。
　　这时候，门外传来一个声音：“我替她答应了。”
　　林雨燕和小仪琳向门口望去，见定闲师太站在外面，微笑地看着她们。定闲师太问了一声，得到林雨燕的许可之后，才踏入房间，她走到林雨燕面前，又问了一句刚才的话是否作数，眼神非常的认真。
　　“自然作数，这件事我可以代替姐姐应下。”林雨燕点头，仪琳曾经有提起过要收小仪琳做弟子。
　　定闲师太脸上的笑容更和蔼了，小仪琳和其他的弟子不同，是她从小带大的，与其说是弟子，更像是她的女儿。对于自己的女儿，心态是不一样的，作为父母想给孩子一个快乐幸福的未来，是理所当然的事情。
　　她自己当了一辈子的尼姑，知道做尼姑并不是一件快乐的事情，只是一直没有好的选择。
　　毕竟在这样的时代，做尼姑不好，却也不算坏。这里是恒山派，小仪琳当一辈子尼姑的话，整个恒山都会是小仪琳的依靠，生活虽然会清苦，却也衣食无忧，这已经比许多人强很多。
　　做雪神医的弟子，无疑是更好的选择，是任何江湖人都梦寐以求的机缘。
　　雪神医医术无双，武功也深不可测，林女侠更是功至先天，乃是天下最顶尖的高手。若小仪琳能拜雪神医为师，跟在两人身边，那这天下，这江湖，不管发生什么变故，都影响不到小仪琳。
　　定闲师太是希望小仪琳拜师，小仪琳却十分迷茫，她说道：“可是，可是我是一个尼姑啊……”
　　“你其实还不是一个尼姑。”定闲师太直接否定了小仪琳。小仪琳虽然是光头，虽然也跟着大家一起修行，虽然也学着念经，但她确确实实并非正式的尼姑，毕竟她才六岁，年龄还太小太小。
　　小仪琳没有正式拜师，脑袋上也没有烫戒疤，若不是父母没有留下名字，她甚至连‘仪琳’这个法名都不会有。
　　得知自己不是尼姑，小仪琳震惊地合不拢嘴，就那样傻傻地看着定闲师太。
　　自有意识以来，她就认为自己是一个尼姑，过着和尼姑一样的生活，一起念经，一起穿僧衣，一起剃光头……而现在，敬爱的定闲掌门，整个恒山派所有尼姑的偶像，却告诉她，她不是尼姑！
　　小仪琳受到巨大的打击，想着想着，就觉得自己的人生没意义了，眼泪哗啦的就流下来，伤心欲绝的样子。
　　一向疼爱小仪琳的定闲师太，这时候却没说什么，就站在一旁静静地看着，没有任何的安慰。林雨燕伸出手，小仪琳扑到林雨燕怀中，哭得更伤心了，定闲师太朝林雨燕点点头，轻轻地离开房间。
　　林雨燕低头看着小仪琳，额头抵在小仪琳的脑袋上：“仪琳，做我的妹妹好吗？”
　　身份问题对林雨燕只是一个小事，而对还是小孩子，从小就在恒山长大的小仪琳来说，尼姑的身份是无比重要的东西、理所当然的事情。否定了她尼姑的身份，就否定了她的人生，小仪琳伤心又迷茫。
　　“可是，我不是尼姑……”小仪琳看着林雨燕，眼神无比的脆弱，就像被逐出家门的孩子。
　　这时候的小仪琳就像大海中的树叶，随波漂流，根本不知道自己的未来在哪里，不知道自己属于哪里。林雨燕的这个邀请，对她来说完全是雪中送炭，可她又不敢接，觉得不是尼姑的自己，已经没资格做林雨燕的妹妹。
　　不是尼姑的小仪琳感到特别的自卑，别人都是尼姑，就她不是，她一直都是混在真尼姑中的假尼姑，还自以为是真尼姑。
　　小仪琳脸上泪水未干，楚楚可怜的模样，十分惹人怜爱。林雨燕用衣袖擦掉小仪琳脸上的泪水，揉揉小仪琳那嫩嫩的脸蛋，道：“不是尼姑才好呢，以后仪琳就可以蓄下长长的漂亮的头发，变得更可爱。”
　　“可，可爱？”小仪琳不自觉地抓住林雨燕的衣服，紧紧地抓着，身体向林雨燕靠近。
　　林雨燕摸摸小仪琳的光头，点头：“仪琳本来就很可爱，再有一头长发的话，就和你的雪姐姐一样漂亮了。等你长大以后，肯定有很多很多的男人为你着迷……”
　　“我不是尼姑了，姐姐还会喜欢我吗？”小仪琳问。
　　林雨燕答：“当然。”
　　“那，我不是尼姑了，姐姐是不是就可以娶我了？”小仪琳又问。小仪琳这个年龄还不懂得什么是嫁娶，在她看来，嫁人是一件让人害羞的，却又是非常非常亲密的事情，觉得嫁给自己喜欢的林姐姐完全不是问题。
　　看小仪琳羞涩的样子，林雨燕突然想到小仪琳长大后，回想到今天这傻傻的一幕，肯定会羞死掉。
　　想想她就觉得非常有趣，笑着回答道：“等你长大后就可以了。”然后她跑去，拿出一张纸记下来，还让小仪琳签上名字按下手印，嘿嘿，小仪琳的黑历史，以后就可以用这个做把柄，尽情地欺负小仪琳。
　　小仪琳放松下来，抱着林雨燕。此后小仪琳变得更加黏林雨燕，在恒山上，林雨燕也只能和小仪琳玩，两人越来越亲密。
　　玩了好多天，林雨燕觉得再这样下去得玩物丧志，向小仪琳问道：“你开始学字了吗？”
　　“我会背千字经！天地玄黄，宇宙洪荒。日月盈昃，辰宿列张……”小仪琳摇头晃脑地开始背书，又拿起笔，歪歪扭扭地开始写字。她背的顺畅，写起来就不怎么顺利，有许多不懂写和写错的。
　　林雨燕有些惊讶，小仪琳才六岁，而且整天不见怎么学习，却能背下千字经，已经是十分厉害了。
　　等林雨燕开始纠正小仪琳的错误，并给小仪琳讲解千字经的时候，就更加惊讶了。小仪琳的记忆力超凡，理解能力也不一般，远超同龄人。林雨燕一直被称作天才，从小就远超同龄人，不想仪琳竟比她丝毫不差。
　　有个天才妹妹，林雨燕更加有干劲了，她从定闲师太那里借来一本书：“既然你会背千字经，那我们就来学习学习三字经吧，来，跟着我读：人之初，性本善。性相近，习相远……”
　　作者留言：
　　ps：小仪琳长大后，拿着一纸婚书找上林雨燕……


第十九章 女神打死你
　　经过实地考察，仪琳终于确定，这个世界的这个时间，和她所知道的历史一样，小冰河时期即将到来。
　　要度过小冰河时期，最重要的自然是粮食，仪琳立即前往北美，在那里有耐寒又高产的农作物，如玉米、马铃薯、番薯和花生等。只要把这些带到中国，进行培育，然后全国推广，定能安稳度过小冰河时期。
　　到达北美的时候，时间已经过去近二十天，想着林雨燕肯定等急了，仪琳也就没兴致欣赏这里的风土人情。
　　她一步步踏上天空，居高临下，将整个北美收入眼中。她找到一个城邦，直接从天空降落，比起偷偷摸摸地拿东西，仪琳觉得走高层路线更好，省时间不说，还可以直接挑选最优良的品种。
　　仪琳在空中，瞄准最高的建筑，飘飘然落到屋顶上，然后发现这似乎是一个神庙。
　　顿时，神庙下面所有的印第安人全部愣住，傻傻地看着神庙上头的仪琳。一个头上顶着一堆羽毛的男人站出来，朝仪琳五体投地地跪下，口中大呼着仪琳听不懂的话，接着在场所有的人都跟着跪下，呼喊着。
　　又被当作神灵了？仪琳歪歪头，对此倒不意外，上个世界她行走天下的时候，没少被当做神灵来跪拜。
　　想想，在那个世界的非洲恐怕还有不少国家信仰她，为她建立神殿。看到下面那些人的狂热和虔诚，仪琳没打算纠正，对这样原始的文明，被当作神灵其实是很方便的事情，想做什么都不会有人反对。
　　她不需要说服和让人理解，只需要发布命令，这些人就会踏踏实实地把所有的事情都做好，这年头没人敢对神灵阴奉阳违。
　　仪琳没学过印第安人的语言，不过这些对她而言不是什么大问题。
　　如今的她不仅对精神力量有着极为深入的研究，就连那灵魂，都有自己的理解。她瞬间进入灵魂视角，下面的人和物全部消失，只剩下一团团幽蓝的火焰，火焰有大有小，大的是人类的，小的是动物的。
　　她以精神力量为媒介，直接入侵为首那人的心灵，说道：“将你们最好的农作物全部呈上来。”
　　心灵的交流比语言交流更为先进直接，不会有什么误解，可以传递意思，可以传递情绪，还可以传递画面。仪琳不知道那些农作物在这里的名字，她想象出玉米、花生、马铃薯、番薯的样子，传给那人。
　　对印第安土著来说，这就是神谕，为首的那人恭敬地拜了几下，吆喝着带着一些年轻人离开。
　　仪琳没等多久，就看到一箩筐一箩筐的农作物被抬上来，放在仪琳面前。仪琳从神殿上跳下来，亲自从中挑选优良的品种，打算带回去再培育培育，毕竟土地环境不同，产量也会有差距。
　　挑选的时候，仪琳自然要问问农作物的情况，也顺便问了一下印第安人的情况。
　　然后仪琳得知这里是阿兹特克帝国，立即回想起曾经学过的历史。阿兹特克帝国并不算真正的国家，充其量只是个部落联盟，已经产生了国家的雏形。可是再过二十年，西班牙人入侵，文明进化的进程被打断。
　　不仅仅是阿兹特克帝国，未来的几百年，欧洲那边的‘文明人’入侵，将印第安几千万人口屠杀殆尽，文明毁灭。
　　仪琳挑选出一箩筐农作物，看着面前的印第安人，说道：“也罢，这些东西未来会拯救无数的中国人，全中国都受你们的情，作为回报，我就给你们一个机会，希望你们能在反抗中强大，建立自己的国家。”
　　说罢，仪琳手指一点，一团信息没入前面那人的眉心中，缓慢地释放着知识。
　　里面有许多这个时代的医疗知识，还有着对抗天花病毒的种痘之法。几年后，这块宝地会被欧洲人发现，欧洲的殖民者入侵，掀起战争，同时带来各种恐怖的疾病，天花肆虐，无数人死去，所以种痘之法是必须的。
　　当然，仅仅是这些还不够，仪琳还传授给他正确的建国姿势，并让他把所有的东西都记录下来。
　　这些粮食能拯救无数中国人，她也用能拯救无数印第安人的方法回报。当然，她只是给方法，一个希望，未来的变数很多，一个文明的未来更是复杂，她无法预料，也无法做任何保证。
　　搞定之后，仪琳背起箩筐，用内力护持住里面的农作物，然后一跃而起，朝东方飞去。
　　仪琳离开之后，被称之为神眷者的印第安首领，开始了他的‘龙傲天’之路。他做的第一件事，就是把神殿中那神灵雕像给踹了，换上仪琳的雕像，当然，以这个时代的工艺别想有多少还原度。
　　他高呼着‘神灵来自东方’‘女神超漂亮’‘这是来自神灵的智慧’‘女神祝福我’‘女神打死你’……一路战无不胜。
　　十年之后，他建立起属于印第安人的第一个封建帝国，名为‘向往东方的帝国’，成立神教，统一信仰，神教的名字大意为‘来自东方的女神’，祈祷的时候往往念着‘一股来自东方的神秘力量’，充满着对东方的憧憬。
　　不仅仅是信仰，他们的审美也发生巨大的改变，以那种飘飘长衣为美，以黑长直的头发为美，总之一切向女神靠拢。
　　当西班牙人入侵的时候，掌握冶铁技术的‘向往东方的帝国’，一个个战士高呼着‘女神祝福我’，英勇无畏地发动冲锋，每每刺出长矛的时候，都要大呼一声‘女神打死你’，胜利之后欢庆着‘荣耀归于女神’……
　　欧洲人虽然强大，但印第安人占据着本土优势，有着大量的人口和资源，也有一个强大的政权。
　　在战争中，这个国家加快吸收仪琳留下的知识，变得越来越强大。而且他们有着相对先进的医疗手段，对抗欧洲那里传来的疯狂的传染病，在百年中，他们有效地抗拒欧洲人的入侵，打死无数欧洲人，守卫着美洲的门户。
　　作者留言：
　　ps：将美国消灭在萌芽中OvO


第二十章 给你一个美梦
　　回到中国，仪琳打算去看看任盈盈。
　　这里和北国不同，虽然江湖几乎一样，但是地理却只有两三分相似，所以日月神教所在之地和北国不一样。她干脆地找到一个地头蛇，从那里得到消息，从而抓住一个日月神教外围的人。
　　接着就通过外围的人找到核心人物，问出黑木崖的地址。
　　花了几个小时，仪琳才到黑木崖，精神力量一扫描，就看到正在努力修行的东方不败。东方不败的葵花宝典距离大成还远着，现在就是个阴柔的男人，呃，至少心里上还是个男人，远远没有冬雨的心境。
　　对这样的东方不败仪琳是一点接触的兴趣都没有，精神力量继续扫描，很快锁定一个房间。
　　仪琳把背上装满马铃薯玉米等东西的箩筐放下，直直地朝任盈盈的房间走去，途中日月神教的教徒，下人，甚至是那些长老，都对仪琳视而不见，仿佛她只是个没有身形的幽灵一般。
　　走进房间，仪琳便看到正在午睡的小萝莉，小萝莉的眉目，已经可以看出长大后的任盈盈的影子。
　　任盈盈现在应该是八岁，不过完全没有正常这个年龄的孩子的粉嘟嘟的感觉，她身体比较消瘦，长发有些凌乱，衬托出一点憔悴感，她拳头紧紧握着，嘴唇用力地抿着，显得有几分的凌厉。
　　而任盈盈那双脚曲起，身体弯着，缩成一团的睡姿，可以看出她十分的没有安全感。
　　母亲早逝，父亲又被东方不败囚禁，孤身一人在这人吃人的魔教之中，不得不让自己变得自私狠辣……仪琳轻轻摸着任盈盈的脸蛋，可惜，这是你的曾经，是你的一部分，我不能去改变。
　　人格的养成，和所处环境，和个人经历有关，现在任盈盈的人格还没养成，若她插手，那她熟悉的那个任盈盈将不可能出现。
　　也许可以说得上是自私吧，因为小仪琳是她自己，没有那熟悉的轨迹，所以她能毫无心理负担地改变小仪琳。而面对黄蓉，面对任盈盈，她却不想太早干涉她们的生活，想看到自己所熟悉的她们。
　　仪琳坐在床前，静静地看着任盈盈，任盈盈似乎在做噩梦，表情有些惊恐，口中喃喃着：“娘，娘……”
　　任盈盈的脸上微微出汗，仪琳伸手一抹，汗水有些冷。她直接用衣袖给任盈盈擦汗，任盈盈突然出手抓住她的手，用力拉过去，仪琳顺着任盈盈的力道俯下身，右手被任盈盈死死抱住。
　　看到任盈盈渐渐平静下来的表情，仪琳就保持着那个别扭的姿势，整个人像雕塑一样，一动不动。
　　任盈盈紧绷着的脸蛋展开，表情变得柔和，身体也渐渐舒展开来，只是抱着仪琳的手还是十分的用力。她轻轻地在仪琳手上蹭几下，露出幸福和满足的表情，突然的，她双眼猛地睁开。
　　看到仪琳，任盈盈迷糊的眼神瞬间变得锋利如刀，外人！敌人！
　　刹那，任盈盈的双指凶猛地朝仪琳的眼睛插去，那凌厉果断狠辣，完全看不出只是个八岁的孩子。仪琳往后一退，任盈盈左手依旧抓着仪琳的右手，一用力，整个人朝仪琳的怀中撞去。
　　任盈盈的眼神凶狠，就像是陷入绝境的小兽，奋力插仪琳的眼睛。
　　仪琳心中一叹气，又露出一个笑容，双手伸到任盈盈的腋下，举高高：“我可是上天派来帮你的天使，你这样对待天使好吗？”
　　任盈盈可不管什么天使不天使，手够不到，双脚来，她用力地踢向仪琳。然而她人小腿短力量不大，再怎么用力，也踢不到仪琳的脑袋，只能努力踢着仪琳的胳膊，双手拍打仪琳的手臂。
　　“什么天使？”努力了好久，见奈何不了仪琳，任盈盈只能停下。
　　仪琳露出圣母一般的笑容，这一笑，背后无尽的圣光出现，仿佛在给世间洒下无尽的希望。她头上出现一个金色光圈，背后一对雪白的翅膀猛地展开，整个房间一片片白色的发光的羽毛飘舞，然若圣境。
　　她双手一抛，任盈盈高高飞起，天地豁然开朗，可以看得到碧蓝的天空，清闲的白云，远方飞来的燕子。
　　任盈盈惊讶地低头，看到一片苍茫茫的草原，看到仪琳微笑着站在草原上，轻柔的风儿吹拂着，仪琳的长发散开，在光芒中展现出淡淡的金色。在视野的尽头，有一条绵长的小河，小河旁边在低头吃草喝水的牛羊。
　　一声鸣叫，一只白鹤飞来，托住任盈盈的身体，仪琳张开手：“欢迎来到我的幻想国度，在这里，你可以实现一切愿望。”
　　任盈盈坐在白鹤的背上，被白鹤驮着在天上飞一圈，回到仪琳的面前，缓缓落地。任盈盈一直沉默着，观察着，感受着这里的一切，用手掐着自己的大腿，最后她抬头看着仪琳：“你真的能实现我的一切愿望？”
　　“当然，我可是无所不能的天使啊。”仪琳说着，面前凭空出现一张桌子，桌子上摆着新鲜的瓜果和糕点，两人面前都放着一杯热茶。
　　任盈盈走过来，拿起一块糕点尝一口，味道比以前吃过的任何糕点都好，这些是真的！
　　仪琳一挥手，身边响起欢乐的音乐，然后，秋千、滑滑梯、旋转木马、海盗船、摩天轮、过山车等等各种颜色明艳的道具出现，右侧的草地化为一个巨大的游乐园，各种项目应有尽有。
　　任盈盈打量那奇奇怪怪的东西，虽然好奇，却没有过去玩耍的意思，她看着仪琳问道：“我想快点长大，可以吗？”
　　“当然没问题。”仪琳拿出一个金色的苹果，说道：“吃了这个苹果，你马上就能长大十岁。”然后仪琳又变出一个巨大的镜子，镜子挺立在任盈盈面前，她说道：“你可以看看自己的变化。”
　　任盈盈站在镜子前，看着镜子中纤毫毕现的自己，却是第一次这么清晰地看清自己。
　　她弄了下自己的头发，又看看仪琳，咬了一口苹果。咔嚓一声，金色的苹果化作一道暖流，进入她的肚子，她感到身体热乎乎的，然后就看到自己以肉眼可见的速度长大，才一个呼吸，就比变得仪琳还高……衣服撑不住爆炸了。
　　作者留言：
　　ps：……（趴）喵……


第二十一章 剑圣，任盈盈
　　衣服爆掉，碎布在半空中缓缓变淡，消失。
　　任盈盈看着镜子中长大后的自己，呆呆的，她伸手摸摸自己的脸蛋，镜子中的人物也做出同样的动作。这真的是她？长大后的她？她摸摸自己的身体，重点关注自己的胸，变大了，和娘亲的一样大。
　　仪琳拿着一套衣服，递给任盈盈，任盈盈手接过衣服，身上顿时出现一套合身的黑裙。
　　“很漂亮哦。”仪琳走到任盈盈身后，从后面抱住她，两个脸蛋碰在一起，在镜子中，她们就像是一对亲密的姐妹。任盈盈看着镜子中的自己，看到仪琳脸上的笑容，心里产生一种奇怪的滋味。
　　任盈盈对这位莫名其妙的天使，渐渐失去敌意，因为她觉得镜子中的两个人，肯定会是很好很好的朋友。
　　知道任盈盈已经接受自己，仪琳大胆地抓住任盈盈的手，半强迫半邀请道：“盈盈，我们去游乐园玩吧。”她拖着任盈盈，朝游乐园跑去，任盈盈看起来有些不情愿，勉勉强强被仪琳带走。
　　一开始仪琳就玩刺激的，带着任盈盈上海盗船，任盈盈有些受到惊吓，紧紧地抱着仪琳的胳膊。
　　不过她的适应能力惊人，没多久，就明白自己是安全的，抱着仪琳眼睛到处瞧。海盗船高高抛起、落下，下面那快速移动的景色，身体的血液，心中的烦恼，所有的一切都被抛出的感觉，让她感到无比的新奇。
　　“接下来，是更加刺激的过山车！”仪琳拉着任盈盈，走下船，跑到过山车前面。
　　体验过海盗船之后，任盈盈已经不再抗拒，心中隐隐有些期待。过山车不负众望，任盈盈再淡定成熟，也只是一个八岁的孩子，在高速行驶的过山车上，不由开始尖叫起来，脸色有些发白，头发都竖了起来。
　　仪琳只是想帮助任盈盈发泄压力，可不希望吓住任盈盈，却不想下车后，任盈盈小脸发白，眼神却无比的有神：“再来一次！”
　　坐了十几次的过山车，看着头发已经变成鸡窝，一点都没有天使风范的仪琳，任盈盈大笑起来。见任盈盈完全把现实中的烦心事放下，仪琳微笑着变出一把头梳，帮她梳理长发。
　　游乐园中到处摆放着吃的东西，有糖葫芦，有冰淇淋，有棉花糖，有麻辣烫，有春卷，有羊肉串……
　　两人边吃边走着，跑到旋转木马上，悠闲地转着。走进鬼屋中，任盈盈看到鬼就猛踢，打不过就跑到仪琳的身后。她们玩碰碰车，尽情地碰撞着……两人几乎把所有的项目都玩遍。
　　最后，她们登上摩天轮，静静地坐着，任盈盈似是有些累了，靠着仪琳的肩膀睡着。
　　仪琳温柔地将任盈盈移到自己的大腿上，轻轻地抚摸着她的头发，俯下身子一吻。摩天轮不断地旋转着，时间渐渐流逝，仪琳一抬头，黑夜降临，满天繁星点缀星空，月牙羞涩地探头探脑。
　　不久后，任盈盈醒来，揉揉眼睛，看着天空：“已经是晚上了啊。”
　　摩天轮慢慢地停下，仪琳牵着任盈盈的手，走出摩天轮，回到那片草原。自此，任盈盈已经明白仪琳的强大，对仪琳有了基础的信任和亲近，她停下脚步，认真地对仪琳道：“天使，我想要学武！”
　　“这个简单。”仪琳一招手，手上出现一本厚厚的书籍，封面上写着‘神照经’三个字。
　　仪琳将书籍递给任盈盈，说道：“这是我亲自编写的武功秘籍，若能练至第七层，可入大宗师之境，这个江湖中可以说得上是前无古人，有此修为，不管你要做什么都足够……吃了它吧。”
　　任盈盈已经习惯仪琳的神奇，没有犹豫，拿过书籍就一口咬下去，咔嚓一声，甜甜的，香香的，味道非常好。
　　这书根本就是先前吃过的那叫巧克力的东西做的！任盈盈吃下一块，便感觉大脑中出现无数的文字，每一段文字都在述说着武功的奥秘，她不断吃着，将书籍吃完之后，神照经一到七层完整地出现在她脑中。
　　下一刻，她感觉自己的小腹一热，一股暖流出现，很快壮大，在她身体中运转着，然后冲上大脑。
　　接着她脑袋变得越来越清明，能感觉到大自然的呼吸，能‘看到’自己体内那无穷无尽的力量。她感觉得到自己身体中的力量的可怕，只要能完全发挥出来，东方不败肯定不是她的对手。
　　可是她不懂得怎么用，毕竟是第一次修炼武功，第一次拥有内力。
　　任盈盈没有去烦恼，没有去研究，因为她知道有个更好的办法，她看向仪琳，说道：“天使，我想要天下第一的剑法！”
　　“在我见识过的剑法中，可称之为第一的，应该是圣灵剑法。我曾经和独孤剑圣交流过，得知其中精妙之处，为了研究魂极之道，结合自己的理解，推演出自己的圣灵剑法，应该不比原版的弱。”仪琳说道。
　　说罢，仪琳手指一点，剑一到剑二十三，二十三式剑法全部涌入任盈盈的脑袋。
　　任盈盈闭上眼睛，脑海中，出现二十三个仪琳，在不断地给她演绎着圣灵剑法的奥秘。仪琳说道：“不过魂极之道太过霸道，若是修为未至，则容易反噬自身，圣灵剑法我暂且封印，唯有你修为足够驾驭的时候，才会逐一解封。”
　　仪琳的话任盈盈并未听到，此刻她已经完全沉迷在剑道之中，她睁开眼睛，以指为剑，一剑击出，天地为之变色。
　　大圆满的神照经，配合圣灵剑法，发挥出难以想象的力量。任盈盈不断演练着圣灵剑法，刹那剑气纵横，地上出现一道道剑痕，天上白云都被斩断，赫然是完全发挥出圣灵剑法的威力。
　　最后她一剑斩出，整个幻想乐园破碎，任盈盈猛地清醒过来，她起身，看到的是自己的房间。
　　天使……她低声说着，脑海中的一切却以极快的速度变得模糊，那天使的面容也变得模糊不清。她想要挽留，可是那些东西和普通的梦境一样，一旦醒来，就会逝去，她伸手，什么都没抓到。
　　明明只是一个梦，所有的东西都已经记不得，可不知道怎么的，她有种想哭的冲动，她掩面哭泣着。
　　突然，她停下哭泣，表情变得有些奇怪，她闭眼，在小腹的位置感觉到一股暖流。紧接着，一段关于内力的描述出现在她脑海中……神照经！任盈盈睁开眼睛，眼中满是不可思议。
　　作者留言：
　　ps：最近为什么更新不稳定？当然是作者要参加高考啊！唉，高考过后就满十八岁了，好忧伤……


第二十二章 梦境世界的妙用
　　梦境中，一切化为碎片，仪琳站立在虚空中。
　　仪琳一挥手，所有碎片全部返回，刹那，梦境中的一切都恢复原样。仪琳站立在草原上，只是身边没有了任盈盈，她深沉地望向天空，目光穿破梦境之外那真实与虚幻的交接线。
　　梦境世界，是一个非常特殊，又十分神奇的存在。
　　对普通人来说，是虚假的，是人类大脑活动潜意识的映射。而对真正的强者来说，梦境世界可以完全掌控，可以用自己对现实的理解来构建，某种程度上来说，他们能在梦境中体验创世权能。
　　在九州的时候，她和喻凝玉，曾经在梦境中与凤凰一战，在那里凤凰模糊了虚实的界限。
　　她还记得，连接梦境与现实的，是那条超越一切的命运长河。应该说命运长河无所不容，梦境也在其中，凤凰是借助命运长河的力量，这才能以喻凝玉的梦境做时空坐标，从而从过去穿越过来。
　　对现在的仪琳来说，现实中的东西已经研究的差不多，要更深入研究，则必须要漫长的时间。
　　短时间，这个短字可能是百年，甚至可能是千年都难以取得重大的突破。所以她觉得，梦境，一个可以连接命运长河，甚至在某种情况下能化虚为实的存在，也许是一个突破的方向。
　　四大基本力研究到这样的深度，可以说仪琳在基础上已经远远超越神兽，把凤凰打得不要不要的。
　　但是神兽是高维度的存在，意志贯穿过去未来，哪怕她再强大，过去也有弱小的时候，与神兽对上，一个照面就可能被从过去击杀。在九州的时候，还是雪闲生在过去未来阻止凤凰，她在现在压制凤凰。
　　然而神兽那一种超维度的存在方式，却不是无所不能的，它们只是意志贯穿一个世界的过去未来，到另一个世界，则没有这样的权能。
　　所以在这些时空，凤凰一直被她追杀，没什么反抗能力。
　　仪琳思考过未来的路，四大基本力到一定高度，应该是时空，高维世界，多元宇宙。在时间上，她还没办法研究，但空间上……现在不正是在穿越平行世界么？还看到黄蓉、任盈盈、雪诗燕甚至是自己的平行体。
　　神兽是纵向发展，意志贯穿过去未来，她也许可以横向发展，意志贯穿多元宇宙，遍布平行世界。
　　在这条路上，梦境世界也许能发挥出超乎寻常的力量，想到就做，仪琳立即观想出曾经见过的命运长河。梦境撕裂出一个口子，口子外面是一条银河，这不是真正的命运长河，最多就相当于一个投影。
　　不过也够了，仪琳开始转化自己的视角，借着命运长河的力量，身上一条条因果线展开，无数条因果线纠缠着，穿破到莫名的方向。
　　她最大的因果，是神州世界！然后是两道相对小的因果线，应该就是她经历的两个世界。紧接着，随着仪琳感知的扩散，一条似虚似实若有若无的因果线出现，仪琳追寻着这条因果线，进入命运长河。
　　撞破梦境世界，进入另一个世界，仪琳一瞧，便知道这也是一个梦境世界。
　　做梦的只是普通人，梦境世界朦胧不清，除了梦境主人所在的那狭小的空间，其余地方都在不断崩溃又重组的过程中。仪琳进入那片空间，周围的一切瞬间稳定下来，那是一个佛堂。
　　佛堂中供奉着一尊菩萨，菩萨的面貌模糊不清，在其座下，跪着一个小小的人儿。
　　那是一个很漂亮的小女孩，长得和小仪琳有几分相似，不过小女孩有着一头长长的黑发，穿着打扮比较讲究，人看起来更加消瘦一些。这个应该就是她在另一个世界的平行体，看来是成功了！
　　能通过平行世界的自己的联系，前往另一个世界，以后说不定也能够通过梦境回到神州。
　　想到也许不久就可以见到大家，仪琳心情很好，她走到小女孩身边，听到小女孩正磕磕碰碰地念着佛经，是《地藏菩萨本愿经》，一般是为他人祈祷用的，仪琳低头，问道：“有什么事情需要帮忙吗？”
　　“娘亲生病了，我想求菩萨保佑，让娘亲早点康复。”小女孩看到仪琳，有些惊讶，脸上的惊讶很快又收敛起来。
　　小女孩不过六岁上下，说话清楚有条理，还能念一点佛经，却是聪慧非常。仪琳想着，问了下她娘亲具体的病情，小女孩则一点一滴，把自己听到的看到的都说出来，然后带着一丝期待问道：“姐姐是菩萨吗？”
　　“我曾经做过尼姑，菩萨倒说不上，不过救个人大概没什么问题。”仪琳摸摸小女孩的头。
　　听着小女孩的描述，仪琳对她娘亲的病情已经有大概的了解，对她而言不算什么大病。但看小女孩的衣着打扮，这里应该还是个封建社会，这样的‘小病’在这个时代，就变成要人命的大病了。
　　了解之后，仪琳沉吟片刻，道：“事不宜迟，你快点醒来去找你娘吧，找到之后唤我一声。”
　　刹那，梦境破碎，小女孩在床上猛的醒来，黑暗中，她眼睛睁得大大的，呼吸有些急促。下一刻，她跳下床，鞋都没穿，直接推开门跑出去。她的丫鬟惊醒过来，连忙叫着‘小姐小姐’，追着小女孩。
　　小女孩脚步不停地朝父母的房间跑去，他们的房间距离不远，此刻已是深夜，她父母的房间灯却还亮着。
　　她站在外面，闻到了浓郁的药味，心中一惊，有不好的预感，急忙跑进去。只见她的娘亲躺在床上，眼睛紧闭，她父亲坐在床沿，暗自垂泪，脚下有一滩乌黑的水渍。一位老医师站在一旁，摇头叹气。
　　“玉儿，你怎么……”她父亲看到她脸色微变，然后暗叹一声母女连心，老泪纵横。
　　小女孩脸色变得很难看，快速跑过去，看着她的娘亲。嘴唇几乎没有血色，眼袋非常的深，脸色暗淡无光，一副气游若丝的样子。她急得眼泪都掉下来，急忙呼叫道：“姐姐，姐姐快救救娘亲吧！求求你了。”
　　作者留言：
　　ps：高考结束，终于可以更新了，今天早点更新。


第二十三章 你想修仙吗
　　“我真身不在此，想救你娘的话，不要抵抗，身体暂借我一用。”听到脑海中的声音，小女孩大喜，是真的！她没有犹豫，立即交出身体的控制权。再次睁开眼，小女孩眼中的那陌生，把她爹吓得都忘了哭。
　　小女孩的爹愣愣地看着，女儿那瞬间露出的疏离和冷淡让他心颤，以为是自己女儿出了什么事情。
　　因发生重大变故，年幼的孩子吓傻了，失忆了，这些事情他都有听说过，一想到这种事情会发生在自己女儿身上……他被吓住了。他颤着伸出手，声音都在抖：“玉儿，玉儿你怎么了，不要吓爹啊……”
　　“本座应玉儿之邀，前来救其母。”仪琳淡淡地瞥一眼，故意用这种高高在上的语气，来避免小女孩的爹继续问什么。
　　果然，仪琳这样的态度，加上所说的目的，让小女孩的爹不再多言，只是用复杂的眼神看着仪琳。他没办法确定真假，有九分的不相信，可能是他女儿真的疯了，可是还有一分期待，如果是真的呢？
　　仪琳目光转向床上的人，也就是小女孩的娘亲，她娘看起来年纪不大，也就是二十多岁的样子。
　　这样的年龄，在仪琳眼中只是个孩子，却已经是一个六岁女孩的娘亲了。她又看看小女孩的爹，四十多岁的老头子，呃，在这个时代倒也正常，毕竟男人要功成名就没那么容易。
　　小女孩的娘轮廓和五官上来看，是个美人，不过现在这憔悴的就像一具死尸的病美人，仪琳完全没办法欣赏。
　　她精神力量外放，大致感应了下女人身体的情况，上前一步抓住被角，正要有所动作又突然一顿，她看了看小女孩的爹，转头对老医师道：“你先出去吧，接下来的事情，不宜有外人在场。”
　　老医师看到仪琳眼中的淡然，恭敬行礼后退。不管是不是真的神灵附身，这种情况恭敬总没错。
　　门再次被关上，小女孩的爹死死盯着仪琳，见仪琳手抓着被角一抖，厚重的棉被瞬间被整张翻起。他眼睛瞪大如牛眼，一脸的不可思议，然后死死捂住自己的嘴巴，不敢出声，目中是惊喜之色。
　　仪琳的手按在女人的胸口上，慢慢的，在女人心脏、脾肺、胃部、肾脏等地方摸索而过。
　　她现在是通过梦境，再根据因果跨越一个世界，然后还得从小女孩的梦境中走出来，所能带来的精神力量，着实少的可怕。她其实主要是借助小女孩的精神力量，能表现出这样的力量，是靠她那可怕的控制能力。
　　一分力量发挥出一百分的效果可不是随便说说的。
　　仪琳还发觉，小女孩的精神力量竟然不逊色于成年人，身体与天地精气极度契合，这让她轻松不少。她站在床前，检查着女人的身体情况，接着手按在女人的背上，轻轻一拨，女人闭着眼睛坐了起来。
　　她手指灵巧地在女人胸前滑下，衣衫滑落，长时间的病痛折磨，让女人的身体失去那种圆润，显得有些干瘦。
　　“注意看，能记住多少记住多少，说不定什么时候会用上。”仪琳对脑海中的小女孩说着，手指在女人周身的穴道快速点着，一道道真气注入，女人体内停滞的五脏六腑之气开始运转起来。
　　她现在使用的是小女孩的精神力量，所以所有的操作，都会牢牢映入小女孩的精神。
　　等她离开后，小女孩的身体应该还会留下一部分的真气，以后若是想要练武，绝对比普通人容易许多。仪琳手指不断动着，女人身上的气血似乎一下子活络过来，颓败之色褪去，脸上出现一丝红晕。
　　小女孩的父亲大喜，小女孩也在喜悦着，唯有仪琳脸上没有喜色，她遇到阻碍了，有一股莫名的力量在阻止她救人。
　　这股阻力无影无形，若是普通人，可能会觉得只是意外，而在仪琳眼中，却没有意外这种说法。
　　她停下手，抬起头，目光穿破屋顶，穿破夜幕，到达那常人永远无法到达之地。她眉头一皱，神兽？她感觉到这个世界，盘踞着一道贯穿过去未来的意志，而且比起神兽，对世间的影响更大。
　　这道意志的影响深入每一个人，就像在把控命运，让仪琳不禁想起传说中的天庭天帝。
　　看来这个世界并不是那么简单，仪琳思考片刻，没有立即下决断。她转头，眼睛与小女孩的父亲对上，以精神力量的妙用，一个照明就将小女孩的父亲给催眠，她问，他答。
　　询问过后，仪琳确定这一家人只是普普通通的官宦人家，并没有做什么恶事，相反小女孩的母亲自小乐善好施，做的好事不少。
　　既然不是恶人，也就不是什么恶有恶报，至于前世之因今生之果之类的可能，仪琳只当是放屁。做恶人可以好好过一辈子，下一世一个全新的意识，没有作恶，却要受尽苦难，完全就是一种脑残的惩罚机制。
　　仪琳看着那莫名之所，在笑傲江湖世界的真身也苏醒过来，目光顺着因果，穿透世界看过来，两道目光叠加。
　　那道意志让步了。仪琳如今的实力，在‘现在’这个时间点，不惧怕任何存在，哪怕是高维生命。而在这个世界，仪琳没有过去，没有弱小的时候，意志盘踞在‘现在’，就是一尊无敌的战神，没人愿意去招惹。
　　而后仪琳继续治疗，这次没有感受到什么阻碍，很顺利就救下小女孩的母亲。
　　救人之后，仪琳立即退回到小女孩的意识中，她不担心小女孩的未来，毕竟那意识敢做什么的话，她就敢穿越时空过来打死他。仪琳挥挥手和小女孩告别，走之前突然问道：“你叫什么名字？”
　　“林黛玉，我的名字叫林黛玉！”小女孩快速地说道，生怕仪琳没听清楚，又重复了一遍。
　　林黛玉？林妹妹？仪琳身体像机器一样卡住，过了好一会儿才问道：“那你爹你娘的名字？”结果证实仪琳的猜测，小女孩的爹名叫林如海，她娘名叫贾敏，所以说这个世界就是红楼梦的世界？
　　仪琳沉默了，她默默地看着小女孩，她想到自己写的红楼仙梦，想到了那一花葬九天的绝代仙人――葬花仙子林黛玉。小女孩见仪琳停下，双眼亮晶晶的，期待得看着仪琳，希望仪琳能够留下来。
　　作者留言：
　　ps：红楼梦毫无疑问是个仙侠世界，如果展开的话肯定能写很多，不过这个世界不会细写，也就是一笔掠过这样，毕竟这是一本武侠小说。


第二十四章 贼老天真灵
　　“你想修仙吗？”
　　可能是因那本自己写‘红楼仙梦’而产生的冲动，可能是因为知道林黛玉的命运，而想要让林黛玉拥有对抗命运的力量，也可能仅仅只是某种恶趣味，仪琳问出了这个问题。
　　至于为什么是修仙不是习武，自然是修仙听起来比较厉害！而且和更符合林黛玉的气质。
　　林黛玉一个六岁的小孩，尽管比同龄人聪慧，却也无法判断什么是修仙。但是，她聪明，她知道一点，那就是她如果回答‘想’的话，这位漂亮大姐姐很可能就会留下来，所有没有犹豫，林黛玉立即道：“想！”
　　仪琳微笑着摸摸林黛玉的脑袋，这样亲近的样子让林黛玉知道自己成功了，她低头腼腆一笑，又抬头看着仪琳。
　　“今天太晚了，你先去睡吧，你娘亲的话不会有问题，只要好好休息一段时日就能恢复元气……以后的日子还很长，我们梦中再见。”仪琳说着，身形渐渐化为光点，在林黛玉惊讶的眼神中，完全消散。
　　回到自己的梦境世界，仪琳因果视野再次展开，因果线出现。
　　看着那条金色中又带着一丝粉色的，粗粗的，和自己联系最紧密的那条线，仪琳露出灿烂的笑容。
　　通过因果线进入另一个世界的实验成功了！她知道这一条肯定是自己和雪诗燕的因果线，是两人相连的命运还有姻缘，通过这条因果线，她就能够随时回到原来的世界。想着，仪琳的表情变得有些痴痴的。
　　十几年没见面，思念早已经满溢出来，她想念诗燕姐，想念盈盈，想念蓉蓉，想念神州的大家。
　　哪怕是在这个和北国极为相似的时空，她的思念也没办法得到丝毫缓解，因为她清楚着，这里的林雨燕、任盈盈、还有小仪琳，都是不是她们。没有那共同的经历，记忆，感情，就只是另外一个人。
　　仪琳抓住她和雪诗燕的那条因果线，和之前一样，用力一撞，结果像是撞到超级合金钢板一样，整个人被弹回来。
　　怎么回事？仪琳眉头一皱，再次尝试，结果还是一样。
　　难道是诗燕姐现在还没睡觉，或者说没有做梦……都有可能，毕竟是两个世界，而且她这个方法有着不小的限制。于是仪琳开始做尝试，结果把所有大大小小的因果线都试一遍，却只有一次成功。
　　成功的那一次，反而让仪琳的心情沉重下来，是小仪琳，而且小仪琳没在做梦，她通过因果线感知到小仪琳。
　　这个情况很可能说明通过梦境进入对方的世界，只限于她的平行体！是通过灵魂本质的共鸣，才能做到穿越世界那种不可思议的事情。而她和雪诗燕的因果再深，也还是两个不同的人，做不到这一点。
　　之后的时间仪琳又做了不少的实验，基本确定这一点，明白随意穿越时空是不可能的。
　　不过仪琳没有放弃，穿越到红楼梦的世界，有很大的原因是因为林黛玉是她的平行体，但是其中因果线的力量也不可忽视。因果线，绝对联系着两个世界，只要努力研究开发，加上她本身的实力，不是没成功的可能。
　　“成功后，就回老家和诗燕姐结婚！”有了目标，仪琳眼中充满斗志。
　　仪琳背着一箩筐的玉米、马铃薯、番薯、花生飞回恒山。恒山之巅，林雨燕坐在一颗巨石上，托着腮，无聊地望着远方。这里的视野不错，可以隐隐约约看到山门所在，如果有人出现的话她肯定能第一时间发现。
　　当然啦，她才不是担心仪琳，更不可能想念仪琳。
　　不在乎，谁在乎谁是小狗！她低下头，手指放在身下的石头上，石头上有着一道道的划痕，每一道划痕都是她慢慢弄出来的。林雨燕数着石头上的划痕，不管数多少遍都是二十六条，二十六天。
　　算了，反正肯定是不会回来了，她也不在乎，她一个人就能过得很好。
　　她可是雨燕，孤傲的雨燕哪怕失去所有的朋友和亲人，哪怕孤身一人在这个孤独的世界，也会在暴风雨中抬起自己的脑袋，飞翔着。她是如此的孤傲，区区一个离开二十多天都不寄一封信回来的仪琳，她才不在乎。
　　滴答滴答，水滴打在石头上。
　　下雨了？林雨燕抬头，看到的是一片晴空，怎么回事？林雨燕一摸自己的脸，手上湿答答的一片，用袖子一擦，才一眨眼又湿了，林雨燕怒视老天，她名字叫雨燕，这贼老天就专门往她脸上下雨啊！
　　还雨下的，还没完没了了是吧！林雨燕站起来，指天怒骂：“下雨，下雨，你就知道下雨，有本事你把那坏家伙弄下来啊！”
　　下一瞬间，林雨燕瞪大眼睛，只见天边出现一个人影，滑过一条美妙的抛物线，只一瞬间，就嗖的一声，轰砸在她的身前。仪琳就像农民一样，背着个大箩筐站在她面前，脸上是明显的疲惫之色。
　　“这么灵？！”林雨燕看看仪琳，又看看老天，最后摸摸仪琳的脸蛋确定这个仪琳是真，既惊又喜。
　　仪琳看着林雨燕眼中的、脸上的泪水，叹口气，说道：“对不起，我回来晚了。”虽然说约定的是一个月，而她在第二十六天就已经赶回来，但人家都哭成这样，肯定是她回来晚了。
　　林雨燕伸手，帮仪琳捋了捋几缕乱发，她是第二次看到仪琳这样疲惫的模样，第一次是刚见面的时候。
　　明明没多久，可是她却感觉，那次见面已经是好久好久之前的事情，感觉她们就像是从小一起长大，相处了一辈子一样。她一锤仪琳的胸：“笨蛋，才二十六天而已，把自己弄得那么累干嘛，像傻瓜一样。”
　　见林雨燕又哭又笑，又是怪罪又是担心的模样，仪琳只能感叹青春期的少女不要猜，她们的那敏感多变的心灵你不懂。
　　“事情都搞定了，这些东西帮我保管一下，我要去睡会儿，这个月上天入地环游世界破碎时空的，累死我了……”仪琳打了个哈欠，把背后大箩筐解下，林雨燕接过，背在身后，两人一起慢悠悠地下山。
　　作者留言：
　　ps：……再写下去感觉会弄出个时空管理局。


第二十五章 这些都是武功
　　回到恒山后，仪琳大土豪一挥手，买下恒山脚下的一快地，开始种田生涯。
　　她豪情万丈，出手就是万剑犁地，刷刷刷就耕出四片平平整整的田地。接着，她就到树林中去砍树，林雨燕到恒山派那里借了把剑，加入帮忙，小仪琳提着水和烧饼，跟在她们屁股后面。
　　砍树，打磨，打地基，搭建房子，都在一个下午完成，全部搞定的时候，天还没暗下来。
　　看着那几乎可以称得上是凭空出现的房子，小仪琳眨眼，眨眼，再眨眼，哪怕是她亲眼看着房子一点一点搭建出来的，也有些难以相信。她傻傻地双手合并念着佛号，心里想着菩萨显灵。
　　至于林雨燕，她倒是有心里准备，那天看到仪琳从天而降，她就明白仪琳不是人。
　　所以看到仪琳刷的一下，漫天都是剑，树全部倒下；看到仪琳吹口气，小山一样的湿木材就被烤干；看到仪琳一跺脚，一堆泥土飘起来塑形、高温烧烤几个眨眼就弄出一堆砖，她也一点都不惊讶。
　　真的，没什么好惊讶的。
　　至于怀疑人生，怀疑世界，怀疑自己什么的，只是因为工作一个下午太累了而已，毕竟吃饼喝水看戏是体力活。
　　然后，她就看到仪琳掏出一根粗粗的，长长的，黄黄的棒棒。莫名的，林雨燕感觉这东西很邪恶，非常的不友好，她小心翼翼地后退一步，手指着那根东西，问道：“这是什么东西？”
　　“这个啊，玉米。”仪琳说着，手一抹，玉米粒从玉米棒上脱落下来，洒了一地。
　　一根玉米棒搞定之后，仪琳把棒子一丢，又拿来一根，接着弄。她的速度很快，没几下，带来的一堆玉米棒都被处理好，仪琳抓了一把玉米粒，走到田地中，手指一戳一个洞，往其中撒几粒玉米，再埋起来。
　　原来是情敌……咳咳，这就是玉米啊。
　　想着以前误会玉米是一个漂亮的女孩子，林雨燕感到有些尴尬。误会你了，玉米，林雨燕怀着歉意，走过来学着仪琳抓起一把玉米粒，开始种植，而小仪琳则蹲在大箩筐旁边，守护着那些玉米、番薯、马铃薯和花生。
　　她的表情非常认真，不断左右看着，预防那些偷东西的坏孩子，还有就是山中的那些野兽。
　　然而有仪琳这个大魔王在，魔威浩荡，没什么动物敢来偷东西。
　　等天色将暗的时候，仪琳她们播种完毕，就收拾东西回到新院子中。院子很大，里面有些简单的家具，只是房子是新建的，衣服被子厨具纸张之类的东西都没有，暂时还没办法住人。
　　可是这座院子，毕竟是她们亲眼看着变出来的，林雨燕和小仪琳都感觉非常的新奇，一定要在这里住一晚。
　　仪琳也不在意，点点头，又忙活起来。她到外面弄来一些合适的泥土，直接塑形，接着以力场增加泥土粒子动能，很快蒸汽升腾，泥土在高温中发红，在仪琳精心调控下，没多久一个陶瓷小罐子完成。
　　她依样画葫芦，弄出一堆的陶瓷小罐子和陶瓷盆子，这些东西全部都是用来种植的。
　　番薯、马铃薯，花生的种植比玉米要复杂一点，必须要先让其发芽，然后才能把幼苗种植下去。马铃薯直接分散地放到盆子中，以后经常拿出来晒晒，等发芽了才能进行第二步，花生要先在水中泡一天。
　　番薯则更复杂一下，仪琳走到后院，一拳打出一口井，然后将那些陶瓷罐都装满水。
　　接着她把番薯切成几大块，并用几根牙签刺入做支撑，番薯块一部分浸入陶瓷罐中，一部分露出水面。仪琳把所有的番薯都做同样处理之后，工作也就完全，接下来就要慢慢等它们发芽，长出幼苗。
　　幸亏在神州的时候，她为了改善农作物的品种，学过不少种植知识，否则她还真不一定弄得来。
　　仪琳把这些东西都摆放整齐，和以前一样，她要将这些农作物改良，最后能增产。毕竟北美那边的气候土地环境都和这里不同，需要一段时间的培植改良，等培养出适合的品种，再进行推广。
　　见仪琳手上的事情都做完，林雨燕凑了过来，看着那一排的罐子，问道：“这些东西就能够拯救世界？”
　　“当然，别小看它们，未来无数人都要靠它们活命呢。”仪琳拍拍手，去把建房子剩下的木材弄过来，在院子中给她们升起一堆篝火，今晚，或者说接下来很长的一段时间，仪琳都要住在这里。
　　毕竟田里和院子中的这些种子，在这个国家可是只此一份，若是被什么动物吃掉，哭都没地方哭。
　　仪琳现在只能守着，等待优良品种出来，再想办法扩散开，嗯，最好的办法自然是联系统治阶级，让他们强行推广。毕竟现在距离小冰河的时间已经很近了，她必须在最短的时间内，把这些传遍全国。
　　林雨燕点点头，仪琳都已经不是人了，做一些神奇的事情没什么好惊讶的。
　　只是有种感觉……感觉和仪琳的距离越来越远了，以前仪琳虽然厉害，但还是人，她们至少看起来是一样的，而现在……林雨燕抿抿嘴，她才不会这么容易就放弃！她问道：“仪琳，那个，可不可以教我修仙啊？”
　　“修仙？我不会啊，我只懂武功。”仪琳摇摇头。
　　神特么的武功，武功能飞？武功能变出万把剑？武功能烧砖烧瓦罐？武功能打出一口井？林雨燕很生气。感知到林雨燕的情绪，仪琳连忙解释道：“我没骗你，我用的都是武功，这些你以后也能做到的！”
　　“真的？这真的是武功？”林雨燕将信将疑道。
　　仪琳说道：“当然，只要你把八荒六合唯我独尊功练到大成，成就大宗师就……咳咳，也许还要再突破一次，如果有上天位的修为……呃，上天位可能有点不够，不过再突破两个境界这样的话，绝对就不比我差了。”
　　“武功有这么厉害？练到最厉害，能摘星拿月吗？”林雨燕心里还是有些不信。
　　仪琳抬头望着天空，今晚的月亮很大很远，她打量了许久，十分的为难：“这个有点困难，月亮如果掉下来的话，人类都会灭绝的……”
　　作者留言：
　　ps：仪琳练的才是武功，雪闲生的已经不是武功了！他模仿的是神兽的路子。


第二十六章 八年过去了
　　回到恒山后，仪琳的日子过得并不清闲。
　　她需要教小仪琳医术武功，需要培植耐寒高产农作物，还要到另一个世界给林黛玉当老师。不仅仅如此，她既然插手这个世界的事情，就得做到底，所以还得让这个世界的生产力突破限制，打破千年的朝代轮回。
　　中国所谓的分久必合合久必分，最大的原因自然是生产力的限制，是人口与粮食的矛盾。
　　要全面提高生产力，可不仅仅是几种相对高产的农作物就可以，以仪琳超时代的眼光来看，想要做到这一点，唯有让国家步入工业化。而这，就必须要普及科学知识，发起工业革命。
　　至于选择单纯科学而不是向神州那样利用武道，仪琳也是有所考虑的。
　　大明的国情和北国不一样，这里对武道的认知相对浅显，想要走到那一步还有很长的距离，而武道可不是数理化那样容易普及的东西。还有，武道比起科学，有一个劣势，让仪琳不得不放弃。
　　她不知道自己什么时间就会离开这个世界，明显没办法长久坐镇，而武道可是伟力归于个人。
　　一旦她不在，让武道肆意发展，最后可能会弄出一个恐怖的怪物。九州就是最好的例子，武道过度发展，压制了整个文明，强者肆无忌惮没有任何力量可以约束，那是个弱者看不到希望的世界。
　　科学不一样，科学虽然有种种弊端，但科学走的是一种集众的路子，需要无数人参与合作。
　　哪怕是再可怕的统治者，想要驾驭科学这个怪物的话，也必须开民智，培养大量的人才，推动科技推动文明的发展。等科技发展到一定高度，定然会发现天地精气，从而利用天地精气。
　　想要以最快的速度向全国推广玉米、马铃薯、番薯、花生，最好的办法自然是利用当权者。
　　同理，想要以最快的速度传播数理化，也得依靠朝廷。然而这样有一个弊端，如果这些全部都出自她手，很容易弄出一种造神的效果。她会被神话，她给的东西会被神话，数理化会被当做真理。
　　这是仪琳所不愿意看到的，当她给的东西被当作真理，那她就成了这个文明发展的最大的枷锁。
　　所以仪琳只能慢慢的，用各种身份，培养几个弟子，分别授予他们一部分的知识，让他们掌握数理化知识，形成种子，然后再让这些弟子向外传播，营造一种百家争鸣的格局，引导社会气氛。
　　虽然说这样做很麻烦，工作量很大，速度也慢一些，但副作用也降到最低，她也可以完全隐藏在幕后。
　　至于未来，仪琳就管不着了，民智开了，未来的路就只能由他们选择。不管是社会制度的变化，发展的路线，还是其他什么的，都让时间来慢慢演化，毕竟她不是神灵，无法掌握命运，也不想掌控别人的命运。
　　事情很多，不过仪琳办事的能力和效率，不是普通人能比的，一切有条不紊地进行着。
　　与此同时，仪琳还分出一部分的精力，去梦境中研究因果，想要借助因果踏破时空。这难度很高，然而仪琳毕竟基础扎实无比，每一步都是她自己一点一滴研究踏踏实实走出来的，不怕任何困难。
　　一次次提出设想、实验、失败，收集数据，整整七年无数次实验，都没有丝毫成果，仪琳也没有气恼。
　　这是正常的情况，科研的成果绚丽无比，可以创造出一个七彩缤纷的世界，科研的过程却是超级枯燥的，充满的重复、错误、甚至还有许多的无用功，一个科学研究者，必须耐得住寂寞。
　　到第八年的时候，仪琳终于取得突破，她发现了因果线承载与传递信息的特性。
　　这说明什么？这说明如果能够将这一点完全研究透的话，就可以把因果线当作网线，从而跨越世界传递信息！如果能基于这些特性，编辑出类似电脑程序的东西，也许可以和另一个世界的人视频聊天！
　　未来是十分美好的，当然，现在什么都没有，想要实现最简单通话，都有漫长的路要走。
　　仪琳把其他的事情处理完，就几乎把所有的精力都透入其中。她想快点听到雪老婆的声音，想要联系自己的好姬友，想要知道小伙伴们现在怎么样了，不过在今天，仪琳还是把手上的事情暂时停下。
　　今天，林黛玉要去贾府，那个命运之地，林黛玉是她弟子，她怎么也得跟着去看看。
　　八年时间，林黛玉有着完整的家庭，疼爱她的父母，还接受仪琳的教育，学习武道，早已经不是红楼梦原著中那个，无父无母寄人篱下被困在小小的地方，整日只能悲春伤秋的小可怜。
　　她不仅有着远超这个时代的知识和眼界，还有着高深的武道修为。
　　林黛玉天生精神强大，比起仪琳小时候也毫不逊色，在六年前就开始习武。林黛玉在武道上的进度，也极为妖孽，完全能和她师父比肩。今年十四岁的林黛玉，已经踏入先天之境，有着一手非凡的剑术。
　　不过她再厉害，也还是个女孩子，且已有十四岁，身子开始展开，绝色容颜绽放出惊人的魅力。
　　贾敏不禁开始担心自家女儿未来的幸福，她知道自己女儿有多骄傲，寻常人恐怕不会被放在眼里，所以就想去找她母亲。她母亲人脉广，认识的权贵多，也许能介绍几个合适的年轻俊杰。
　　所以林黛玉就被她娘忽悠着，坐了三个月马车，在今天，终于到达贾府。站在贾府外面林黛玉的眉头就皱起来。
　　在母亲的带领下，她走入贾府，贾府，哪怕再花团锦簇，哪怕是玉楼朱阁，也掩盖不住那种腐朽脏臭的气息，掩饰不了金玉其外败絮其中的本质。林黛玉敏锐地闻到那浓郁的胭脂香气，闻到香气下的无数种恶臭。
　　林黛玉一袭白衣，头上披着黑夜，眼中点缀星辰，宛若是月下的仙子。她带着一阵风，清风冰寒凌冽，冲进那满是香臭之地。
　　她的那种纯净，那种自信，那种一人站立在无垠大地之上的挺拔身姿，就像一面镜子，一面照妖镜。把贾府中那些人，她们极力掩盖的软弱、嫉妒、恶毒，还有那已经腐烂的心，照的清清楚楚，让她们本能的露出厌恶之色。
　　作者留言：
　　ps：那是人心，是封建，是愚昧的恶臭。


第二十七章 薛宝钗小姐姐
　　林黛玉乃先天，精神已经发生质变，其精神比常人敏锐，立即知道这个贾府不是善地。
　　表面上和和美美，春暖花开，百花缭乱，实际上恐怕是遍地蛇蝎，不过，她又有何惧？一群心中只有半亩地的井底之蛙而已。林黛玉转移目光，看到几个年龄和她差不多大的孩子，顿时心情好一些。
　　她虽然不怕，可这里毕竟是她娘的娘家，与所有人敌对其实不是什么值得高兴的事情。
　　而现在，那些同龄人的友好，给了林黛玉一点安慰，这个地倒也不是无可救药。这一切只是一瞬间的事情，接下来一切步入正轨，她的娘亲开始给她介绍那些长辈，对此林黛玉努力做到礼仪上的完美。
　　然后就是那些同龄人的介绍，那个站在老太君身旁的长得白白嫩嫩的男孩子，名字叫贾宝玉。
　　这个男人有点傻，不过心思应该不坏，对她也没有什么恶意，相反有很大很大的善意。她知道自己长得超级可爱，超级漂亮，一般的男人看到她都会产生天然的好感。
　　不过对一见面，还没有任何了解的人，就给出这么大的善意，让林黛玉有点……这家伙估计是只知道看脸的傻蛋。
　　林黛玉是长大之后，才发现自己长得和自己的师父几乎一模一样，有一段时间林黛玉非常怀疑自己不是娘亲的亲生女儿，而是师父的孩子，只是被他们领养的。当然，被师父揍一顿她就不敢乱想了。
　　贾宝玉旁边那个小姐姐，名字叫薛宝钗，这个小姐姐给她的感觉最好。
　　给出善意，态度亲近，却保持适当的距离，谈吐得体，给人一种如浴春风的感觉。而且林黛玉完全可以感受到，这位小姐姐表面上的态度，和内心中的态度，是一样的，至少对她是如此。
　　其次是那位叫史湘云的妹妹，虽然没多少亲近的感觉，不过那位妹妹的眼睛很干净很漂亮，是个真诚的人。
　　互相介绍完毕，大人们又是一番寒暄，过后以贾宝玉和薛宝钗为首，带着林黛玉去逛贾府。林黛玉就认真地观察起来，倒不是喜欢贾府，而是想找一找，贾府到底有什么特殊的地方。
　　其实在昨天的时候，师父就已经来过，提前到贾府看一圈，回来的时候脸色不怎么好。
　　她很好奇，到底是什么让师父露出那样的表情，又是什么让师父留下一把剑给她？林黛玉不明白，只能用眼睛观察。
　　结果看了好久，林黛玉都没看出什么不对之处，这就是个普普通通的让人恶心腐朽的地方而已。在这样的时代，这样的地方处处皆是，甚至于说，比起某些地方，贾府还算好的，表面上一片和谐。
　　其实想想，肯定不是表面的肤浅的原因，师父何等人也，就算进入皇宫大内，也不可能会出现那样的情绪。到底是什么原因呢？
　　林黛玉疑惑，这时候贾宝玉像小狗狗一样跑过来，挤到女孩子中，说：“林姑娘……”
　　“别靠这么近！”贾宝玉才出口，林黛玉就快速后退一步。师父在她进贾府之前就说过，离那个叫贾宝玉的远一点。所以她一开始就对贾宝玉有成见，经过观察，确定贾宝玉就是个草包、绣花枕头、不值得交往。
　　贾宝玉看到林黛玉这样疏离又防备的样子，心都碎了，他一脸受伤的模样，似乎下一眨眼就会哭出来。
　　薛宝钗是个八面玲珑的人，见到这尴尬的局面，马上按住贾宝玉的手，温言细语道：“林妹妹之父乃扬州巡盐御史，家教甚严，又因家中无兄弟，不曾与陌生男子接触，宝玉此举却是有些唐突了。”
　　“可是，我是林姑娘的表哥，又不是陌生男人……”贾宝玉话中带着委屈，又奇怪的有些高兴。
　　委屈自然是林黛玉的态度，高兴的呢，是薛宝钗说的林黛玉不曾与陌生男子接触。这个长得像仙女一样的妹妹，果然和仙女一样纯洁啊，自己是她表哥，不就是唯一有机会与她亲近的男子？
　　林黛玉虽然没猜到贾宝玉的心思，但看贾宝玉的作态，就感到非常的不喜。
　　在她眼中的男人，第一流的自然自己父亲那样的，有才华，有风骨，有能力，又专情的男人。而贾宝玉这种长得娘，举止也娘，内心更娘，看起来就是个没用的东西的男人，在林黛玉眼中就是……
　　师父说过，人有各种各样，对于不合眼或者看不惯的人，只要不是大凶大恶之辈，倒也不必去动情绪。林黛玉秉承师父的理念，看待贾宝玉，就和看路边的花草石头差不多，不去喜欢或讨厌。
　　不过毕竟是第一次到自己娘亲的娘家，把关系弄僵可不好，林黛玉只能配合着薛宝钗，说几句软话。
　　此事过后，林黛玉也就没多少兴致闲逛，贾宝玉眼睛却一直往林黛玉这里瞄，一副欲言又止的模样，薛宝钗在两人之间努力活跃气氛，化解尴尬。逛了一会儿，薛宝钗就说累了，硬要拉着林黛玉一起睡午觉。
　　两个姑娘家一起去睡午觉，贾宝玉不好跟着。
　　当然，若是可以的话，贾宝玉还是很愿意跟着，甚至愿意和她们一起睡午觉。只是这个林妹妹性格……嗯，特别冰清玉洁。他们今日才相识，若太过了说不定会惹得林妹妹讨厌，贾宝玉垂着头唉声叹气地离开。
　　见贾宝玉走远，薛宝钗深深出口气，要哄住这个大号宝宝可不容易，林黛玉也出口气。
　　林黛玉对于不喜的人，可以做到不理，万物不相干，事过不留心，所以其实不在意贾宝玉如何。可是她对薛宝钗这个小姐姐还是有些在意的，见薛宝钗那么累的样子，她心里也替薛宝钗感到累的慌，贾宝玉愿意离开正好。
　　薛宝钗挽着林黛玉的胳膊走着，看着林黛玉那波澜不惊的眼神，笑道：“妹妹这样的心境，真是让姐姐羡慕啊。”
　　“你这样活着，会很累的。”林黛玉犹豫片刻，有点担心交浅言深，不过看到薛宝钗那真挚的眼神，还是真心地说出这句话。八面玲珑说起来好听，但要面面俱到，要一直为别人考虑，绝对不是轻松的事情。
　　作者留言：
　　ps：纯洁的友情，绝对没有百合o(*RQ)ツ


第二十八章 逐渐接近的真相
　　林黛玉的容貌气质，不管在什么地方，都是让人侧目的存在，如同一颗璀璨的星辰。
　　哪怕是对她怀有恶意之人，也都在打听想了解她，而那些年龄相近的人，更是怀着一种憧憬靠近。不过林黛玉性格清冷如雪，并不是那么好接近的，整个贾府中，也唯有薛宝钗和她成为朋友。
　　“大家都说妹妹是高岭之花呢。”薛宝钗调笑道，唯有她知道林黛玉的真实性情，知道林黛玉并不是那么的冷漠。
　　林黛玉不在意道：“他们的意思是我不近人情、目中无人吧。”
　　对于不相干的人，林黛玉是真的不在意，不在乎，这个世界上真正值得她在乎的人很少很少。在家的时候，忙着学习练武，又因为思想太过成熟，林黛玉这么多年都没有什么同龄朋友。
　　奇怪的是，在贾府仅仅几天时间，薛宝钗就走进她心中，成为她唯一的同龄好友。也许是缘分，也许是性情相合，或者还有什么原因，这感觉若是实际具体一点的话……她觉得和薛宝钗相处的时候，特别的轻松舒服。
　　“怎么会，宝玉要是听到这句话，得气哭了，他啊，不知道多想和妹妹成为朋友。”薛宝钗笑道。
　　林黛玉眉头微蹙，她知道薛宝钗想要拉近她和贾宝玉的关系，毕竟贾宝玉是她们这一辈人的中心，在贾府的地位特殊。不过她实在喜欢不起贾宝玉这种人，也不算什么偏见，只是有种……
　　贾宝玉不能说没有才华，但是他身上缺少了一种非常重要的东西，让林黛玉天然的不喜。
　　责任？坚强？独立？毅力？骨气？全部都不像，不过大概就是类似的东西，或者是全部。她觉得，这些东西比才华重要多了，比起精雕细琢受不得磕碰的美玉，她更欣赏千锤百炼的精铁。
　　林黛玉说：“我也不是讨厌他，只是没办法喜欢而已。”
　　门外偷听的贾宝玉，咬着嘴唇，特伤心，完全不知道自己做错什么，惹得林姑娘讨厌……明明他一开始就表现出超喜欢，超超喜欢，还一直在讨好林姑娘的，结果都把心肝掏出来了，却还被弃之如履。
　　薛宝钗却是眼睛一亮，知道原因就好办了，连忙问具体的东西。
　　“简单来讲就是，表哥他不够男人。”林黛玉知道贾宝玉在门外，不想太过打击他，委婉地说着。
　　听出林黛玉话中的意思，贾宝玉心中苦涩。男人是泥做的，女人是水做的，女孩子多清爽，他就喜欢和女孩子在一起，所以他清楚‘表哥不够男人’这句话是事实，而且还是无可辩驳的事实，即使是袭人来证明也没用。
　　和林黛玉不同，薛宝钗不觉得贾宝玉这点是什么缺点。
　　相反，她觉得这应该说是优点，至少比起其他把女人视作衣服的男人，贾宝玉对女人更为看重，更重情义。
　　不过知道林黛玉的想法之后，薛宝钗已经不打算说什么了，这种根本观念上的差别，强行说服，只会徒惹人厌。她不再谈贾宝玉的事情，而是说起京城中的人和事，林黛玉坐在她身边静静地听着。
　　晚上，林黛玉被留下来，薛宝钗说要秉烛夜谈，结果自己没一会儿就靠在林黛玉身上睡着。
　　林黛玉摇摇头，等到薛宝钗睡熟之后，轻轻地将她放下，看着那恬静的睡颜，林黛玉点点她的鼻子，做出个小猪的模样，笑。接着林黛玉小心地帮薛宝钗摘下首饰，放下头发，然后再轻柔地帮她脱下外套，抱着她平稳放到床上。
　　帮薛宝钗盖好被子，林黛玉便开始打坐，完成每天必须的修行。
　　内力在经脉中运行九个大周天，完成功课，林黛玉也处理一下自己。她不化妆，基本没佩戴首饰，简单收拾一下就钻到被窝中，被窝被薛宝钗睡的暖暖的，林黛玉闭上眼睛，没多久就沉沉睡去。
　　睡梦中，林黛玉听到一些奇怪的声音，似乎在说‘命运轨迹’‘不应该是这样’‘错误必须抹除’之类的。
　　紧接着，林黛玉感到一阵吸力传来，她整个人被吸入一个奇怪的地方，隐约间看到一个女子的身影，那个女人正在接近她。她本能地感到一阵危机，奋力挣扎起来，整个天地都发生抖动。
　　“你是绛珠仙子，你应该用一生的眼泪偿还神瑛侍者的恩情……”那个女人的声音飘忽。
　　林黛玉一阵模糊，不仅仅是眼前的东西模糊，自己的大脑，自己的记忆也开始变得模糊。似乎有什么东西在搅弄她的脑子一样，林黛玉一阵混乱，本能的危机感，让她努力挣扎想要清醒过来。
　　这时候，莫名之处响起一声剑鸣，一道剑气从虚无处斩出，斩断林黛玉和这片幻境的联系，林黛玉猛地醒过来。
　　她大口喘着气，经常和师父在梦中相会，她早已有在梦中保持清醒的能力，明白刚才的那一切不是在做梦。有一个可怕的存在，想要对她做什么，她能感受到那种碾死一只蚂蚁的冷漠，高高在上的无情。
　　林黛玉心中惊惧，是什么人？为什么找上她？薛宝钗醒了过来，一脸的迷糊地看着她。
　　薛宝钗问她是不是做噩梦，林黛玉摇摇头，她突然发现眼前的东西有点不一样，注意到林黛玉的视线，薛宝钗跟着看过去，也发觉异常。两人低头，结果发现她们的身体还躺在床上。
　　“这是怎么了？我们已经死了吗？”薛宝钗既迷茫又惊慌，这种事情超越她的接受能力。
　　林黛玉也不平静，任谁发现自己灵魂和身体分开都无法平静，不过很快的，林黛玉安心下来。因为她感受到自己师父的气息，知道师父在看着她，师父既然没说什么，她肯定还是安全的。
　　对这样的状态她还挺好奇的，打量了一下，说道：“没有，我们只是神魂出窍而已，等会儿就能回去。”
　　知道仪琳在看她，林黛玉大胆许多，她觉得自己神魂出窍可能和刚才的遭遇有关，也许这个贾府有什么可怕的事物。对了，那天师父是不是也看到那东西，所以才脸色不好看？
　　这几天她都没找到原因，也许现在这样的状态能看到真相！
　　林黛玉立即下床，想要出去看看，结果薛宝钗紧紧地抓着林黛玉的衣角，楚楚可怜的模样，看起来十分的脆弱，眼中传递‘不要抛下她’的信息。林黛玉歪歪头，想了片刻，摸摸薛宝钗小姐姐的头。
　　作者留言：
　　ps：纯洁的友情……是真纯洁……


第二十九章 纯粹的观察者
　　“那我们一起去看看吧，放心，我会保护你的！”林黛玉自信满满道。
　　对于自己的师父，林黛玉是超有自信。特别是几年前，师父抓了几只牛头马面、仙人、妖怪、神灵之类的，研究了他们的生命形态之后，林黛玉就真的天不怕地不怕，无所畏惧了。
　　薛宝钗只是一个普通人，对灵魂离体这种事情自然是非常恐惧，尝试过知道躺下也没办法回到身体，就更害怕了。
　　这种情况下，比起出去接触未知的危险，她更倾向于躺在床上等待。也许过段时间，如莫名其妙灵魂离体一样，莫名其妙地回去了呢？可是看林黛玉的样子，根本不可能陪她留下来。
　　薛宝钗虽然恐惧，却更担心林黛玉一去不回，等她再次醒来的时候只能看到身边的尸体。
　　一想到这种情况，薛宝钗就感觉自己心跳停止，呼吸不能。她劝了几次，林黛玉还是坚决要离开，她叹口气，无奈地跟着林黛玉下床。这样至少有危险的时候，她能够第一时间带着林黛玉回来。
　　林黛玉拉着薛宝钗小姐姐走几步，马上又停下来，她发现了异常。
　　观察片刻，她发觉自己视线的焦点，也就是精神最集中的那个点，特别的清晰，比起白天看到的更加清晰。然后以那个点为中心，朝四周辐射，离那个点越远的地方，清晰度就越低。
　　在视野的边缘，余光看到的东西，似乎一直在变化，没有固定的形态。
　　林黛玉不断转移视线，在房间中观察着，大门，窗户，桌子，茶壶，床铺……一切以她的目光为中心，不断变动着。她完全能推断出，在她目光所不能及的地方，此刻应该是一片混沌，笼罩在雾气中。
　　造成着一切的原因……肉体！她现在没有身体，而是以灵魂状态直接观测这个世界。
　　师父曾经说过，人的一切都是建立在肉体的基础上，眼睛接受光线信息，鼻子接受气味信息，耳朵接受声音信息，哪怕是精神外放，也是通过精神与五感的共感，而将精神信号转化为五感信号。
　　而她现在是灵魂体，没有视觉没有嗅觉没有听觉，无法接受光线气味声音。
　　所以她的世界，应该是一片混沌的，不过她现在却能看到东西……师父教的东西，唯有观察者效应才能解释吧。因为她的观测，所以这片混沌中的东西，才会显示出具体的形体。
　　师父有说过神魂出窍，不过并没有说这种情况，对了，正常情况下，以她的修为还做不到神魂出窍。
　　想要神魂离体，最少要有相当于上天位的修为，而师父更是比上天位强几个境界。按照观察者效应的理论，她因为意外神魂出窍，只是个弱观察者，所有能观测的东西极为有限，外界才会一直变动。
　　而师父则是一个超强的观察者，只要站在大地上，估计整个世界都会被观测固定，不会有这样的情况。
　　这一刻，林黛玉已经完全体会到什么叫‘知识就是力量’，学了那么多东西，哪怕遇到这种完全超乎常识的状况，她都能找出对应的解释。今天也和往常一样，对麻麻，咳咳，对师父的崇拜又多了一分。
　　林黛玉拉着薛宝钗的手，走出门，她现在十分好奇，以纯粹的神魂观测到的世界，会是什么样的？
　　薛宝钗看着镇定自若的林黛玉，还有那被紧握着的手，心中升起一丝丝奇怪的感觉。这种感觉有点陌生，在姐妹那里体会不到，在宝玉那里也体会不到，不过感觉并不坏，有些安心，有点可靠。
　　她们走出房间，走到院子中，在外面逛了一小会，林黛玉突然说道：“我们好像能飞，要不要试试？”
　　“飞？”薛宝钗有些茫然，她们又没翅膀，怎么飞？
　　却见林黛玉狡黠一笑，搂住薛宝钗的腰，脚尖一点，两人就像羽毛一样，轻轻地飘起来。薛宝钗紧紧抓在林黛玉的胳膊，低头看着下方，感觉有些头晕，她第一次知道，自己其实很怕高。
　　两人慢慢飘起来，视野变得开阔，整个贾府都进入眼帘，林黛玉和薛宝钗都有种新奇感。
　　以前一直知道贾府很大，现在才第一次看清，贾府真的很大很大！连怕高的薛宝钗都完全被吸引住，手还是紧紧抱着林黛玉，不过目光却完全停留在下面，俯视着贾府，从中找自己熟悉的东西。
　　看了一会儿，薛宝钗转移视线，看到贾府外面，看到街道，看到一处一处不逊色贾府，甚至比贾府还大的院子。
　　当升到一定高度的时候，整个京城都进入视野中，贾府变成其中一个微不足道的小小的点，不注意甚至找不到。心中起意，似乎有什么东西被打破，薛宝钗看看下方，然后望向远方的群山。
　　她知道，群山的尽头是另一座城市，城市之外还有山，而在遥远的大地的尽头，还有无尽的海洋。
　　这个天下是如此的博大……薛宝钗突然生出一种感觉，她的一辈子，真的都要放在那个小小的贾府中。贾府？只一眨眼，她甚至找不出贾府的所在，那个小小的地方，那个将囚禁她一生的牢笼。
　　很快，薛宝钗又是一阵心惊，牢笼？她怎么可以把贾府看作是牢笼？太大逆不道了！
　　她一个女人，难道还想离开贾府不成？她的未来早就定下了，嫁给宝玉，劝他用功，替他生几个孩子。如果短时间没生出儿子，还得帮他纳妾，帮贾家开枝散叶，然后管理后宅，教育子女。
　　想清楚后，薛宝钗把那一点点的不甘给压下来，她的心又定下来，目光变得平淡。外面的东西就算再美好，又与她何干？
　　这是女人的命，她认命！这时候，突然的，她们像是撞破一个薄膜，视野发生变化。
　　她们又看到贾府，不过这次她们看到的东西有点不一样。她们看到贾府上方仙佛成群，金光闪闪，威严宏伟；她们看到地上鬼神乱舞，黑气弥漫，阴风阵阵。她们看到这些伟大的存在，正在编织着一种，名字叫命运的东西。
　　作者留言：
　　ps：理论都是胡扯的OvO


第三十章 我有一剑
　　神！佛！
　　这一幕，对两个女孩是莫大的冲击。林黛玉虽然有见过神佛，不过那些被仪琳抓住的神佛，都像是霜打了的茄子，焉焉的，哪有这种身为天地之主，主宰众生命运，屹立九天的神威。
　　此情此景之下，就算见识已经是第一流的林黛玉，心神都被撼动，薛宝钗就更加不堪。
　　这时候的薛宝钗，就像是突然闯进正在早朝的朝堂，面对一个个平时只在传言中听到的大人物，甚至于还有皇帝，她整个人懵掉，不知所措。本能的，她再次靠近林黛玉，身体紧贴在林黛玉身上。
　　幸运的是，不知道那些神佛没看到她们，还是说对两只小虫子没兴趣，没有任何人对她们投来视线。
　　林黛玉毕竟不是俗人，很快冷静下来，区区神佛算什么，她背后可是站着世界上最厉害的师父，没必要这么紧张。而且神佛又不是没见过，这次虽然都打扮的人模狗样，本质却没什么变化。
　　“不用怕，有我在。”林黛玉轻轻摸着薛宝钗的手，安慰着。
　　她的镇定感染了薛宝钗，薛宝钗渐渐地平静下来，虽然心跳还是有些过快，不过正常的交流思考已经没问题。薛宝钗不敢出声，就静静地观察着，很快的，两人就发现端倪。
　　眼前的神佛，不管是那最宏大的几尊，还是脚下猥琐的妖魔鬼物，手上都抓着一根线。
　　线条是不同颜色的，有金色，有银色，有青色，有黑色。而每一根线，则都连着一个人，她们可以看到线的另一端，那里有贾宝玉的身影，有贾政的身影，有元春的身影，有王熙凤的身影。
　　贾府中的人，上到贾母下到厨房的火夫，每个人背后都有一条线，线的另一端，都在仙佛鬼神的掌控中。
　　林黛玉看到一根线动了一下，贾宝玉的身影出现，他冲进女人堆中，嘻嘻哈哈地要吃女孩儿嘴上的胭脂。另一根线动一下，她看到贾环摸着下巴，眼珠子直溜溜地乱转，像是在打着什么鬼主意。
　　看了一会儿，林黛玉差不多明白过来，这些人全部都是那些大人物的傀儡。
　　他们的喜，他们的怒，他们的悲，他们的一切，都在别人的掌控之中。隐隐可以看到，这所有的一切都是以贾宝玉为中心，这么多大人物，各选一个人为棋子，在这个小小的贾府中对弈着。
　　这里的所有人，他们的笑容，他们的恩怨，他们的命运，其实全都是一场精彩的傀儡剧。
　　认识到这一点的时候，林黛玉难言自己是什么心情，只知道有一股愤怒，在心中熊熊燃起。紧接着，林黛玉和薛宝钗，成为这场傀儡剧唯二的两位凡人观众，傀儡，动了起来。
　　她们似乎看到了未来，看到命运的支流，看到眼前的人浓缩的人生，还有结局。
　　惜春剃发为尼，鸳鸯被逼悬梁自尽，贾宝玉出家做和尚，妙玉被山贼劫走，迎春嫁人后被虐待而死……她们看到贾府在她们眼皮子底下衰败，看到家破人亡之景，看到无数悲剧产诞生。
　　薛宝钗看向林黛玉，她发现林黛玉和别人不同，好像有两个命运，她看到的只有一点点画面。
　　不过就看到的一点点，就让薛宝钗神色大变。她看到林黛玉年纪轻轻就凄凉地死去，而那天，正是她和贾宝玉成婚的日子，贾府吹拉弹奏，一片欢庆的样子，她甚至看到那天一脸羞红欢笑的自己。
　　怎么可以这样，可这就是命运，她已经知道，这些就是她们的命运，由神佛编织的命运。
　　然而，不该啊，大家都是好人，为什么会有这样悲惨的命运？无法理解，不想理解，薛宝钗抓着林黛玉的手，越来越用力。她抬起头，坚定地看着林黛玉，“我不接受！这样的命运，我绝对不接受！”
　　林黛玉转头，看向薛宝钗，薛宝钗背后也有一条线，她看到了薛宝钗的命运。
　　薛宝钗嫁给了贾宝玉，但是贾宝玉没多久就大彻大悟，抛妻弃子，出家做和尚，留下怀有身孕的薛宝钗。贾府没落，薛宝钗将孩子生下，独自带着孩子过着清苦的日子，在孩子还小的时候，就郁郁而终。
　　“你的请求，我收到了。”林黛玉深深地看了薛宝钗一眼，最后露出一个笑容。
　　她心中的火焰，已经能焚烧苍穹，这一刻怒火找到了突破口。神佛？命运？傀儡剧？这一切算什么东西？这一刻，她想到在前不久，自己师父在解析仙佛的本质之后，对仙佛的不屑和鄙视。
　　师父说，这个世界的武道，在到大宗师境界之后，进入一个转折点。
　　在自身进无可进之后，他们开始利用外力，他们如放羊一般，牧众生而求长生，而得伟力。其中低者，吞噬凡人血肉而成妖魔；中者，食凡人精气神而成鬼神；高者，截断夺取众生福寿，而为仙佛。
　　以前林黛玉还不怎么理解，现在，看到这一幕，林黛玉已经完全理解自己师父所说的一切。
　　把人当作牛羊，吃人而成仙佛鬼神，可笑，可笑！看着眼前那滑稽的傀儡剧，那命运握在别人手中而不自知的贾府众人，林黛玉目光渐冷。她一伸手，一柄完全由白光凝聚而成的剑出现在她眼前。
　　刹那，天上那一道道像是天地崩裂都不会动的目光，竟是全部移了过来，每一道目光都带来可怕的压力。
　　林黛玉腰挺直，她孤傲如背后那恒古不变的月亮，双目淡然，没人能在月光海洋上激起一片涟漪。那些目光，慢慢由审视探究变为忌惮，林黛玉不喜不悲，双眼倒映九天十地，傲然而立。
　　薛宝钗惊讶地看着气质大变的林黛玉，林黛玉左手在薛宝钗头上摸一下，而后恭敬地捧着剑，宣告：“我有一剑！”
　　她的声音清淡，却传遍人间，渗入地府，穿透九天。夜中，整个天下，亿万人口，或清醒，或在睡梦中，全部都‘看到’天上那道身影，听到那句宣告。天庭仙人，灵山佛陀，地府鬼神，亦全部听到这句宣告。
　　“此剑，上斩仙佛！下斩鬼神！可杀出一片朗朗乾坤！”言出，林黛玉手中亿万剑光爆发，下一刻，天庭倾斜，灵山崩裂，地府破碎，三界光寒。
　　作者留言：
　　ps：梦境中，仪琳像是咸鱼一样无力地趴在床上，一副生无可恋的样子，“要被徒弟榨干了……”


第三十一章 跨时空告白
　　这是个等级森严的世界。
　　凡间的修士修行的只是凡间法，而成仙之法，则把控在上界仙佛手中。一般情况下，都是修士修为达到，并且通过考验，才会被赐予成仙成佛之法，从此位于众生之上，获得权柄，牧众生而得长生。
　　林黛玉这一剑，不给满天仙佛任何反应时间，刹那，一剑斩断仙佛和众生的因果。
　　对将自己的一切扎根在众生之上的仙佛来说，与众生的因果就是他们的根基。根一断，一切法都是虚假，长生，伟力，全部化作一场空。仙佛鬼神不是凡胎肉体，没有肉身，开始与现实断绝，虚实分隔。
　　无论他们怎么努力，虚实的境界，就隔绝了他们的一切，他们再强大，也难以影响一粒灰尘。
　　而且因为失去众生的供养，那种虚幻的力量，虚幻的存在，无可避免的开始流逝。
　　这一剑没有直接杀死任何一个仙佛，却毁了三界，让不死的仙佛，开始走向寂灭。这一剑，斩断仙途，让仙法断了传承，让神圣陨落，让整个修行界迎来末法时代，此后，再无神圣。
　　一剑过后，金雨下，洒遍大地，林黛玉知道这东西名字叫命运。
　　顷刻间，她眼中的世界就发生巨大的变化，命运不再可见。她眼中的贾府众人，每个人都是变量，每个人都有无限的可能性，那被仙佛鬼神吞噬的一切，全部得以归还。命运的丝线，交织，融汇，化作洪流。
　　命运的洪流冲垮时空的枷锁，这个世界停滞的时间开始流动，无穷数量的命运支流出现，权柄重归众生。
　　她这种超凡的视角，也在命运洪流之下破碎，她再次睁开眼睛，已经是在薛宝钗的房间中。她转头，与薛宝钗的目光对上，两人对视一会儿，非常默契地笑起来，变得更亲近了，有种一起做了坏事的感觉。
　　“小玉，我不想嫁给宝玉，不想被困在这里，我想和你一起学本事，想要走遍神州大地。”薛宝钗眼睛亮晶晶。
　　经历这一切，薛宝钗的精神状态，眼界，思想，都发生翻天覆地的变化。她不再屈服命运，不再和这个时代的女性一样，将男人孩子视为一切，体验过飞翔的感觉的鸟儿，已经没法回到狭小的笼子中。
　　林黛玉受到仪琳的影响，当然更加欣赏这种自立自强的女性，立即表示支持，“一切交给我吧！有我在，没人能勉强你。”
　　虽然话是这么说，不过该怎么做，林黛玉就没主意了。一直跟在仪琳身边学习，学习了那么多知识，她三观得以完整，可人情世故并非学学就可以精通。林黛玉找上仪琳，卖萌卖乖求帮助。
　　“在这个时代，说道理，讲人权，要自由，是没用的，得装神弄鬼。”林黛玉本来就可爱，一软下来，仪琳根本招架不住。
　　有了姬友忘了师父啊，仪琳叹口气，默默地帮忙处理。托梦啊，展现神迹啊，批命啊，收徒啊，一个流程下来，把薛宝钗给弄出了贾府。自此，林黛玉和薛宝钗两个人，就快乐的生活在了一起。
　　林黛玉的修行根基经打下，这边的事情告一段落，仪琳便把注意力从这个世界转移开来。
　　离开之前，仪琳深深地看了一眼，她看透虚实，看到那正在崩坏衰败的虚幻世界，看到正在走向寂灭的仙佛鬼神，目光再度深入本源，看到那依旧波澜不惊，贯穿过去未来的伟大意志。
　　仙佛的寂灭，似乎对那个古老意志没有一丝的影响，古老意志如同日月，亘古不变。
　　仪琳发现她的判断有些失误，这个古老的意志和那些神兽不一样，她感受不到那种强烈的个人意向。这道意志以极为平等的态度看待一切，包括凡人，包括仙佛，甚至包括能与其相提并论的她。
　　这让仪琳想起两个字――天道，莫非这道意志，就是天道意志？天道无情？
　　仪琳有些好奇，却没有去挑衅的意思，最后看一眼，她就回到笑傲世界。这么多年过去，笑傲世界发生极大的变化，耐寒高产粮作物成功推广，数理化这些知识，在渐渐渗透，慢慢的融入这个时代。
　　林雨燕、小仪琳、任盈盈，还有风小小，林平之他们都在仪琳的牵引下，相识。
　　仪琳没有找到廖水倩，然后，林平之和风小小就走在了一起。现在风小小才十二岁，还是个光头尼姑，林平之这个畜牲竟然下得了手……仪琳心痛不已，唯一能做的只有推迟他们成亲的时间。
　　看着前面一脸冷酷大步走着的任盈盈，其身后背着药箱小跑追着的小仪琳，后面一脸无可奈何之色的林雨燕，仪琳欣慰地笑了。
　　果然，这样才对，不管在哪个世界，她们三个就应该成为知己好友，这是世界真理！仪琳挥挥手，让林雨燕照顾她们，自己则留在恒山，她现在对跨世界通讯研究已经到关键时刻，没办法分心。
　　有了两个牵挂的林雨燕，不再整天腻在她身边不走――怕被小仪琳和任盈盈笑话。
　　为展现自己身为大姐姐的可靠，林雨燕接受了仪琳的任务，保护小仪琳和任盈盈闯荡江湖。她依依不舍地和仪琳告别，追上前面的两个家伙，在小仪琳和任盈盈脑袋上敲一下，开始属于她们的旅程。
　　……
　　一年后，仪琳实验成功。
　　“喂喂，诗燕姐吗？我是仪琳，听到请回答，听到请回答。咳咳，现在是跨时空因果通讯第一版，暂时还没有通话功能，这个问题我会尽快解决的！诗燕姐想要回话的话，可以选择‘吱’来回答。”
　　“吱。”
　　“很好，那么我们再来做一个测试。诗燕姐如果想我的话，就吱一声，非常想我的话，就吱两声，超级想我的话，就吱三声，想我想到睡不着就吱四声……”
　　“吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱……”
　　“咳咳，诗燕姐这么豪放我会害羞的，那么我宣布，第一次跨时空因果通讯取得圆满成功。接下来是告白时间，诗燕姐！我想你想到快死了！没有诗燕姐的我吃不香睡不好，我，我都瘦了……”
　　作者留言：
　　ps：这个副本宣告结束，下个副本还没想好。


番外一 避难所
　　以后，我应该做什么呢？是什么时候开始，我停止了思考。也许我已经忘了，如何思考。只有自己的世界，日复一复，持续下去，无法改变。
　　但是我不觉得孤独，没什么大不了的。
　　林墨墨望着灰蒙蒙的天空，沉默片刻，又蹲下继续工作。她穿着厚厚的动物皮毛做的防护服，将自己裹得和小雪球一样，蹲在黑漆漆干枯的树下，挥着小小的锄头，一锄头一锄头地挖着，没一会儿就挖到树根。
　　她截出一段树根，将外面那一层黑乎乎的东西给削掉，看到里面白白的根部，脸上露出一丝的笑容。
　　将一截树根处理后，放到背后的篮筐中，林墨墨继续挥舞着小锄头，挖了几截树根后，意外的在深处看到一个小洞，她立即加把劲继续挖下去，果然，找到了一窝白胖胖的虫子。
　　林墨墨惊喜地将虫子一只只抓出来，放到早已经准备好的陶瓷罐中，今天运气真好。
　　她将这棵树还没被腐蚀的树根全部挖出来，放在背后的篮子中，用手背抹把汗，今天的工作完成了。
　　站起身体，舒展一下小蛮腰，林墨墨背着篮筐，一步步朝前方走去，路上是一棵棵东倒西歪的黑色枯树，地上是黑色的泥土，不远处是黑色的浓雾，走了一会儿水声入耳，如墨般的黑水从石缝中流淌出来，在地面蔓延开。
　　有限的视野中，林墨墨熟悉地走着，挽起裤脚淌过小溪，在泥土上奔跑着，在崎岖不平的石头上跳跃着。
　　走到山顶，林墨墨艰难地挪动着臃肿的身体爬上巨石，上身突破黑雾，顿时视野宽广起来，下方是无尽的黑雾，远方是延绵不绝的黑色山脉，近处的枯树林，小湖中的黑色死水。
　　这是一个像是被墨水染遍的世界，她并没有感到异常，因为从有记忆的那一刻开始，她眼中的世界就是这个样子的。
　　t望那条空荡荡的山路，林墨墨叹口气，又从巨石上爬下来。
　　她慢慢地在山路上走着，一步一步，下山，朝村子走去。一进入村子，眼前的景色立即发生翻天覆地的变化。
　　身边不远处是成片的桃木林，一朵朵粉色的桃花，微风徐徐，花香涌动。地面是黄色的泥土，有黑白相间的石头，道路两边还有打磨平整的石凳。
　　在前方，有一栋栋的个性木屋，每一栋屋子外面，都有一个参天大树，茂密的绿叶充满着生机。
　　有一条贯穿整个村子的小溪，清澈的溪水哗啦啦流淌着，可以看到河底的细沙。一条小木船上面放着长竹，一头绑在岸边大石上，船在水面上漂浮着，随着水流不断晃动。
　　她将小锄头往背后的篮筐一丢，蹲下身体，将手伸入溪水中，轻轻地晃动着，手上黑色的尘土随之脱落。
　　细细搓洗着，将黑乎乎的小手洗得白白的，她站起身，甩掉手上的水，朝桃树林走去。漫步在桃花和花香之中，林墨墨伸出手，一片花瓣飘落到她的手心，被未干的水渍粘住。
　　她小心地捻起花瓣，放到两片嘴唇中间，脸上流露出笑意。那雪亮的大眼睛在桃树林中不断观察着，并一步步走进树林深处，忽然的，她停下脚步。
　　已经到尽头，尽头是与村中景色分明的黑雾之景，是一道黑白分明的分界线。在分界线的这一端，是桃树林，在分界线的另一端，是黑雾还有……黑漆漆成林的枯树。
　　黑雾之中，枯树之下，蓦然出现一副画面。一个十三四岁的少女蹲在地上挖着坑，手边是一株树苗，在少女的身旁一个四五岁的女童蹲在她身边好奇地看着。
　　心中仿佛裂开一道缝，尘封已久的气息从中泄漏出来，无法承受，心脏难以言喻的痛。林墨墨逃跑一般转身，身影有些狼狈地离开桃树林，朝村中的一栋屋子跑去。
　　进入屋中，林墨墨脱下沉重的防护服，砸在地上微微响动，露出里面青涩消瘦的身体。她走到洗浴房中，先将一个沙漏放好，然后踏入早已经灌满水的浴池中。
　　呼，她泡在水中，脑袋靠在池边，呆呆地看着上方。她把口鼻淹到水中，咕噜噜，一个个气泡冒上来。
　　时间随着细沙无声地流逝着，有些东西却无法消减，林墨墨深深出口气，从浴池中走出来，将即将走完的沙漏放到一旁。她快速擦干身体，穿上一件轻便衣服，走到门口。
　　她蹲下，从篮筐中将放着虫子的瓦罐拿出来，往里面放入一小段树根，然后将罐子放到桌上。
　　接着，她双手抱着篮子，走到旁边的一个屋子中。那是一个蘑菇房，林墨墨将其中一朵朵成熟的蘑菇摘下来放到干净的容器中，并将树根处理后丢到里面去。
　　搞定日常工作，林墨墨提着小篮子离开蘑菇房，进入厨房中，生火烧水。用里面的蒸馏器具烧出足够的食用水，林墨墨将洗好的蘑菇丢入小锅中，又从架子上的罐子中倒出几条小虫子，也丢到锅中，加上一点盐，用勺子不断搅拌着。
　　一锅热乎乎的蘑菇肥虫汤下肚，身体变得暖烘烘的，林墨墨回到房中，懒散地躺在穿上。
　　她看着天花板，用手遮住眼睛，再拿开手，心中似乎裂开一道口子，没办法填补上，没办法平静下来。她又起身，如幽灵般在村中游荡着，不知不觉又回到家中，另一个房间中。
　　进入屋子的一瞬间，她心脏如打鼓一般，剧烈地跳动一下，然后，破开，下面露出无尽的黑暗。
　　她伸出手，想要抓住什么东西，却什么都没抓到，身体失重一般无可奈何地下落，下落，下落。身下是看不到尽头的黑暗，黑暗中，却又是空虚、空洞，没有着落。
　　是因为放弃思考，所以只剩下空虚了吗？她脑中闪过这样一个念头，下一秒，她的身下爆发出五颜六色画面，尘封的记忆喷发出来，将她顶上去，冲出黑洞。
　　她发现自己站在书桌前，手中拿着一本陈旧的笔记，笔记已经翻开几页，笔记中，是一行行娟秀的字迹。曾经的一幕幕出现在眼前，那珍贵的记忆如潮水一般涌来。
　　桃树林中，一个少女带着女童在种桃树，少女一抹汗，在额头上留下一道黄泥，女童忍着笑，少女一本正经地说着，要多种桃树，这种桃树可以抵御黑雾的侵蚀。
　　少女和女童坐在小船上，小船摇曳着，少女的头发在风中舞动。女童低头看着溪水，少女说古书中记载着一种称之为鱼的小动物，鱼只能生活在水中，很好吃。女童听后叫嚣着要吃鱼，闹腾一下，两人扑通落水成为落汤鸡。
　　山顶上少女带着女童艰难地爬上巨石，少女抱着女童，脑袋突破浓雾，瞬间看到天空和明媚的太阳。
　　……想起来了，林墨墨站在书桌前，看着手上的笔记，那温柔的记忆，爬上心头，一点一点抚摸着她的心。泪水不禁滑落，一滴滴的，打湿面前的笔记，全都想起来了。
　　记忆还在继续，整个村中只有她们两个人，女童在少女的陪伴和照顾下，慢慢的成长着。
　　某一天突然的，少女逼着女孩学习文字，女孩闹别扭，少女难得生起气一天没吃东西，女孩最后低头求着学字。
　　紧接着下面的日子，少女教女孩怎么到山上挖掘树根和虫子，告诉她怎么使用蒸馏器具，怎么培育蘑菇，告诉她肌肤暴露在黑雾中、泡在被污染的水的安全时间。教她烧火做饭，教她躲避黑风暴，教她怎么计算时间，教她所有生存本领。
　　开始她哭着闹着，结果都没用，被以最快速度的强行灌输一切。
　　后来她不哭不闹，变得沉默起来。每天每天，在少女偷偷对着镜子检查身上的黑色斑痕的时候，她都在屋外探头悄悄地看着，看着那黑色的斑痕每天每天在扩大。
　　记忆中的女孩流下泪水，站在屋中的林墨墨也泣不成声。
　　那时的她不是很明白，现在的她已经明白，这是被黑雾侵蚀留下的痕迹，因为要负担两个人的生活，少女每天过长时间在山中采集原料，导致被黑雾侵蚀。
　　记忆还在飞旋着，少女慢慢变得消瘦，最后形同枯槁，躺在床上，握着女孩的小手，不断流泪，不断说对不起。
　　林墨墨趴在桌上，呜呜呜大哭起来，哭到脖子抽搐停不下来，她一遍一遍地抹干眼泪，泪水一遍一遍地滑落。
　　最后林墨墨跪在地上，双手抱着笔记，在哭泣中微笑。即使这些回忆让我悲伤，但我会相信，并且继续等待，即使一个人很孤独，哪怕看不到希望……多亏有你让我回忆起来，使我变得更坚强。我并不是一个人，因为你……谢谢你，姐姐。
　　“请问，这里有人吗？”突然的，房门被打开，久违的阳光突破大门照射进来。林墨墨抬头看到阳光中的少女，整个人愣住，双眼逐渐瞪大，她揉揉眼睛，而后她如跳跃一般，站起，太过用力失去平衡摔倒，很快又爬起，疯了一般朝门口的少女奔去。
　　明明没多少距离，她却摔倒几次，最后手脚并用连爬带滚跑到少女面前，用尽全力扑上去，抱紧，“姐姐！姐姐！姐姐……”
　　呃，小小？这个世界的小小？门口的少女歪歪头，轻轻搂住又哭又笑的林墨墨，总之，先抱抱吧。
　　作者留言：
　　ps：这篇番外很早就想写了，结果拖到现在。也算同人吧，是在b站看到歌曲Shelter(避难所)的mv，心中有些感触，重构了下世界背景，想写出那种一个人的世界和感动，只是笔力有限，写不出几分精髓QAQ很抱歉。


番外二 笑傲江湖之表情包大战
　　“我心里苦啊。”令狐冲灌下一口酒，酒液从嘴角滑落到胸膛，他将碗放下，双眼迷离。
　　仪琳坐在对面，伸出舌头舔了一口酒，好难喝呸呸，她好奇地问，“你怎么苦了？难道是和你的师妹……”
　　“不是，我，我背叛师门了！”令狐冲说着，一条好汉竟是眼睛一红，马上就要哭出来的样子。
　　仪琳惊讶道：“你背叛华山派了！为什么？”
　　“不是，我没有背叛华山派！我没有！”令狐冲突然怒吼起来，片刻后又萎靡下来，趴在桌子上，“师父他把华山派改成了滑稽门，我就背叛滑稽门了。”
　　仪琳歪歪头一脸的问号，“滑稽是什么？”
　　“这个表情就叫滑稽！”令狐冲抬起头，对着仪琳做出一个夸张的笑容，双眼笑成月牙状，两个黑眼珠一斜，顿时一个充满魔性的表情出现。
　　一个江湖好汉瞬间变滑稽脸冲击力太大，仪琳沉默片刻，令狐冲悲道：“我华山派传承自祖师郝大通，自今已近三百年，一代代师祖励精图治……”
　　仪琳看着令狐冲这个浪子回顾华山历史感觉十分的不和谐，不过想想华山派变成滑稽门给令狐冲的打击，也就理解。
　　“可是师父他，突然的就把华山派变成滑稽门，还把自己的名号君子剑变成滑稽剑，要我做滑稽门的大弟子，山门上还摆着个滑稽表情巨石！”令狐冲说着潸然泪洒心痛不已。
　　客栈的角落，岳不群头戴斗笠黑色的面纱裹脸，听着自己大弟子的话泪流满面，他能怎么办，他也很绝望啊。
　　他也不想把华山派变成滑稽门，可谁叫他被‘滑稽公主养成系统’给缠上，求生不得求死不能，为了华山上下，为了江湖的和平，他不得不舍弃节操。
　　这时候客栈外面，玫瑰花瓣如雪花一般飘落，香气满堂，令狐冲和仪琳都朝窗外看去。
　　只见一个婀娜的身影自天上飘下，她身体旋转着，一身红裙长长的袖子如同在舞蹈，只看背影就知道是一个绝色美人，当她转身的时候整个客栈都为之失声。
　　仪琳眨眨眼睛，东方姐姐？东方姐姐什么时候变得这么骚包了？东方不败深情地看着令狐冲，露出一抹笑容。
　　下一瞬间，东方不败漂亮脸蛋一变，如同魔神的手在她的脸上一搓，漂亮脸蛋变成魔性的姚明脸，东方不败顶着姚明脸表情包娇声笑道：“令狐兄弟，许久不见。”
　　嗒嗒嗒嗒嗒，木质楼梯震动，脚步声透露出其主人的愤怒，一群光头尼姑从楼下走上来，为首的是恒山派的定逸师太，她一看令狐冲和东方不败，顿时表情一变。
　　“令狐冲！你堂堂滑稽门大弟子，竟然和魔教中人为伍！”定逸师太怒而拔剑，脸蛋一下子变得爆红。
　　她像是吃了十条朝天红辣椒一样，脸蛋红得吓人，双颊气的鼓鼓的脸都变圆，鼻孔变大，双目怒睁，赫然又是一个表情包。
　　令狐冲愤而拍桌站起，指着定逸师太大声道：“我才不是滑稽门的大弟子，我是华山派大弟子！哪怕华山派只有我一个人，我也不会放弃！我死都不会承认滑稽门！”
　　“大胆，你是要背叛我五岳剑派（表情包联盟）投靠魔教不成！令狐冲啊令狐冲，你太令人失望了！”定逸师太暴怒。
　　砰，窗户炸开，东方不败破窗而入，走到令狐冲身旁坐下，当她不再笑的时候那张姚明脸也随之消失，她冷冷道，“从今天开始令狐兄弟就是我罩着了！谁找他麻烦就是和我东方不败过不去！”
　　东方姐姐果然还是霸气，仪琳看着东方不败一笑，东方不败好像察觉到仪琳的笑容转头对着她一笑，姚明脸瞬间出现。
　　……仪琳嫌弃地扭头，走到定逸师太背后，定逸师太回头看着一头黑发的仪琳，迟疑道：“你难道是……仪琳的姐姐？”
　　仪琳没有回答，就笑笑，然后扑到定逸师太的怀中蹭蹭。她其实想叫师父的，可她也明白，这是这个世界的仪琳的师父，不是她的师父，只是，好怀念。
　　感受到怀中的女孩对她的依恋，定逸师太突然间没了怒气，脸上的表情很快恢复正常，手小心地在仪琳头上摸摸。
　　“东方不败了不起啊！竟敢在我五岳剑派的地盘放肆！”左冷禅大步踏入，他走到一张桌子坐下，双手握拳顶住自己的下巴，眼睛眯成一条缝看着众人。
　　他看着东方不败，鄙视，看看令狐冲，鄙视，看看定逸师太，鄙视，瞅瞅蒙面的岳不群，鄙视。
　　把客栈中所有的人都鄙视一遍，他再次看向东方不败，双眼如机关枪一样突突突，鄙视三连击！那眼神分明是在说：我不是说你，我是说在场的各位，你们全都是垃圾。
　　东方不败冷冷地看着左冷禅，忽然的完颜一笑，姚明脸瞬间代替那张倾国倾城的脸蛋，“我就是了不起，你不服是吧。”
　　左冷禅那鄙视的小眼神越发凌厉，面如寒冰，拳头握起，定逸师太面有怒火，也随时准备出剑，隐藏在角落的岳不群一脸滑稽，握住剑柄，东方不败笑容更盛。
　　“你们都别吵啦！”嘭，令狐冲怒砸桌子，他受不了这满是表情包的江湖啦！他大吼一声，狂发乱舞，要发疯。
　　仪琳也觉得有些受不了，特别是东方不败那姚明脸实在太辣眼睛，她去过不少笑傲江湖的平行世界，还是第一次见到这么古怪的世界，到底哪里出问题了？
　　她抬头看着天空，天道？天地意志？没什么问题啊，又看向在场的几个人，眼睛直接穿透肉身看向灵魂。
　　这回她终于看清楚，这几个人的灵魂有问题，在灵魂中存在着一根奇特的丝线，感觉中没什么危险。她随手一抓，将岳不群灵魂中的丝线抽出来，仔细观察。
　　貌似挺有趣的，仪琳眨眨眼，奇特丝线渗入灵魂中，她的表情刹那变化，满脸笑容眼睛弯成月牙，两个黑眼珠子一斜，一个魔性的表情出现，滑稽！


