===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================

〖书籍信息〗：
━━━━━━━━━
「书名：死神酱来丢人了」
「作者：写作食物读作迪奥哒/著」
「创建：2019-11-01 09:19:33」
「字数：999195」
「章节总数：486」
「Tag：无敌,综漫,都市」
「更新时间：2020-12-04 14:46:29」
「总点击：4494819」
「简介：钢琴弦，小硬币，蹲草丛，撬棍杀。
大家好，我是杀手47，今天我将要表演的是让一对情侣在浴室中被电死。
什么！这对狗男女居然不洗澡！
那，那就用我万能的手提箱吧！
————————
这是一个披着希尔的皮的日常变百文。
背地是杀手，其实也没有什么东西。
日常文综漫，半无敌。
新人新书，欢迎大家捧场！
作者的友好交流群：763200283」
书籍链接：https://wap.ciweimao.com/book/100130948



第55节 今日无更

　　正如标题
　　今天实在是腾不出时间来更新
　　因为值班的缘故，今天来的病人实在是太多
　　而且还有一个病危的病人，得了甲流，然后全院的专家凑过来开会了。
　　等忙完事情之后已经晚上十一点了
　　实在是没有时间码子，从早上八点一直忙到晚上十一点
　　艹
　　算了
　　就是这样

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第72节 稍微开个悬赏

　　接下来，也就是一月份的时候作者我就打算上架了。
　　说句实话，现在的成绩真的让我有些看不下去。
　　我不是说票和打赏的问题，毕竟是新书，我一般只看收藏。
　　双开真心是不容易，这本书本身也只是脑子一热就开的，每天在医院实习完之后回来就是码字，一天还是六千字不带停的。
　　主线确实有，不过只是在脑子里有一个模糊的印象，至于大纲什么的，我这辈子大概真不会利用大纲来写小说了。
　　我呢，前基本书写的都是穿越，这一次就想着试一试日常。
　　就目前来看，我还是挺喜欢我自己的小说的。
　　只可惜收藏什么的确实少了很多。
　　今天就是想开个悬赏，想要试着催死挣扎一下。
　　大家知道的，最近是双倍月票的时间，我就想着看看能不能拿到一个令人满意的成绩。
　　双更已经在准备了，另一本书也可以稍微的缓一缓了。
　　那么接下来开始说一说数据吧！
　　截止圣诞节结束的那一天为止，票的数据如下。
　　月票：333 推荐票：7840 打赏：6028 刀片：95 （此数据为12月25日23:59分之前的数据）
　　那么加更规则如下
　　截止到上架之前均为悬赏时间
　　也就是到1月3号0:00分
　　月票200=1更 推荐3000=1更 打赏5000=1更
　　至于为什么没有刀片加更？
　　因为这个月没有全勤，如果有全勤的话自然会有刀片加更规则。
　　所以现在想了想，还是算了吧……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第126节 春节悬赏活动

　　以刺猬猫的春节活动时间为范围
　　接下来作者我将会开启全新的悬赏
　　活动开始时间起，活动结束时间为终点
　　接下来的悬赏规则如下
　　月票200=1更 推荐3000=1更 打赏5000=1更 刀片50＝1更
　　还更时间将会在春节之后也就是悬赏结束的时候开启
　　所以让我们开始狂欢吧！
　　具体时间为
　　1月21号早上00：00分到2月7号晚上23：59分
　　加更上限为20章

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第159节 悬赏清点

　　从2020年1月21日0:00分开始
　　推荐票增长数：2833（0.944更）
　　月票增长数：288（1.44更）
　　打赏增长数：87384（17.4768更）
　　刀片增长数：551（5.515更）
　　总计加更数：25.37
　　四舍五入下来，总共加更25更
　　距离20更的上限差不多，就累积加更25更吧！
　　就是这样……
　　累死个人……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第172节 一月一次

　　一个月一次的咕咕让我今天就用一下吧……
　　先不说卡文的事情
　　最近脑子确实有点不清醒。
　　你知道最近作者我的作息时间是怎么样的吗？
　　因为疫情的缘故，天天呆在家。
　　早上十二点醒来，然后吃饭，一点半吃完饭，坐到电脑前。
　　手机打开，看看小说，然后码字。
　　大概下午三点钟，伊瑟琳那本码完，然后开这本书。
　　六点码完一章，中间五点半还要开始做饭洗菜，有时候甚至要炖汤。
　　晚上吃完饭，洗完碗，七点半没有过的话看看新闻联播，看完回到电脑前。
　　R6或者dota2开启，一直玩到晚上十点。
　　继续码字，偶尔看手机，晚上两点，甚至三点码字码完，然后准备睡觉。
　　然后中午十二点起来，又继续重复这样的生活……
　　我快要成废人了……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第192节 请个假

　　大家想要看新世界的章节
　　不好意思，让我酝酿一下
　　没想到让大家产生了不耐烦的想法，是我的疏忽
　　最近疫情快要结束了，该上学上学该上班上班，我能预感到不久后就要去陕西了……
　　嘛……
　　就是这样……
　　一百字的麻辣兔头一百字的麻辣兔头一百字的麻辣兔头一百字的麻辣兔头一百字的麻辣兔头一百字的麻辣兔头一百字的麻辣兔头一百字的麻辣兔头一百字的麻辣兔头

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第489节 这里有本新书

　　作者新书，救救孩子~
　　铁甲小宝铁甲小宝铁甲小宝铁甲小宝铁甲小宝铁甲小宝铁甲小宝铁甲小宝铁甲小宝铁甲小宝铁甲小宝铁甲小宝铁甲小宝铁甲小宝铁甲小宝铁甲小宝铁甲小宝铁甲小宝铁甲小宝铁甲小宝铁甲小宝铁甲小宝铁甲小宝
　　《人在主神，刚出亚楠，是个奶妈》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第1节 A.1 新生

　　昏暗的审讯室中坐着一个女孩，这个女孩看起来是那么的平平无奇，长的相貌也是看起来是那么的人畜无害，但实际上，正是这个女孩看起来人畜无害，四周知晓她真实身份的人，也更加的忌惮她。
　　“没有姓氏，也没有名字，但是确实是她提供的线索让我们毁灭的‘神意会’，可是从神意会所留下的资料来看，她怎么看都是神意会从小培养的杀手，戴安娜，你真的觉得她是可信的吗？”
　　审讯室的边上，通常都会存在一个单向的玻璃，而透过玻璃一个中年男子和一个年轻的女士站在一起，并且看着对方的一举一动。
　　“报告长官，我觉得她确实是比较可信的，我能够从她的眼中看出对自由的渴望，和其他的少年杀手完全不一样。”
　　戴安娜不由的想起剿灭神意会的时候，其他的少年兵被俘虏了之后的表情，一个个都是心如死灰，仿佛根本不存在任何的感情。
　　除了面前的这个少女。
　　如果说谁才是剿灭神意会最大的功臣的话，眼前的这个少女绝对是起到了至关重要的作用的。
　　虽然她传递情报的方式，是由每一个被暗杀的目标的身体伤口来传递的。
　　你能想象吗，在重重守卫之中，从容不迫的取掉目标人的性命，然后在上面留下神意会的线索。
　　当时ICA的人在得知了这一消息之后，大部分的人都在晚上出现了失眠的症状，仿佛那个杀手就在自己的身边一样。
　　但是谁又能知道，所谓的神出鬼没的杀手，竟然是眼前的这个少女。
　　甘蓝色的头发，海蓝色的眼睛，还有可爱的，看起来富有童趣的外貌，这些似乎都被她所利用起来，作为暗杀用的工具。
　　“可是神意会的高层还是漏掉了几个，现在完全不知所踪，而且我们ICA也受到了报复，很多的情报员和后勤都受到了暗杀，你确定她不是神意会用来消灭我们ICA的探路石吗？”
　　而且更重要的是，眼前的少女对于道德的观念，似乎特别的淡薄。
　　“我认为不是，我觉得她一定能够成为ICA很好的助力，当然还有另一位，和她在神意会相处的特别好的那个银发少女。”
　　“戴安娜，我曾经问过她对杀人的看法，你猜她说什么？‘无序，随机，还有混沌’，虽不是嗜杀，但杀戮对她而言毫无任何心理压力，如果硬要说的话，暗杀任务中不存在目标外的伤亡完全只是她对自己暗杀技艺的证明，这种毫无道德观念的人，我真的不希望能够遇上她。”
　　“可这不也正是我们组织需要的吗，索德斯，因为我们可是International Co***act Agency（国际合同中介处），世界上所有见不得光的暗杀都需要我们，所以我们更加的需要人才，而你眼前的，正是我们所需要的那个人才。”
　　戴安娜好歹也是整个ICA中处于A级的代理人，在整个ICA中还是很有说话的分量的，毕竟A级之上是S级，也就是整个ICA中的五个董事会成员了。
　　所以索德斯在听到戴安娜再三的劝说，也不得不重视这个问题。
　　权衡了一下利弊，最终索德斯退了一步。
　　“行吧，那么就执行ICA最终测试，复刻我曾经进行过的一次暗杀行动，如果她真的通过了，她的问题就由你来全权负责也行。”
　　虽然暗杀者和代理人之间看起来有着上下级的关系，但在很多的意义上，两者之间应该是暗杀行动的搭档，一个负责行动，另一个负责的自然是情报。
　　代理人可以有多个暗杀者，但是暗杀者最终只能有一个代理人，不过这也大大加大了戴安娜的工作量。
　　“行吧，就按照你说的来测试，以我的名义来担保她，我看得出来她对自由的渴望。”
　　戴安娜最终还是坚定了自己心中的选择，不为别的，正是为的与她第一次见面是那天真无暇的笑容。
　　在和另一个小姑娘呆在一起的时候，那个发自内心的笑容。
　　“哼哼，希望你的选择是对的。”
　　索德斯在看见戴安娜如此坚定，而且出乎意料不以理性的态度对待这件事的时候，心中其实还是有些嫉妒的。
　　毕竟作为搭档来说，索德斯其实是比她要先很久的，见面也好，认识也好。
　　最终，索德斯离开了这审讯室外面的观察室，留下戴安娜一人在观察室中，看着她安静的坐在那里。
　　戴安娜想了很久，在审讯室的门前纠结了几秒，但是最终还是进入了审讯室
　　尽管审讯室中，ICA的人没有对她进行任何的行动上的限制。
　　“我为你争取到了一次最终测试的机会，只要完成之后，你就能够加入ICA，并且接受ICA的雇佣，而我也会成为你的代理人。”
　　“嗯，看来你们提供的工作和那边的似乎很相似，那么包吃包住提供任何国家的身份吗？”
　　听起来这个少女在神意会过的并不怎么好，似乎完全被当做了生物兵器来使用一样，而且日常生活也被规定的十分死板。
　　“这一点你放心，完成一份契约的钱平均下来有上千万的美金，如果你觉得这都不够的话，我们ICA可能会重新评估你，并且怀疑你有过吸毒史。”
　　戴安娜反过来和少女开了一个玩笑，不过说真的，如果不是少女还有着上辈子的常识，说不定还不一定能够明白对方的灰色幽默。
　　“看来在这一次的最终测试中有人做了文章，ICA的人似乎也并不怎么欢迎我。”
　　要不然是不会出现最终测试的，戴安娜更不会特地出现在少女的面前，跟她说明一切的问题。
　　没有特殊的情况，代理人不会和执行者见面，而代理人更是会在社会中隐藏自己的身份。
　　毕竟并不是所有的执行者，都与代理人关系好。
　　“是的，毕竟在ICA中也并不是那么的团结，不过我相信能够将暗杀掉白宫总统避难所的目标的你一定是能够完成这次任务的吧，不过话说回来，既然你没有任何的名字，那么我该怎么称呼你？”
　　“47，你可以叫我47，也可以叫我希儿，名字只是一个代号，不过作为美少女，希儿的名字很好听，是吗？”
　　如此说着，少女将头偏向了观察室上的单面玻璃，上面映着的，正是希儿·芙乐艾。
　　虽然希儿也不知道自己为什么会长成这样，但她觉得，既然长成这样，那么就用这个名字就是了。
　　“是这样的，Seele，也可以是灵魂，很美丽的名字，那么接下来的日子，请多多关照，我是戴安娜。”
　　新书新坑
　　新人新垃圾
　　嘛，这本书的更新充满了薛定谔的不确定性，所以期待什么的，还是算了。
　　虽然听起来像是什么杀手文，其实是日常文哒！
　　就是这样，双开什么的，我又来挑战啦！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第2节 A.2 最终测试

　　投胎是一门技术活，如果给希儿一次重新投胎的机会的话，希儿肯定会选择放弃投胎。
　　不过拥有上辈子的记忆的希儿本以为能够迎来接下来的人生巅峰，不过说真的，希儿她认为自己大概真的投错了胎。
　　没有父母，这是很多网文中基本的操作。
　　但是希儿她，真的是不曾存在父母。
　　如果硬要说的话，希儿的父母，大概分为神意会中五位董事长，还有一个玻璃培养舱。
　　没错，希儿她啊，是人类疯狂的产物。
　　为了创造最完美的人类，神意会展开了一个基因优化强化人军队的建设，而希儿则正是里面的一员。
　　50个原型体，以养蛊的形式来模拟大自然的优胜劣汰，然后在高强度的学习下，希儿成为了研究所中最为耀眼的一个原型体，虽然希儿平日里沉默寡言，没有人知道她心中所想。
　　研究所和神意会并不是一个整体，或者说，一个庞大的组织，背后没有一个庞大的关系网的话，绝对是无法在世界上立足的。
　　希儿，也就是47号，作为表现最好，最安静，学习效率最高的一位实验体从而脱颖而出，而希儿，也同时成为了这个世界上人类所能够到达的巅峰状态。
　　虽然看不出来肌肉，但是希儿她所能够做到的事情超乎所有人的想象，她甚至能够绕过大脑给自身所设置的限制，达到一个人体几乎做不到的力量。
　　而所有人都不知道的是，希儿本身还有着每一个真正的刺客所拥有的眼睛——【鹰眼】，而这正是希儿究极暗杀术的秘密，毕竟透视什么的，实在是太过于犯规了。
　　后来不知道是实验中哪个环节出现了问题，除开希儿一人，研究所里的所有被创造的强化人类，都出现了不同程度的生理机能丧失，而希儿则是亲手将他们全部送葬，给予他们解脱。
　　原本研究所预定的是在希儿十六岁的那天，带她去人工授精，作为母体将强化人类的实验继续下去。
　　但是研究所的实验体几乎都死伤殆尽，实验体的死亡代表着研究所的惨败，而希儿的所作所为，却并没有被任何人知晓。
　　对于研究所的惨败，神意会为了将损失减小，自然将希儿给抢了过来，就像是抢夺一件货物一样。
　　十岁的希儿成为了神意会的一员，同时也让希儿有了逃离并得到自由的机会。
　　而也正是神意会，希儿遇上了那个有着‘乌拉尔银狼’称号的少女。
　　也许这就是命中注定？
　　……
　　“你好希儿，我是您的代理人戴安娜，接下来我们要进行的是ICA的终极测试，这是执行者在1970年的时候索德斯完成的一次暗杀任务，你需要做到的是暗杀美国国际象棋大师哈斯佩尔•奈特，其实他的真实身份是苏联间谍，你知道的，有人想要使绊子，所以这一次的任务难度是真的大大增加了的，那么接下来祝您好运。”
　　接到戴安娜的任务简报，希儿站在一个古巴军事基地的门口。
　　漆黑的夜晚之中，一切接近的人都有可能成为可疑人员，会导致希儿直接暴露。
　　希儿明白，这一次的测试至关重要，相对的自由也正在眼前。
　　不过这一次是索德斯失算了，因为这里的场景，简直和希儿上辈子玩过的光头47的任务场景一模一样。
　　这么一来，任务内容还有里面的布局给了希儿一个很强的参考性，就算是戴安娜没有帮助希儿，希儿一样能够完成这一次的测试。
　　伪造意外？还是直取目标？又或者是直接杀光？
　　看着年幼的少女就这么站在测试的门口，戴安娜也不由的紧张了起来。
　　*鹰眼*
　　希儿最先去确认的是，接下来的奈特的行动模式，奈特的身边有着两个贴身保镖，那种随时都跟在身边的贴身保镖，这大概就是任务的最难点。
　　金色的目标在希儿的视野里出现，现在目标正在平台通道上吸烟，而他的正上方，正是一个劣质的，过时的灯具。
　　因为是在冷战时期，那时候的大功率灯具都是十分笨重的，而奈特吸烟的时候，会站在灯具的下面，这种笨重的灯具在两层楼高的地方砸下来，目标是绝对会死亡的。
　　拟定好暗杀计划，接下来就是实施。
　　安静的夜晚，鸟儿在唱歌，花儿在绽放，死亡的恐惧爬上了门卫的脊梁。
　　本来还在抽烟的门卫，突然被一个纤细的手臂勒紧了脖子。
　　重心偏移，想要大声呼喊全完全做不到。
　　希儿的手法是完全安静效率的，随着时间慢慢的推移，守卫逐渐因为缺氧而昏迷下来。
　　这里的所有人都是演员，但是他们都是被迫表演，ICA的人用大量的金钱雇佣了这些人，复刻了这个场景。
　　很显然，这里的士兵和警卫都是受过专业训练的，说不定希儿在完成测试，而他们也在执行训练也不一定。
　　解决掉门卫室的警卫，希儿拿出撬棍回过头就是给另一个警卫一个暴击。
　　黑暗中的夜晚，另一个警卫可能会迎来他的退休日了。
　　因为这一撬棍的击打，如果在不接受及时治疗的情况下，可能会出现大量的脑血肿。
　　军事基地无论怎么建设，死角也是不会少的，更何况是在这种冷战时期的场景，监控摄像头什么的更是不用说，不存在的。
　　穿过茂密的草丛，利用各种箱子作为掩体，希儿来到了目标所在的房子的外围。
　　自古CT不抬头，而这里正好士兵巡逻路线经过的地方，希儿有三分钟的时间爬上去，三分钟内，顺着管道往上爬三层楼，这段时间中不会有任何的人能够发现希儿。
　　戴安娜将希儿的行动看在眼里，她十分的担心希儿那纤细的手臂是不是真的能够爬上三层楼。
　　事实上，戴安娜的担心是多余的。
　　宛如森林中的猴子一样，希儿爬墙的速度简直是快的不像话，就像是刺客型条中的主角一样。
　　接下来就是安静的等待，毕竟目标的行动模式只有这么多，拥有鹰眼视觉的希儿，可以隔着墙壁观察到目标和敌人的所在。
　　撬棍放在灯具的顶部，只要希儿一用力，灯具就会立即掉下来，而奈特甚至不会反应过来。
　　*奈特正在烦恼自己手边的棋局*
　　*奈特决定去走廊外抽一根烟来活跃自己的大脑*
　　*希儿使用了撬棍*
　　*死神来收人了*
　　哐当——

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第3节 A.3 拥抱自由

　　“真是想不到，你居然完成了这一次的任务，以一个意外的情况，没有留下任何的证据就完成了击杀。”
　　戴安娜在希儿完成任务之后，毫不吝啬的对希儿进行了称赞。
　　ICA对希儿的了解并没有太多，或者说，神意会背后的其他组织，以及研究所的残党，对希儿的痕迹完成了消除。
　　ICA得到的资料，仅仅只是希儿希望他们知道的资料。
　　“嗯，还是戴安娜你给的情报足够。”
　　但是希儿的行动依然让戴安娜不寒而栗，在未知的场景之中，完美掌握整个场景的布局，还有士兵的巡逻路线。
　　在没有进行任何伪装的情况下，准确的摸清楚目标的行动模式，然后制造意外杀死对方。
　　仿佛一个无形的死神在操控着一切一样。
　　希儿选择的路线是最短的，撤退的时候，也是最从容的，她甚至还听取了里面士兵的谈话，拟定了四种暗杀手法。
　　如果不是戴安娜询问的话，戴安娜还不一定知道希儿的备案。
　　心思缜密，观察力强，行动效率高，简直就是一个无情的杀人机器。
　　“那么恭喜你加入ICA了，接下来您会回归到日常生活当中，我们ICA会在需要你的时候让你出来执行任务，当然，报酬也绝对是不会少的。”
　　戴安娜将一个身份证送到了希儿的面前，全名为‘希儿·芙乐艾’。
　　“太过于简单的任务我可不会接，不过如果报酬足够的话，也不是不能考虑。”
　　简单的暗杀任务自然报酬不会多，而报酬多的任务绝对不会简单。
　　知道希儿的想法之后，戴安娜也只是轻轻一笑。
　　“我觉得你需要去读一读中学，以至于从新学习一下思想品德，神意会毁灭的报酬我拨了一部分给你，至少在好几年内你的生活都不用担心，所以你接下来只需要潜伏在人海之中就足够了。”
　　戴安娜将希儿送到了训练基地中的直升机坪上，一个巨大的运输直升机等待着希儿的到来。
　　“哼，不用你叫我，我说不定也会去学校的。”
　　“好吧，我开始担心学校里面的孩子们会不会受到你的影响了。”
　　除开希儿对杀人的无情，其实戴安娜觉得希儿还是挺可爱的。
　　这就是外貌优秀的效果了，一个可爱的外貌，总是能够在不经意间拉近人与人之间的距离。
　　就算希儿的话语并不是很多。
　　……
　　坐上直升机，希儿闭上了双眼。
　　不过最为奇怪的事情发生了。
　　【世界暗杀契约系统】
　　宿主：希儿
　　性别：女
　　年龄：16（以固定）
　　【世界契约：0】
　　【可接收契约：0】
　　看着这科幻的面板，希儿心中毫无波澜。
　　因为她不知道应该是庆幸还是愤怒，新的生活刚刚到来，系统的存在却打乱了她的计划，她应该愤怒系统来晚了，还是该庆幸系统能够带她走向人生巅峰？
　　可是无论是意念操作，还是实际操作，希儿对这个面板都无法造成任何的影响，只能控制它出现或者消失。
　　也就是说，这个系统只是连接了某个存在，用以发布暗杀契约。
　　既然无法给自己帮助，那么就暂时不去管它，希儿是如此想的，索性让这个系统关闭，等什么时候想起来再说。
　　直升机仅仅给希儿提供了下山的机会，不过在下山之后，一辆黑色的越野成为了希儿的代步工具。
　　司机似乎什么都不知道，拉着希儿来到了火车站前。
　　*希儿坐上了火车*
　　*希儿来到了莫斯科*
　　*希儿坐上了飞机*
　　*希儿来到了日本*
　　*希儿坐地铁来到了千叶市*
　　*希儿到达了ICA准备的一间高级公寓*
　　……
　　钥匙的声音响起，希儿手中提着ICA定制的最为坚固的、能够躲避安检的手提箱进入了公寓中。
　　全新的公寓，家具齐全，似乎ICA的待遇还是挺不错的。
　　至于为什么是在日本，希儿并不知晓，但是走遍全球的感觉，不是很棒吗？
　　希儿身上没有带什么乱七八糟的东西，一件常服，一件睡衣，还有半个银色舞者。
　　武器不离身是希儿的基本习惯，毕竟ICA也并不是值得希儿信任的，希儿所信任的人始终只有自己。
　　简谱的客厅没有什么好看的，不过这整个公寓的布局却是三室两厅。
　　这对于日本来说，也算是比较奢侈的吧？
　　希儿不是很明白，上辈子没进过社会，这辈子16年都在杀手的生涯，希儿的内心早已菠萝菠萝哒（破烂不堪）。
　　不过希儿心中还是很激动的，毕竟自己的人生终于掌握在自己的手中。
　　虽然有着ICA这个组织存在，但是这对希儿来说不是什么问题，不过就是生活中的一点小调味剂。
　　*鹰眼*
　　希儿将自身的感官放大到最大，感受着这公寓中的每一寸空间。
　　没有窃听器，没有摄像头，还有一个暗门用于存放各种武器。
　　最终，希儿将目光放在了一个寝室中。
　　床并不是那么的平整，上面似乎还放着一个东西。
　　希儿打开了房门，进入房间，然后她无语了。
　　床上面摆放着的，是一件jk校服，还有一个印着自己相貌的学生证。
　　【总武高录取通知书】
　　希儿心中突然出现了一个*战术后仰*的表情包，然后她心情复杂的看着手中的录取通知书。
　　本来希儿还以为这里就是一个无限接近现实世界的游戏世界，不过现在看来，自己似乎是在二次元？
　　话说自己上辈子是怎么死的啊？
　　难道是上吊死的？
　　叮咚——
　　就在希儿纠结的时候，家里的门铃突然响了起来。
　　打开门，大门突然就被巨力给撞开。
　　正当希儿准备反抗，但是对方急速的将自己抱住，而希儿只看到了一抹银光。
　　“希儿，布洛妮娅终于找到你了！”
　　柔软的，熟悉的怀抱传来，希儿紧绷的心顿时放松下来。
　　“欢迎回家，布洛妮娅~”
　　没有在意自己摔倒的背部，就在大门口，希儿反抱住了布洛妮娅的背，表示出欢迎。
　　笑容，只属于布洛妮娅的笑容浮现在希儿的脸上，不再是为了伪装而表现的虚假的笑容，而是一个真正的，发自内心的幸福的笑容。
　　“希儿，这就是你期望的自由吗？”
　　“没错，我们自由了……”
　　更新什么的，都是随缘啦！
　　不过不知道这前三章大家是否满意呢？
　　我寻思的内容啊，大概就是大乱炖。
　　不过系统就是个小透明，从设定上来讲就是一个发布契约，执行契约，支付报酬的神秘东西啦！
　　所以不用太过于担心什么不完成任务就会死啊，或者什么奇奇怪怪的任务。
　　嗯，就是这样
　　盖上棺材
　　(¦3[▓▓]
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第4节 A.4 攻略，从胃部开始

　　何为自由？
　　如果现在拿希儿和普通人对比的话，希儿可能是比大部分的人都要自由的存在，也是比大部分人更加不自由的存在。
　　没有暗杀任务的时候，希儿几乎可以在世界各地不影响当前政治和和平的情况下，做到任何的事情，当拥有暗杀任务的时候，希儿无论如何，就算是拼上性命，都必须暗杀掉目标。
　　不过好在ICA与世界各地的政府都有所联系，而ICA所接到的契约目标大部分都是那些十恶不赦的人。
　　有的制造生化武器，有的贩卖情报，还有的更是造成国与国之间混乱的恐怖分子。
　　虽然希儿才加入ICA一星期不到，但是几年来的暗杀任务，希儿还是接触过ICA的人。
　　曾经因为任务目标和ICA的人重复了，当时自己将ICA派来的四个杀手解决了之后自己才去暗杀的目标，话说ICA会不会因此记仇呢？
　　希儿仔细想了想之后，索性不想了，反正现在没了神意会的监控，自己想要逃走不也挺简单的吗？
　　虽然现在在日本，能够逃离的范围有限，但是想要离开这个岛国，还是比较简单的。
　　“希儿，你是住在这个房间的吗？”
　　“是的喔！”
　　“那么布洛妮娅也要住在这里！”
　　一脸不容拒绝的样子，曾经自己心血来潮养成的三无银发萝莉居然开始这么强势了起来，希儿有些不知所措。
　　“话说ICA那边的人没有为难你吧？”
　　“没有，他们让布洛妮娅完成了一次测试任务，问了几个问题之后就让我加入了。”
　　布洛妮娅开始收拾起了自己的行李，她的行李跟希儿的差不多，可以换洗的衣服并不是很多。
　　收拾收拾着，布洛妮娅发现了希儿床上的校服。
　　“啊哈哈哈，看来我的人品被怀疑了呢……”
　　当时为了装逼所说的话被那边的人信以为真了，导致自己还面临了一次最终测试。
　　“布洛妮娅不觉得希儿有什么问题，是他们看走眼了，不过接下来希儿的身份是总武高的学生了吗？”
　　“是的，虽然是一个很普通的身份，但是我倒是觉得这个身份用来完成任务的话，会成为一个很好的伪装。”
　　毕竟谁都想不到，一个看起来才刚刚步入高中的学生，居然是一个杀手不是吗？
　　“穿上！”
　　“哎！？”
　　“布洛妮娅希望看到希儿穿上校服的样子，虽然不是很明白普通人的生活还有自由是什么，但是希儿穿上校服的样子我大概能够明白吧……”
　　眼前的布洛妮娅终究不是希儿印象中的布洛妮娅，而自己，披着一个希儿的皮，也永远不是希儿。
　　刚刚从最黑暗的日子里走出来，但是眼前的布洛妮娅并不清楚所谓的光明是什么。
　　总感觉让人有些心寒……
　　“布洛妮娅想要看也不是不行的喔~”
　　反正以后希儿也是要穿上这校服的，毕竟在日本对于校服的要求很严格，所以希儿必须习惯。
　　超短裙什么的，虽然上辈子觉得很棒，但穿上总感觉有些空穴来风。
　　布洛妮娅认真了起来，在听到了希儿的回答之后，她也不是很明白，但是她觉得就是该认真。
　　没有丝毫顾忌的，希儿在布洛妮娅面前褪下了自己的牛仔裤还有衬衫。
　　雪白的大白腿，还有洁白无瑕的身躯，黄金比例的身材无不提醒着希儿，自己是完美人类计划中的基因改造人。
　　新陈代谢是常人的十倍，寿命更是在理论上超越了人类，虽然现在看起来不是特别的明显，但是随着时间的推移，总是会有人注意的。
　　当然，现在并不是考虑这种事情的时候。
　　接过布洛妮娅递上来的校服，希儿快速的穿在了身上。
　　校服的大小刚刚合适，裙子的长度也刚好到自己双手自然下垂后的中指部位，一切都是看起来那么的自然，或许希儿出现在学校中会有不少的追求者。
　　整理了一下甘蓝色的秀发，希儿站在了房间中的落地镜前。
　　“怎么样，布洛妮娅？”
　　“布洛妮娅认为希儿很好看，普通的赞美并不能表现布洛妮娅此时的心情。”
　　不过总武高的女生校服也是真的很不错，总感觉是为了市场需求而设计的。
　　“不过我觉得手上的茧子应该处理一下，要不然虎口处的茧子被观察力敏锐的人发现的话，会引起不必要的麻烦。”
　　这里是二次元，希儿时刻都在提醒着自己。
　　二次元中，任何不合理的特殊能力都有可能出现，如果碰巧遇上死神小学生，然后又被怀疑，被酒厂的人找上的话，真就很麻烦了。
　　不过希儿有着自己的一套伪装的方法，毕竟现在希儿已经十六岁了，只要稍微打扮一下，被人看成成年人也不是不可以的。
　　“布洛妮娅会跟着希儿一起去学校，你以前说的学校，布洛妮娅终于能够去了。”
　　虽然布洛妮娅常识不多，但是三观在希儿的调·教下，还是很不错的。
　　只要放在学校中，适当的教育一阵子，布洛妮娅也会成为一个正常的少女。
　　不过布洛妮娅此时的三无，也算是希儿的萌点啦。
　　“以后会有更多的体验，我们的生活只会更好不会更差，所以放心吧布洛妮娅，今后我们永远都不会分开的！”
　　希儿握住了布洛妮娅的手，温柔的笑容永远只属于眼前的银发少女。
　　虽然眼前的少女并不懂很多的常识，也不知道何为爱，但是希儿相信，今后的日子里，以布洛妮娅的聪明大脑，绝对是能够了解的。
　　毕竟她可是西伯利亚中令人闻风丧胆的‘乌拉尔银狼’啊！
　　“虽然布洛妮娅不是很懂，但是希儿的笑容很温暖。”
　　“时间不早了，那么布洛妮娅今天晚上想要吃些什么？”
　　希儿最终还是松开了布洛妮娅的手，开始转移话题。
　　“布洛妮娅不知道，不过只要是吃的，布洛妮娅都不会拒绝。”
　　“既然我们开始了新生活，那么就从食物上面开始改变吧！”
　　作为专业杀手，希儿知道如何伪装成任何一个职业，大厨这个职业当然也在里面，毕竟在大酒店中进行暗杀的话，大厨是一个很好的方向。
　　*希儿开始了对布洛妮娅的胃部攻势*

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第5节 A.5 晚安

　　布洛妮娅闭上双眼，听见的是厨房中响起的希儿的炒菜声。
　　虽然她常识不多，但是一种奇妙的感觉从心中浮现，想要让这种温暖的感觉永远的留在身边。
　　换句话来说，就是‘想办法娶了这该死的甜美的女人’。
　　不过布洛妮娅当然不是很清楚这种感觉具体应该怎么说啦。
　　没有战争，不用握枪，不用战斗，也不用训练。
　　仿佛一切都是那么的美好，也就是希儿所说的自由。
　　“布洛妮娅，ICA在冰箱中给我们准备了很多食材，所以我稍微做的有些丰盛了点，可能会吃不完。”
　　希儿看着桌子上满满的都是菜，有些尴尬的挠了挠头。
　　急于想要展示自己的厨艺，然后让布洛妮娅不再绷着脸什么的，希儿也不好说出来。
　　总感觉会很尴尬。
　　只见布洛妮娅一把抓起勺子，尝了一口菜，然后脸上浮现出有些僵硬的笑容说道：“不，希儿做的饭菜很好吃的！”
　　布洛妮娅曾经没有过笑容，但是在回来之后，她很努力的在熟悉，在模仿其他的表情了。
　　毕竟她不是真正的面瘫，只是忘记了自己本来的表情而已。
　　仅仅只是一些中国的家常菜，不过也有了大师级别的手艺了。
　　不过这对布洛妮娅来说，是真的好吃。
　　曾经在被当成少年兵的时候，除了压缩饼干就是普通的面包，一杯热牛奶都是奢侈。
　　以至于现在的布洛妮娅要比希儿矮了一头。
　　进食的时光是短暂的，特别是布洛妮娅，竟然习惯性的快速进食，这让享乐主义的希儿有些不知所措。
　　就好像吃一个棒棒糖，从常识来说，棒棒糖的吃法不是含着吃就是舔着吃，但是布洛妮娅的行为就是将棒棒糖含在嘴里咬碎了吃。
　　没有充分的享受到美食的奥妙，仅仅只是为了果腹。
　　不过随着时间的推移，布洛妮娅进食的速度渐渐慢了起来，因为希儿做的饭菜是真的好吃。
　　“布洛妮娅不是很明白希儿在这些食物里面究竟加了什么，但是布洛妮娅感觉到了希儿的想法，希儿想要布洛妮娅更会享乐一些，是吗？”
　　真不愧是逆熵圣女！
　　虽然接受教育的时间有些晚了，但学习的效率不比自己差。
　　‘是春·药，我加了春·药！’
　　希儿很想脱口而出，但是想了想还是算了。
　　“谷氨酸钠、肌苷酸、鸟苷酸、琥珀酸钠，这些是能够让我们感觉到食物美味的几种物质，平时我们吃的面包里很少有这些，而压缩饼干更加不用说，只要掌握了原理，或许直接能够制作分子料理也说不定。”
　　“布洛妮娅虽然不是很明白，但是希儿的话我一定会好好记住的！”
　　根本就不用记啦！
　　希儿感觉有些哭笑不得，不过也正是这样的布洛妮娅更加的可爱不是吗？
　　或许以后还能当做黑历史来调侃对方。
　　“还有几天就要进行开学典礼了，我觉得我们应该熟悉一下附近的环境，明天要和我一起出门吗？”
　　“这是当然的，布洛妮娅认为熟悉四周环境对所有行动有所帮助。”
　　布洛妮娅认真的点了点头，不过手中的勺子依旧没有停下来。
　　“嗯，虽然是这么说，不过希儿希望布洛妮娅还是要尽快掌握这里的语言，要不然会在学校中吃亏的。”
　　布洛妮娅至今只会两种语言，一种是毛子语，另一种则是神意会要求学习的英语。
　　而希儿就不同了，除了中亚地区的语言有些不熟悉以外，其他的语言技巧她都能很好的运用。
　　毕竟这是一个强大的杀手的基本功。
　　“吃亏？布洛妮娅明白了，交涉和情报获取都是以这个地区的语言为基础，为了今后战斗不出现意外，布洛妮娅会很好的进行学习的。”
　　至今都还是将未来的生活当做战斗呢！
　　不过过一阵子就会稍微收敛一些吧，不过青春既是恋爱的战场，这是另一种战斗也不是吗？
　　看着布洛妮娅吃饱喝足，希儿不由自主的开始收拾碗筷。
　　要说为什么希儿会这么自觉？
　　现在只会杀人的布洛妮娅就该好好的供着，虽然现在辛苦一点，但是今后就说不定了呀！
　　将布洛妮娅一点点养成的感觉，其实还是很不错的。
　　希儿很享受这一过程，作为一名穿越的转生者，希儿不自觉的将自己放在了长辈的位置，并且悉心照顾着布洛妮娅。
　　不过认真吃饭的布洛妮娅真的很可爱！
　　“希儿，布洛妮娅从来没有和希儿睡在一起过，布洛妮娅想要和希儿一起睡！”
　　观察到希儿洗完碗，布洛妮娅下了很大的决心来提出的这个要求。
　　希儿曾经说过，现在自己自由了，在不违反法律法规的情况下，什么事情都是可以做的。
　　虽然不是很明白，但是布洛妮娅确实是这么做了。
　　这是她这辈子第二次自主的提出要求。
　　希儿愣住了。
　　不过……
　　“布洛妮娅，希儿很高兴你能够提出要求，正如我之前说的，我们自由了，很多的事情都是能够去做的，所以你不用担心我会拒绝你喔！”
　　看着布洛妮娅担惊受怕的样子，希儿心中还是有些心疼的。
　　虽然自己的道德观在这辈子中有些扭曲，但是在面对布洛妮娅的时候，希儿感觉自己是最接近上辈子的状态的。
　　“希儿答应布洛妮娅的请求了？”
　　“为什么不呢，如果布洛妮娅觉得跟我睡在一起能够感觉到安心的话，布洛妮娅可以跟希儿一起睡喔！”
　　果然布洛妮娅心中还是充斥着自由的喜悦吧？
　　从小生活在黑暗之中，在看见到第一缕光明之后，都会不由自主的渴求更多的光明。
　　还有好几天的时间才开始开学典礼，这段时间内，希儿认为需要好好的了解四周，并且准备可能发生的事件。
　　不过嘛，如果希儿想要重武器，完全可以联系戴安娜。
　　戴安娜的任务就是在任何一种完全不可能的地方准备一些奇怪的武器。
　　独自洗完澡，希儿躺在了床上，享受着席梦思的柔软。
　　这才是真正舒适的生活！
　　紧接着，布洛妮娅也快速清洗完毕，然后有些犹豫的钻进了希儿的被窝。
　　希儿自身散发出来的，令人安心的气息充斥在布洛妮娅的心中。
　　蜷缩成一团的布洛妮娅渐渐舒展开来，并且感受着希儿身上的气息。
　　没有什么好说的，也没有什么好玩的，为了保持一个良好的精神面貌和姿态，早起早睡对身体和精神都有好处。
　　所以希儿没有对布洛妮娅动手动脚，而是闭上了双眼。
　　“晚安，布洛妮娅。”
　　布洛妮娅沉默了片刻，主动的将手伸过来抱住了希儿，然后将自己的脑袋放入了希儿的胸膛说道：
　　“虽然不是很明白，但是布洛妮娅觉得该这么说：希儿，晚安~”
　　没什么好说的
　　接下来的更新也是薛定谔
　　有时候是双更，有时候就一更了。
　　存稿什么的
　　不存在
　　所以嘛
　　就是这样
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第6节 A.6 有些蠢萌的布洛妮娅

　　浅睡眠，一种只要稍微有一点动静什么的就会立刻惊醒的睡眠状态。
　　希儿从穿越过来，从来都没有过任何一次熟睡，除非是那种疲劳过度之后造成的昏迷。
　　这一习惯希儿其实感觉也不算太差，而且浅睡眠并不影响希儿的精神状态，倒不如说浅睡眠给希儿的精神恢复程度，和普通人深睡十个小时差不多。
　　而且在必要的时刻，希儿能够及时的反应任何到来的危险，即使是在这种高级公寓的家中。
　　大脑清醒的时间是在早晨五点半，这个微妙的时间点让希儿感觉怪怪的。
　　听说日本这边的人妻都是在这个时间段起床的，自己什么时候变成了布洛妮娅的老妈子了？
　　“希儿……”
　　睡衣的衣角居然被布洛妮娅给抓住了，不过看布洛妮娅的样子，似乎还在睡眠当中。
　　小孩子嘛，只有睡眠充足才能够长高，看布洛妮娅现在的样子，简直跟一个初中生一样，要不是三无的属性让布洛妮娅有所加分，或许布洛妮娅外出真的会被当做初中生。
　　“真是的……”
　　希儿摇了摇头，并没有回到床上，而是脱下了自己的睡衣。
　　希儿是人类，无论是灵魂还是身体，虽然希儿是基因实验的产品，但是仍然掩盖不了希儿与人类不存在生殖隔离这一事实。
　　事实上，希儿的状态完全可以参考美国队长，就是那种凭靠着信念和谁打都能五五开的那种。
　　不过就算是美国队长，也是需要依靠平日的训练来维持自身的身体强度的，所以希儿又有什么理由不去锻炼呢？
　　换上运动背心，再加上一件外套，希儿打扮成活泼的运动少女离开了家中。
　　一个规律的生活习惯虽然不能给希儿带来快乐，但是却能够给希儿带来安心。
　　人活着，自然是追求安心的。
　　保持身体强度，确保随时都能执行任务，以及确认周遭环境。
　　今天风和日丽，朝阳明媚，因为现在是暑假的缘故，天气也并没有西伯利亚那么冷。
　　希儿迈开了步伐，开始了围绕整个公寓的十公里冲刺长跑。
　　……
　　布洛妮娅睡了一个安稳觉，这是她从来没有想过的事情。
　　主动进入深度睡眠，然后在大脑中形成一个对未来美好展望的梦境。
　　但是随着布洛妮娅的沉迷，她突然感觉到梦境中的气氛变得不对了起来。
　　希儿在一场名为X-10的实验中，消散了……
　　“希儿！！”
　　布洛妮娅惊醒了起来，却没有看到希儿在自己的身边。
　　睡衣还在，但是却没有了希儿的身影。
　　这时布洛妮娅才品尝到了名为‘恐惧’的情感，如果被那些曾经布洛妮娅的对手听见的话，绝对是会惊讶的。
　　‘乌拉尔银狼’会恐惧，会开心什么的，简直就是难以置信。
　　不过布洛妮娅确实因为希儿不再身边而感到了慌乱。
　　毕竟曾经希儿在一次几乎毫无胜算的任务当中，独自离去拯救过自己一次。
　　那时候，希儿是伤的最重的一次，曾经布洛妮娅问过希儿为什么要这么做，希儿只是笑道：‘奶奶曾经说过：孩子是人类的至宝，世界上最重的罪行就是，伤害这些至宝的行为。’
　　可是希儿没有奶奶啊！
　　将警惕程度放大到最大，布洛妮娅拿起了希儿穿的睡衣的布条，此时她手上的睡衣仿佛成为了随时都能够夺取人性命的东西。
　　然后她看到了厨房中一个微波炉正在运转。
　　‘有些杀手，甚至能够使用微波炉来杀人喔，或者说微波炉其实在我们杀手的眼中就是一个可以定时的炸弹！’
　　希儿曾经是这么说的，难道说有杀手想要制造一场意外来杀死自己吗！
　　大意了！
　　布洛妮娅立即做了一个战术翻滚，然后躲在了浴室的浴缸中。
　　叮——
　　没有任何事情发生……
　　布洛妮娅好奇的从浴缸中探出头，仔细听着公寓中所有的动静。
　　似乎真的是没有任何事情发生，而且房屋中也不存在任何的打斗痕迹。
　　难道自己想多了？
　　布洛妮娅蹑手蹑脚的来到厨房，看到餐桌上面留下了一个小纸条。
　　‘布洛妮娅，希儿出去晨跑了，不过希儿给布洛妮娅准备了早餐，微波炉的定时一到就可以吃了喔！╰(*°▽°*)╯’
　　好吧，是布洛妮娅想多了。
　　不过希儿经常跟自己说过的杀手手段中，确实有这么一幕，所以提防还是要提防的。
　　……
　　家里面布洛妮娅到底在犯什么蠢希儿是不知道的，不过在冲刺跑的时候，希儿遇到了一件很有意思的事情。
　　“对不起，真的是对不起，萨布雷它不是故意的，它只是喜欢追着奔跑的目标而已！”
　　一个茶发的团子头美少女牵着一条狗，使劲的跟希儿道歉。
　　就在希儿晨跑的时候，希儿的速度激发了狗子的捕猎天性，所以跟着希儿跑了一路，不过愣是没有追上希儿。
　　狗子累了，希儿也就停了下来，然后就看到了由比滨结衣道歉的样子。
　　“不喔，我倒是觉得你家的狗子挺有野性的，如果家中闯贼的话，狗子一定是能够保护好主人的吧！”
　　希儿只是轻轻一笑，开了一个无伤大雅的玩笑。
　　希儿有着明显的外国样貌，甘蓝色的头发在一个全是黑头发的国度，也算是很有特点了。
　　“哈哈哈，抱歉……”
　　结衣听见希儿的玩笑，心中的歉意也少了很多。
　　“不过下一次就不要那么的冒失了，毕竟在遛狗的时候，狗也是有着它的想法的，它会注意主人行走的姿态来决定自身行走的速度和方向。”
　　“喔~原来是这样喔！”
　　结衣一副听懂了的样子，实际上完全没有听懂。
　　不过希儿也只是随意的提醒了一句，毕竟遛狗也算是伪装成武警，并且和警犬打好交道的一种必要的技巧。
　　希儿这种工作，需要伪装成保镖的次数是最多的，难免会遇到什么警犬啊之类的东西。
　　看见有些冒失的结衣，希儿只是默默的摇了摇头，毕竟现在自己和她之间只是路人，没什么好说的，不如将接下来的锻炼给解决掉。
　　“时间也不早了，我要回去了，那么ciao~”
　　“哎！？哎~ciao？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第7节 A.7 秋叶原

　　“嘟——布洛妮娅检测到其他女性散发的荷尔蒙气息，请求说明情况。”
　　“布洛妮娅，你是从哪里学会的这种奇怪的东西的。”
　　希儿有些哭笑不得，没想到布洛妮娅这么快就学会了吃醋。
　　而且自己身上这也不是其他女性散发的荷尔蒙气息，而是那个团子头的橘味洗发水而已。
　　只见布洛妮娅默默的指向了电视机，没想到这个公寓中还开通了电信业务，连电视都有的看。
　　“布洛妮娅，希儿要告诉你的是，电视上面对的内容大部分是为了取悦观众，然后向观众述说一些作者想要表达的思想，里面有很大部分都是虚构的。”
　　“原来如此，布洛妮娅明白希儿的话了，表达作者的思想吗，女方就应该大胆的追求自己喜欢的人？”
　　布洛妮娅看着上面复杂的多角恋关系，若有所思的点了点头。
　　布洛妮娅可以肯定，自己和希儿呆在一起，有种安心的感觉，和希儿一起亲热，有种兴奋的感觉。
　　不容置疑，这是恋爱的感觉！
　　就像是电视上面男主壁咚女主一样！
　　“希儿，布洛妮娅喜欢你！”
　　布洛妮娅都不禁感叹自己是个天才了，虽然希儿平日里说自己是天才，但是也就在这种时候，明确了自己的情感的时候，布洛妮娅才能感觉到。
　　“哎！！？？”
　　希儿整个人都不对劲了，今天早上希儿制作的早饭没有加奇怪的东西啊？
　　布洛妮娅显然是看出了希儿的不对劲，但是她没有放弃，而是眼神更加坚定了。
　　“希儿，我会证明给你看的！”
　　正如电视上的霸道总裁一样。
　　“蛤？”
　　……
　　电器街中，希儿拉着布洛妮娅行走在满是死宅的道路上。
　　这里是电器街的同时，也算是日本最出名的御宅之街。
　　“布洛妮娅不是很明白，希儿为什么要带布洛妮娅来到这个满是打扮奇怪爱好奇怪人的街道上面。”
　　还好布洛妮娅说的是俄语，没有人听得懂，要不然被别人听到的话，恐怕就会感觉生活失去了希望吧。
　　要知道，布洛妮娅的样子十分的可爱，只要稍微打扮一下，布洛妮娅就直接能够成为coser的存在。
　　或许会吸引一大波的萝莉控？这可不是希儿想要看见的。
　　“因为这里是电器街啊，无论是什么电器都能够买到，希儿想要在这里买两台电脑，平时的时候可以用来查阅资料，还能用来玩，也可以用来赚钱。”
　　“可是布洛妮娅不是很明白希儿为什么需要钱，布洛妮娅认为戴安娜给我们的几万美金已经足够我们生活很长一段时间了。”
　　布洛妮娅指的是最低限度的消费，这个希儿当然知道！
　　可是希儿是享乐主义啊，糟糕的日子过了这么久，怎么会不好好的享受一下呢？
　　“布洛妮娅，你要明白我们的工作是杀手，那种掰着手指头过日子的那种人，所以平时的生活不能亏待了自己，毕竟有命赚钱没命花是最让人难受的。”
　　无牵无挂，希儿倒是没有什么需要省钱的地方，倒是布洛妮娅，她根本不知道如何花钱。
　　“布洛妮娅大概明白了……”
　　随时都有可能死亡，还不如让自己生活过的好一点。
　　希儿的意志切切实实的传达到布洛妮娅的心中。
　　不过这也是很常见的一种事情，无论是雇佣兵杀手，亦或者是赏金猎人，这种在刀尖上起舞的职业就没有一个盼着自己能够养老的。
　　虽然有些悲哀，但事实就是如此。
　　布洛妮娅是天才，一直都明白的，而希儿觉得自己是基因改造人而布洛妮娅确实实实在在的土生土长的人类，因此有些自卑。
　　所以希儿一直强调自己只是一个普通人，一个学的东西有些多的普通人，完全不存在什么穿越者的优越感。
　　优越感这种东西，早就在研究所中被粉碎的一干二净。
　　买了目前为止配置最高的电脑，希儿将送货地址留下之后，带着布洛妮娅继续逛着秋叶原。
　　前世本来说攒点钱就去的，没想到还没去就扑街了，现在还好，没想到亲自来这里了。
　　“希儿，布洛妮娅想要去看一看。”
　　逛着逛着，布洛妮娅拉住了希儿，然后指着不远处的电玩城。
　　“想去就去呗，这么多的电玩，想要玩什么都行！”
　　钱嘛，只有花出去的钱才是有意义的，存在卡里面纯粹就是数字。
　　“不过话说回来，这里的电玩真是多呢，而且还大。”
　　希儿看着琳琅满目的游戏机，心中还是挺激动的，要知道种花家的电玩城，简直就是一个另类的赌博场，除了推币机就是捕鱼机，一点意思都没有。
　　一百个币，不多也不少，能够让布洛妮娅玩一整天。
　　虽然玩不到那么久，但是希儿倒是觉得，多余的硬币可以用在暗杀上面。
　　要知道，一个硬币的吸引力可是很不错的，要比一个撬棍或者扳手什么的更加有效。
　　硬币很小，但是作为价值却很大，能够将四周的人的注意力集中在上面，如此一来希儿动手击晕对方也就更加的轻松。
　　“希儿希儿，这是什么？”
　　布洛妮娅脸上的三无表情开始有所缓和，布洛妮娅重新开始回想起了她应该有的颜色。
　　“这个啊，这个叫做乌帕扭蛋机，据说里面有着一个1%的几率能够抽中限量版金属乌帕，大概是某种吉祥物吧？”
　　布洛妮娅不是很懂日文，所以需要希儿来帮忙翻译。
　　“乌帕吗，看起来虽然可爱，但是总感觉少了一点什么……”
　　这个事情，希儿大概明白了。
　　感情无论是哪个世界的布洛妮娅，都是喜欢吼姆的。
　　希儿开始考虑将崩坏这个游戏搬到这个世界了。
　　反正希儿已经检查过，这个世界很是适合文抄公的出现，而且这个世界的动漫行业发展的也很不错，有很多崭新的，希儿没有见过的动漫。
　　“那布洛妮娅，要不要试一试呢？”
　　“试一试吧……”
　　布洛妮娅还记得，希儿让自己多去尝试一些新鲜的东西，然后明白自己的喜好。
　　不过这个圆坨坨的东西，真的好看吗？
　　咕噜噜噜——
　　咚——
　　【表面淬火，蓝色渐变，崭新出厂，金属乌帕！】
　　布洛妮娅开始考虑这个金属乌帕的价值，而希儿则是尴尬的看着上面的出货率开始了反思。
　　难道自己的基因中，其实大部分都是来自欧洲的吗？
　　还是说，这一切都是命运石之门的选择？
　　哎……
　　这本书的成绩不怎么样啊……
　　票也不给，收藏也不涨
　　我真的是太辣鸡了
　　果然感情戏什么的不适合我吗？
　　日常什么的也不适合？
　　我去LOL的祖安区逛一逛，学点粗鄙之语？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第8节 A.8 快乐的一天

　　“布洛妮娅，你一直盯着这金属乌帕干什么呢？”
　　布洛妮娅一直在盯着刚刚抽到对的金属乌帕在沉思，似乎上面有着藏宝图一样。
　　“布洛妮娅在预估这个金属乌帕的收藏价值与能够给我们带来的经济价值。”
　　布洛妮娅一本正经的回答希儿，似乎真的是想要将这个乌帕出手。
　　真不愧是布洛妮娅，从小就开始想着如何赚钱，而且还是那种快速赚钱的方法。
　　数据分析，是布洛妮娅最为拿手的好戏。
　　自从听到希儿要赚钱之后，布洛妮娅也想着帮希儿。
　　不过这里的电玩，确实很是吸引人，布洛妮娅在考虑如何帮助希儿的同时，思绪也不经意间飘了过去。
　　“布洛妮娅，我们去玩那个吧！”
　　希儿指向了一边的游戏机，这个游戏是玩家操控玩具枪的一种过关游戏，特别像死亡之屋。
　　打枪是两人的专长，就算是那种红外线歪到天际的玩具枪，希儿和布洛妮娅稍微熟悉一下弹道就能够通关。
　　希儿将目光放在了上面的排行榜，一个巨大的UMR排在上面。
　　很显然，希儿觉得，自己是来到了一个特别日常的世界，而且还是比较大杂烩的。
　　说不定哪一天，希儿就能在意大利遇到相互摆poss的黑帮，或者手中拿着石板，和一个能毁天灭地的敌人相互对殴呢。
　　“布洛妮娅听希儿的话。”
　　投掷六个币，布洛妮娅和希儿依次拿出枪。
　　希儿很是随意的，单手拿着枪，而布洛妮娅就不一样了，她双手持枪，与肩膀保持平行，不知道的人还以为布洛妮娅是那种军事宅。
　　*游戏开始*
　　最先掌握节奏的是布洛妮娅，标准的持枪手法给布洛妮娅带来了很好的开局，并且玩具枪上的红外线也并不是希儿想象的那么歪。
　　然后找出状态的是希儿，希儿闲庭信步，每一枪都是那么的恰到好处，并且枪枪爆头，仿佛眼前的并不是敌人，而是一群不会动的南瓜。
　　进入boss战，希儿更是加大射速，每一颗子弹都完全命中boss的弱点处，并且获得不少的积分。
　　随着时间的推移，附近围观的人也开始多了起来。
　　要知道，这个游戏是出了名的困难，很少有人打到后面的关卡，就算是堆命也不一定能打到后面的关卡，所以这里几乎所有的老熟人都想要看一看这游戏后面的关卡是什么样的。
　　又经历了漫长的十分钟，布洛妮娅和希儿两人进入一个相互争夺积分又相互配合的一种状态。
　　如果是老玩家的话，或许看得出来两人的战斗技巧简直就像是艺术一般。
　　*通关！*
　　希儿和布洛妮娅成为了这款游戏的首个通关玩家，同时还是一币通关的！
　　“不可能！你们是怎么做到的！”
　　布洛妮娅还好，用着十分正规的举枪姿势，消耗的体力并不会太多，但是希儿就不一样了，希儿始终都是用一只手，而且换弹需要的摇动枪的姿势也是用的一只手，按理来说这种动作对于体力的消耗是很大的。
　　布洛妮娅看着眼前一个带眼罩的女生，歪了歪头。
　　布洛妮娅没有听懂对方的话。
　　“嗯，也就是那样，我和布洛妮娅两人的完美配合！”
　　希儿代替布洛妮娅回答了对方的话。
　　只见眼前的小女孩不可思议的看着两人，然后后退了半步。
　　“你们，你们究竟是谁！我从来没有听说过秋叶原的电玩城中居然出现了如此恐怖的玩家！”
　　“希儿，那个可以的女人在说些什么，需要布洛妮娅将她处理掉吗？”
　　“不，布洛妮娅，我们只是做到了他们不能做到的事情，他们正在夸我们呢！”
　　两人的对话用的是俄语，眼前的少女自然也发现了这个问题，不过很显然希儿是懂日语的。
　　只见希儿抬头了，看向了眼前的少女。
　　“我们只是路过的普通玩家而已，你不用记住！”
　　然后，希儿在游戏机的面板上面，留下了一个S＆B的名字，代表着布洛妮娅和希儿。
　　不过这个S＆B看起来有点怪怪的。
　　“是S＆B小姐吗，你等着吧，我一定会刷新你们的记录的，还有，我就是上面的UMR！”
　　UMR发出了挑战的宣言，不过目前来看，她确实还是做不到通关。
　　“做得到就去做吧，有时间我们会回来继续刷新记录的，毕竟是初见，还有很多的地方没有探索。”
　　希儿挑衅似的一笑，仿佛根本不把UMR的话放在心上。
　　然而希儿这一笑，更加激起了UMR的好胜心。
　　“我们来比赛吧！”
　　“希儿，布洛妮娅接受挑战！”
　　听见UMR说的话，虽然不是很懂，但是大致意思明白了
　　身为‘乌拉尔的银狼’布洛妮娅怎么会拒绝挑战呢！
　　有时候，语言不通并不影响两人的交流，仿佛心灵相通一样，布洛妮娅先选择了拳皇。
　　*拳皇，布洛妮娅胜，UMR败*
　　“接下来去赛车吧，这个我在行！”
　　*赛车，布洛妮娅胜，UMR败*
　　“啊啊啊，去投篮，我对我自己的体力还是很有信心的！”
　　*投篮，布洛妮娅胜，UMR败*
　　“库呼呼，看来只能祭出我的大招了！”
　　*夹娃娃机，UMR胜，布洛妮娅败*
　　“耶！！！”
　　没等UMR高兴多久，希儿无情的打断了她的兴奋。
　　“现在比赛是3:1，不过时间也不早了……”
　　希儿抬头看了看时间，时间不知不觉就已经到了下午了。
　　“啊！？”
　　UMR显然没有发现这一问题，她还想要早点找回场子呢。
　　“不好意思，时间已经不早了，而且我们今天买了两台电脑需要回去安装，那么今天我们就先到这里？”
　　希儿看着两人玩的不亦乐乎，她心中还是很高兴的。
　　因为布洛妮娅找到了自己的乐趣，同时还交了第一个朋友。
　　希儿还以为布洛妮娅不能够快速回到正常生活，但是目前来看，希儿是白担心了。
　　“好吧，比分先记着，我一定会赢回来的！”
　　UMR再次发出宣言，而布洛妮娅或多或少的听出了里面的意思。
　　“布洛妮娅随时接受挑战，如果你真的能够获胜的话。”
　　布洛妮娅的心中，又出现了一个全新的奇妙的感觉，就像是和希儿呆在一起，但是这种感觉更加的淡薄，更加的浅。
　　两人相互说着对方不懂的语言，达成了一个微小的约定。
　　不过，这一切都是很好的开端，不是吗？
　　告别了UMR，布洛妮娅牵住了希儿的手，脸上终于浮现出了发自内心的笑容。
　　“希儿，今天布洛妮娅玩的很开心，布洛妮娅明白希儿曾经说过的快乐了！”
　　给票票！
　　不给票就没更新！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第9节 A.9 希儿的游戏

　　秋叶原之旅的这一天对于布洛妮娅来说是最为开心的一天。
　　这一天，她交到了最好的朋友，这一天她明白了什么叫做快乐，这一天她也找到了自己的兴趣。
　　“希儿，布洛妮娅认为不需要购买如此多的衣服的……”
　　布洛妮娅看着希儿提着大包小包的衣服，似乎希儿还乐在其中。
　　天空上的太阳都已经消失的无隐无踪，外面的晚饭并没有希儿做的美味，虽然也别具一番风味。
　　“不喔，布洛妮娅，购买这么多的衣服是为了将布洛妮娅打扮的最美丽，毕竟布洛妮娅长的如此可爱，不好好打扮的话，就有些浪费这张脸了。”
　　*希儿使用了调情*
　　*布洛妮娅心中出现了奇妙的情感*
　　“咳咳，布洛妮娅也觉得希儿长得很可爱。”
　　“我当然知道我很可爱，所以我也会打扮自己的！”
　　希儿认同似的点了点头，丝毫没有前世谦虚的习惯。
　　走在夜晚的街道上，希儿和布洛妮娅已经离公寓很近了。
　　虽然时间已经比较的晚，但是街道上面依然很热闹，但是这种热闹仿佛根本不存在，而布洛妮娅的眼中仅仅只有眼前的希儿。
　　“希儿，你已经想好了除开暗杀契约以外的赚钱方法了吗？”
　　布洛妮娅的眼界还没有打开，所以她不是很清楚赚钱的方法。
　　“我想要做游戏，做一个以我们两个为形象的游戏。”
　　希儿想到了崩坏系列的游戏，只不过里面的主角可是琪亚娜。
　　“以我们两个为形象的游戏？”
　　游戏，这是布洛妮娅的第一个兴趣，而希儿提出的这个赚钱方法，很有可能是为了布洛妮娅自己。
　　布洛妮娅眼前一亮。
　　“不过制作游戏周期长，运营麻烦，收益的话也不是很理想。”
　　作为一个莫得感情的杀手，被这种东西所束缚是不好的。
　　希儿需要找个工具人来帮自己运营，并且有躺着赚钱的方法。
　　“既然这样的话，那么希儿就不要做了，赚钱的方法应该还有很多的吧？”
　　布洛妮娅根据希儿简单的几个问题就意识到了制作游戏和运营游戏的麻烦，布洛妮娅心中很明白，虽然自己和希儿是自由的，但也是相对的自由，整这游戏公司的赚钱方法是不可取的。
　　说不定哪天，自己就要和希儿一起离开这个国家了。
　　快速赚钱的方法，似乎都写在了法律上面？
　　“布洛妮娅，我觉得制作一款拥有我们两个形象的游戏，是一件很有意义的事情，虽然时间很长，但是会很有成就感。”
　　希儿认定了崩坏系列的游戏，毕竟在这个适合文抄的世界，不做一把文抄公简直就是丢穿越者的脸。
　　“可是布洛妮娅还是认为，这并不是快速赚钱的方法。”
　　“是~是~是~大型的游戏确实不适合赚钱，可是小型的独立游戏不就行了吗？”
　　就好比像素游戏，其本身的大小也只有不到1G，就算是制作起来，也是很好的。
　　只要有一个好剧情作为支撑，就算是不起眼的游戏，在游戏发烧友之间口耳相传下，也会很快的传播开来。
　　而且这种小型的独立游戏本身需要的价格也不是很多，而希儿也盯上了那个专门卖游戏的游戏平台‘蒸汽’。
　　“可是……”
　　“而且小型游戏的本身啊，也能够让我熟悉制作游戏的过程，甚至不用建模游戏框架和剧情我都想好了！”
　　看着希儿如此热心的制作游戏，布洛妮娅不好阻拦。
　　每个人都有着不同的兴趣，不过现在布洛妮娅看出来了，虽然有部分自己的原因在里面，但是希儿是真心想要制作游戏的。
　　“布洛妮娅明白了。”
　　不过赚钱的事情，布洛妮娅需要自己继续找其他的方式。
　　不能只靠希儿，自己也需要让希儿的生活变得好一些。
　　下定了决心，布洛妮娅决定用自己的电脑搜素一些比较容易赚钱的项目。
　　布洛妮娅的起步资金还是很多的，就算是 今天采购了大堆的东西，玩了一整天，剩下的钱依然还是很多。
　　希儿说过，希儿的钱就是布洛妮娅的钱，只要一切以自家的利益为出发点使用就完全没问题。
　　回到家，希儿急匆匆的开始了自己装机行动。
　　其实希儿想要给自己定制一款炫酷的主机的，只可惜想到自己随时都有可能离开这里，所以也就没有整这些花里胡哨的东西。
　　布洛妮娅也开始了自己的行动，有模有样的学着希儿装机，很快的，希儿和布洛妮娅都完成了电脑和系统的安装。
　　两人的电脑是挨在一起的，似乎布洛妮娅希望做什么事情都能够和希儿在一起。
　　布洛妮娅打开了搜索引擎，开始查看资金流动最大的地方那里大概是金钱来的最快的地方。
　　希儿打开了GameMaker Studio，一个2D游戏编程软件，开始了她的游戏制作之旅。
　　在新建的文件夹上面，希儿缓慢的打出了几个中文大字‘传说之下’。
　　“我希望，这是能够让所有玩家印象深刻的游戏，在一个被杀或者杀人的RPG游戏中，和所有人都能够交朋友。”
　　希儿缓慢的写下了游戏的大致剧情，并且开始了设定。
　　虽然成为了没有感情的杀手，但是在日常生活中，希儿本身就愿意向布洛妮娅展示温柔的一面，让她忘记自己身份的烦恼。
　　而就在同时，布洛妮娅看到了名为‘股市’的东西，随着她进一步的了解，她突然明白，原来赚钱似乎也并不是那么的困难。
　　股市上的大魔王、游戏界的神话，从此诞生……
　　时间过得很快，当布洛妮娅把所有事情准备完毕的时候，她就发现现在的时间已经不早了。
　　这时她将目光放在希儿的电脑上面，只见希儿快速操控着电脑，屏幕上面不同的软件在不断的来回切换，看起来十分的厉害的样子。
　　“希儿，布洛妮娅找到了快速赚钱的方法，而且不会对我们的日常生活有太多的牵扯。”
　　“嗯，布洛妮娅，希儿这里也一切顺利喔，只不过制作游戏真的很麻烦，我现在才明白。”
　　希儿一边学习一边对游戏展开制作，仅仅只是两小时，希儿就将游戏中所有的人物的设定以文字和像素图的方式给整理完毕。
　　大致学习了电脑的使用方法的布洛妮娅看着希儿的操作，这才明白，这才是希儿口中真正的天才吧？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第10节 A.10 开学就进办公室

　　这个世界十分的和平，也正是因为和平，希儿才如此珍惜这来之不易的日常自由生活，而不是在开学的时候，跟着一群小屁孩在一起，然后看着一个地中海的校长和各种领导在上面磨磨唧唧的发言。
　　那种刻在DNA里面的高傲，还要那不慌不慢的人生态度，简直就是要了希儿的命。
　　“所以这就是你开学典礼不参加的原因，如果你说你出去约会了，我都还能信你几分，但是你用这种发自内心对学校领导的鄙视怎么可能能够成为这次旷掉开学典礼的理由！？”
　　平冢静有些难以置信的看着希儿，本以为从国外转学过来的学生会比较的安分，没想到居然会是这么的皮。
　　“不不不，其实我是去锻炼身体去了，不过出去约会什么的，是不是老师你自己的想法哦？”
　　希儿确实是去晨练去了，不过在晨练的过程中，希儿想到今天是麻烦开学典礼，与其在大讲堂中浪费时间，还不如多锻炼两下，让自己的身体素质试着有所提高。
　　希儿去上学什么的，完全就是ICA自顾自准备的身份，所以希儿才会去学校。
　　如果让希儿自己来选择生活方式的话，绝对不是在这个充满青春和现充气息的学校中生活。
　　因为希儿戳破了平冢静的想法，平冢静忍不住的咳了两声。
　　“难道说，希儿你是那种运动阳光型的少女？”
　　看着希儿稚嫩的脸庞，向来看人很准的静可爱居然一时间看走眼了？
　　眼前这个乖巧的少女，难道是披着少女皮的恶魔？
　　“不喔，在意属性什么的都是那些嫁不出去的老女人，真正的美少女当然只需要做自己就行了，锻炼和运动什么的，只是为了确保我这个可爱的美少女有一些自保之力，而且这也是我每天的习惯。”
　　希儿的话语字字诛心，仿佛从一开始希儿就认识平冢静，而且还找到了她的心灵漏洞。
　　这不，现在静可爱都已经沉默了。
　　“老女人真是对不起了，果然在意自己属性什么的是嫁不出去的原因吗，生活作息十分规律，这一点我也做不到啊……”
　　平冢静低着头，喃喃自语道。
　　看着静可爱沉默，希儿满意的点了点头说道：“既然老师没有事，学校也没有出现什么大的影响，那么老师我就先告辞了喔！”
　　“等等！”
　　突然静可爱抓住了希儿的手，按照普通人的力道来算的话，平冢静使用的力气还是挺大的。
　　不过远不能让希儿因为疼痛而叫出来。
　　“什么事，老师？”
　　“你跟另一个从国外转来的布洛妮娅同学是不是有关系？”
　　似乎是感觉到自己有点用力了，平冢静略带歉意收回了手。
　　旷掉开学典礼也不是什么大事，毕竟自己也旷掉了开学典礼，不过当她看完分班，并且粗略的认识了自己的学生之后，整个人都不太好。
　　教室中的问题学生有点多。
　　一个是不会日语，刚开始就和另一个女同学打起来的布洛妮娅，另一个则是超级优等生但是不停的被排挤的雪之下雪乃，最后一个就是从性格和眼睛上看都烂到骨子里，实际上浑身散发着从小自己就很孤独的比企谷八幡。
　　整个班级也就三十个人不到，现在反而有四个还是五个问题儿童在等着自己来处理。
　　“很抱歉，布洛妮娅她不太会日语，平日里也比较缺乏常识，如果遇到有敌意的人的话，她会毫不犹豫的对对方出手，不过她下手的话是有分寸的，最多应该是惊吓，对吧？”
　　希儿看见办公室中没有布洛妮娅的存在，那么就算布洛妮娅动手，最多也只是惊吓的程度。
　　“没错，不过既然她缺乏常识，作为照顾她的人你要好好的跟在她身边啊！”
　　毫不犹豫的吐槽希儿了！
　　或许是因为今天的事情太多，而且现在她还不能在学生的面前吸烟，所以平冢静现在的脾气有些暴躁。
　　“不，我了解布洛妮娅的，她不会是那种主动生事的人，毕竟语言不通的情况下，布洛妮娅不会和任何人交流，至于为什么会攻击同学呢，最主要是她缺乏常识也缺少沟通，更重要的是另一位同学的神态和动作对布洛妮娅带来了巨大的压力，或许你更加应该注意另一位同学的状况，避免班级中出现欺凌的状况，毕竟欺凌在布洛妮娅的头上，可能会引发两国纠纷喔！”
　　自己和布洛妮娅都是外国人什么的，自然在本地在小事上存在一些优待。
　　布洛妮娅不会日语，与本地人交流不便，所以布洛妮娅从一开始就处于弱势群体的位置，所谓的道德自然也在布洛妮娅的一边。
　　出现什么问题，一般人指责的自然不是布洛妮娅而是另一个人。
　　所以希儿一点也不担心布洛妮娅的情况，或许这种经历能够让布洛妮娅的生活更加精彩也说不定。
　　“唔……”
　　“不过老师放心，布洛妮娅是天才，最近她正在努力学习日文，相信不久之后，布洛妮娅就能够和同学们进行正常交流，也能够和同学们和好的，对吧？”
　　“是天才吗，我大概明白了。”
　　平冢静若有所思的点了点头，似乎也察觉到了希儿想要大事化小的心思。
　　日本人都是这样，注重礼仪，同时避免麻烦他人，想着能够将事情平静的摆平，并且不引起任何的波澜。
　　所以在日本，校园欺凌什么的还是比较的常见，同时家长和老师也很难管理这类事情。
　　平冢静示意了希儿可以离开，希儿也就来到了教室。
　　进入教室的一瞬间，所有人都看向了希儿。
　　当然除了比企谷八幡和雪之下雪乃，一个在装鸵鸟，另一个在装高冷。
　　“希儿，你终于来了。”
　　希儿无视掉四周的同学，坐在了布洛妮娅的身边。
　　布洛妮娅专门为希儿留下的位置，而且上面还有布洛妮娅帮希儿领取的新书。
　　“布洛妮娅，没有吃亏吧？”
　　“希儿，布洛妮娅没事，只是有人想要抢希儿的座位，所以略微说服了一下对方，希儿果然说的没错，只要展现出力量，就算是语言不通也能够很好的和对方交流。”
　　听到布洛妮娅的话，希儿一惊，并且窥视到了事情发生的一角。
　　看来这件事请，有一部分的问题出在了自己的身上……
　　总感觉这是搬起石头砸自己的脚呢……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第11节 A.11布洛妮娅的说服定理

　　新学期，新气象，还有新的糟糕的同学。
　　比企谷八幡在入学的早晨其实对自己将来的高中生活还是有些期待的。
　　但是在看到了班级成员的组成之后，他明白自己的生活大概还是会如鲱鱼罐头中的鱼一样腐烂下去。
　　没错，是现充的气息！
　　除开高冷的雪之下雪乃，还有冷着脸的银发双钻头俄罗斯美少女，四周的同学都是充满了现充的气息。
　　比企谷八幡翻着死鱼一样的眼睛，趴在角落的桌子上，装死。
　　说实话他一点都不想认识周围的同学，就算是认识，只要认识一个名字就足够了。
　　“抱歉，这里是希儿的位置，请不要坐在这里。”
　　有些撇脚的日语，希儿，难道说是今天开学没有参加开学典礼的另一个外国人？
　　最近怎么会有这么多的外国人？
　　“蛤？你说是她的，那你有什么证据吗！”
　　金发的，将自己打扮的十分现充的，从初中开始就特别有名的炎之女王三浦优美子爆炸了。
　　性格上的爆炸，语气上也没有那么的善良。
　　说好听点，是性格直爽，说难听点当然就是脾气暴躁。
　　说不定是当女王当惯了，有人违逆了她的要求就立刻爆炸了呢。
　　布洛妮娅勉强听懂了优美子的话，并且关上了自己手中的俄日翻译字典，然后若有所思的点了点头。
　　站起身，布洛妮娅身高还不如优美子，气势看起来并没有太多，看起来就像是个普通的初中生一样。
　　然后接下来布洛妮娅做出了令全班吃惊的事情。
　　锁喉！
　　此时的比企谷八幡仿佛在看wwk现场直播一样，布洛妮娅忽视了身高差距和气势差距，毫不犹豫的向优美子使出了锁喉！
　　比企谷八幡都忍不住想要吐槽，难道说俄罗斯的美少女性格也是那么的烈的吗，难道说她桌子里面藏着伏特加！？
　　“布洛妮娅认为，希儿应该坐在布洛妮娅的身边，所以这位……呃，同学，请不要让我为难好吗？”
　　捧读！
　　布洛妮娅用着捧读的语气在和优美子交流！
　　但是布洛妮娅的动作，确实让优美子动弹不得，同时布洛妮娅的话虽然很嘲讽，但是随着布洛妮娅的手臂越来越用力，她的话也就越来越有说服力了。
　　不过没等优美子挣扎，布洛妮娅就松开了优美子，然后又重新坐回了自己的座位，开始翻起了英日词典。
　　看得出来，布洛妮娅完全没有将优美子当回事，而且事发突然，连班上的叶山隼人都还没有出场调节。
　　“болва（笨蛋）”
　　布洛妮娅不是很在意优美子的反应，刚才的行动证明了希儿说过的话是正确的。
　　适当的展现力量，会让谈话的对方不自觉的将自己的身份放在平等的位置。
　　然后谈条件的时候，对方也不敢狮子大开口。
　　不过看样子现在效果远比预期的要好很多，甚至让对方直接忘记了谈判。
　　既然谈判成功，也就不用攻坚了。
　　叶山隼人尴尬的站在不远处，而比企谷八幡差点都准备原地自爆来帮助布洛妮娅了，不过现在看来这种担心是多余的。
　　人家是外国人，就算是产生纠纷，一不小心就会上升到国际纠纷上面，所以布洛妮娅不好惹。
　　叶山隼人安抚了一下优美子，优美子很快的就平静了下来。
　　意中人来安抚自己的话效果可是超级加倍的。
　　……
　　“事情我大致知道了，虽然明面上是布洛妮娅先动的手，但是这件事情问题不是很大，老师将你放在了弱势的一方，所以理亏的终究还是他们，但是也请不要轻易的对他们动手了。”
　　希儿无奈的扶额，在这个教室中的学生基本上都是没有经历过社会的毒打的小孩子，虽然在某种程度上布洛妮娅也是小孩子而且常识少的可怜，但是布洛妮娅的思维其实更加倾向于成年人，特别是了解到常识之后。
　　所以希儿觉得这场闹剧中的布洛妮娅十分可爱。
　　为了自己而主动站出来争夺座位什么的，不到一星期努力学习日文什么的。
　　在某种程度上，布洛妮娅男友力简直就是爆表。
　　当然这是布洛妮娅不经意的表现，目前为止在布洛妮娅的眼中，只有希儿是重要的存在。
　　学习永远都是学校的主旋律，不过希儿在大致翻了一下课本之后，就感觉学校有些索然无味了。
　　虽然自己是个普通人类，但是在面对这种知识，希儿的完美人类躯壳还是挺强的，至少在课堂上面，老师教授的东西完全不能让希儿提起兴趣。
　　发呆？无聊？还是搞小动作？
　　希儿想起了自己上辈子在学校中干了些什么，学习学的稀烂，然后上课还在和老师斗智斗勇。
　　想了这么多，希儿觉得自己不应该如此浪费时间，至少要做点有意义的事情。
　　所以嘛，希儿拿出了自己的笔，在笔记本上面开始写下几个大字‘魔法少女小圆’。
　　希儿早就想这么做了，反正在这个没有‘小圆’的世界，希儿将这些精彩的故事带出来，满足一下虚荣心也没什么大不了的。
　　当然，为了防止偷窥，希儿使用的自然是很难学会的中文，如此一来就算是被老师看见了，也无法明白里面的意思。
　　不是希儿画不出长篇的漫画，而是希儿不想画长篇，短篇漫画不但能快速敛财，而且还能不留痕迹。
　　绘画的速度是很难提升上来，就算希儿有着剧情，她还需要设计分镜，还需要重新编排对话，而且希儿还要制作游戏，精力有限。
　　毕竟希儿也只是一个普通的完美人类而已。
　　一旦将注意力投入某件事情之中，希儿很容易就会忘记时间，当希儿反应过来的时候，中午的下课时间已经到了。
　　“希儿，下课时间到了。”
　　希儿停下了分镜稿，并打开手机看了看时间。
　　“那么布洛妮娅，今天中午想要吃什么呢？”
　　“唔，想要吃什么呢？”
　　布洛妮娅复述了希儿的话，然后歪了歪头，两个小钻头也随之晃动。
　　嗯，一本正经的布洛妮娅真的超可爱！
　　不过布洛妮娅大脑中有关食物的词汇量并不是很多，所以她除了压缩饼干和伏特加以外，想不到其他的食物名称。
　　“那么我们去食堂看看吧！”
　　希儿没有带便当的习惯，冷掉的米饭并不是希儿喜欢吃的食物，既然是要吃，那么就要吃自己喜欢的，平日里可不能委屈自己。
　　想不到其他吃中午饭的地方，布洛妮娅犹豫的看了看自己书包中保存的伏特加，最终还是跟随着希儿的牵引去了食堂。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第12节 A.12 杀鸡儆猴

　　民以食为天，那么食堂也可以当做天堂。
　　面对食物，希儿永远都是保持着虔诚的心来享用的。
　　不是因为希儿信仰什么，而是希儿在这十六年来明白食物才是最珍贵的。
　　上辈子中，小时候家里人因为自己的挑食而饿了自己两顿饭，明白了食物的珍贵而从来不挑食。
　　而转生之后，希儿每天过着有一顿没一顿而且每顿都是营养液的生活，所以希儿也更加重视食物。
　　拉着布洛妮娅走进食堂，布洛妮娅的银色双钻头很是吸引人，其次就是希儿的气质。
　　不认识希儿的，不知道希儿身份的人，在看到希儿的第一反应，大概会觉得希儿很纯粹。
　　善良，天真，纯粹，温柔，还有眼睛里透露的一点可爱，可以说在荷尔蒙过度分泌的青春期男生中是最吸引人的。
　　特别是在这个大男子主义盛行的日本，这种温柔善良的女性绝对能成为一个贤惠的妻子！
　　当认识希儿，并且不知道希儿的身份的人，大概会觉得希儿不但可爱天真，或许还有一点小调皮。
　　而知道希儿身份的人，大概都已经死了，没死的都会害怕希儿。
　　因为希儿从外表和内心之间的反差，真的是令人害怕。
　　当然这里面要除开布洛妮娅，或者说希儿对布洛妮娅是特殊的。
　　挑了两个座位，希儿和布洛妮娅面对面坐在了一起，看着眼前丰盛的食物，饥肠辘辘的肚子也有所缓和。
　　“您好，我是三年A班的学长伊藤诚，学妹我可以在你身边拼一个桌吗？”
　　或许是希儿的气质给人一种弱受的感觉，温柔在另一种方面来说就是好欺负，所以第一个男生决定出击了！
　　伊藤诚，在学校中虽然有些不起眼，但是在女生中却被称作最温柔的男生，是一个值得交往的理想伴侣。
　　温柔的语气搭讪，然后稍微一点强势的直视希儿的眼睛，按照一般套路，希儿会因为害羞或者胆怯而默许对方的要求，如此一来一个弱受的美少女岂不水到渠成的收获了？
　　希儿停下了手中的筷子，然后与伊藤诚对视了起来，就在伊藤诚感到奇怪，为什么事情没有按照他的想法进行的时候，希儿说话了：
　　“今天是多么美好的一天呐，鸟儿在歌唱，花儿在绽放，只不过……像你这样的人，我觉得应该在地狱里面接受审判！”
　　伊藤诚突然被这突如其来的变故给吓着了，说真的一个温柔的美少女出现在你面前，然后突然变成裂口女什么的，真的十分吓人。
　　虽然希儿没有改变神情，但是气势，希儿身上的气势改变了，仿佛十分厌恶眼前的伊藤诚一样。
　　就连伊藤诚都没有发现自己在不自觉中后退了半步，或许他真的被希儿吓得不轻吧，可是周围观察的同学只看到伊藤诚在听到了希儿的话之后，只是表现的有些惊讶。
　　“那个，你为什么要这么说呢？”
　　伊藤诚的经验告诉自己，只要功夫深铁杵磨成针，只要死缠烂打或者穷追不舍，没有任何一个少女能够免疫自己的温柔乡的。
　　“布洛妮娅，你来帮我说。”
　　希儿将这个事情抛给了布洛妮娅，意思是拒绝伊藤诚的原因是再明显不过的事情。
　　然后布洛妮娅拿出了日俄字典，然后翻看了几秒钟。
　　“嗯……这位学长的衣服，第三颗纽扣往下全部扣歪，一般在早晨家人都会比较注意自己孩子在开学的第一天的仪表，可是你却扣歪了，这里面有很大的可能性是因为你今天出了家门之后解开过衣裳。
　　你的脚边有大量的泥土和青草，一般只要不刻意在灌木丛中呆着，是不会沾染上这种痕迹的草和泥土，所以今天学长曾经在学校的小树林中长期待过。
　　接下来是学长的眼睑，轻微浮肿，然后脚步虚浮，你刚刚在对话的时候曾有过多次吞咽动作和喝水动作，这是咽干的症状，虽然依据并不是很大，不过这在中医中是肾虚的表现，所以学长有很大的可能性在今天早晨曾和某位女性，或者独自在小树林中进行过○○××，这也是为什么希儿不喜欢你接近的原因，在这里布洛妮娅也闻到了一股石楠花的味道，希儿曾经说过，某个男生身上有这种味道的时候，最好离远点。”
　　布洛妮娅的声音不是很大，但是却能够让注意力在希儿身上的人完全听到。
　　伊藤诚已经涨红了脸，一时间支支吾吾说不出话。
　　希儿心中倒是有些感慨，真不愧是诚哥，开学第一天就已经开荤了，或许暑假更加的肆无忌惮？
　　看看着小身板，都已经开始肾虚了还敢泡更多的妹子，真不知道死是怎么写的。
　　“伊藤诚学长，根据法律，虽然和十四岁以上不满十八岁的女生发生关系并不犯法，但是如果女性怀孕可是需要男方承担相应的义务的喔，这个义务你承担的起吗？”
　　希儿调皮的一笑，看起来十分的可爱，但是在伊藤诚眼中，却变了味。
　　冷汗不经意间从伊藤诚的背后滑过，伊藤诚感觉罪恶爬上了自己的脊梁。
　　随后，伊藤诚逃命似的离开了食堂留下希儿和布洛妮娅两人相视一笑。
　　人渣先来当这个出头鸟，希儿不介意表演一波杀鸡儆猴，今后的骚扰应该会少很多。
　　“这就是男生们的青春期，什么一见钟情，什么喜欢，仅仅只是在激素分泌下冲动的产物罢了，单纯的就是馋我们的身子。”
　　希儿又开始进食，而布洛妮娅放下了手中的字典。
　　“不过布洛妮娅你的日语已经很好了喔，这么长的一段话说出来也没有什么异常，日常对话已经不是问题了。”
　　听到希儿的夸奖，布洛妮娅觉得心里甜甜的。
　　虽然希儿一直在说自己是天才，但是在看到希儿的表现和学习过程之后，布洛妮娅一直都觉得自己配不上希儿。
　　这种让人望而却步的才能，以及强大的力量，布洛妮娅自认为离希儿实在是太遥远。
　　布洛妮娅想要保护希儿，想要帮助希儿，所以在这种想法下，布洛妮娅的才能也被全力激发出来。
　　所谓的天才，就是像这样，一星期内学会一门语言这么的蛮不讲理。
　　“这都是为了希儿，布洛妮娅可以确定，是布洛妮娅对希儿的爱作为动力，所以布洛妮娅才会如此快的掌握日语！”
　　布洛妮娅日常撩妹骚话（1/1）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第13节 A.13 问题儿童大赏

　　中午在食堂中和诚哥相遇，希儿不知道这到底是因为自己在二次元，还是因为某种大宇宙意志所带来的巧合。
　　按理来说，诚哥不应该出现在这个学校的，至少也是要在一个名为榊野学园的学校才对，可是为什么会出现在总武高？
　　难道说这里还有某种十八X的游戏世界混入其中？
　　一想到这里，希儿就忍不住打了一个冷颤，虽然在某种程度上希儿是百毒不侵，但是也遭不住名为‘电脑配件’一样神奇的东西啊！
　　“希儿，这个作文怎么写……”
　　和希儿不同的是，布洛妮娅也陷入了巨大的困难当中。
　　下午是静可爱的课，但是静可爱在开学的第一天没有走寻常套路，而是拟定了一个作文题目。
　　题材是青春，一个描述自己的青春和对青春理解的一个题目。
　　一般来说这对中国学生来说就是送分题，但是对于没有经历过所谓的青春的布洛妮娅来说，这是一道送命题。
　　希儿听见布洛妮娅的提问之后，陷入了短暂的沉默。
　　到底是让布洛妮娅实话实说呢，还是进行虚假的赞美呢？
　　“嗯……布洛妮娅，你还是将对青春的理解写上去，当做一段论文算了……”
　　希儿将搜索引擎上的有关‘青春’的界面送到了布洛妮娅面前，表情上面看起来希儿像是做了很大的决心才决定的。
　　“布洛妮娅大概明白了……”
　　……
　　嘭——
　　“青春是谎言，是邪恶。 讴歌青春的人们不断地欺骗自己与周围。永远以肯定的态度面对自己周围的环境。 即使有些致命的失败，也会被称为青春的象征，成为值得回忆的过去……还要我继续念下去吗？”
　　办公室中，平冢静将比企谷八幡的作文拍在桌面上，狠狠的盯着比企谷八幡。
　　比企谷八幡用着自己的死鱼眼飘向了一边。
　　“噗……”
　　“还有希儿，你笑什么笑，你也是，‘青春只是成熟的大人对自己过去的失败的一个借口，同时也是成功人士的一种炫耀手段’，你这样跟比企谷八幡有什么区别！”
　　比企谷八幡看向了希儿，死鱼眼中有了一丝变化，一种相见恨晚的感觉。
　　“布洛妮娅认为希儿没有错，从网络上的数据显示，布洛妮娅发现只有成功人士才会选择分享自己的青春，属于某种炫耀，布洛妮娅认为自己的青春没有任何可以炫耀的成分……”
　　“看来你的作文内容也差不多啊，也懒得让我专门一个字一个字翻译了。”
　　平冢静将布洛妮娅的作文仍在桌子上面，上面是密密麻麻的俄文，似乎布洛妮娅耍了一个小聪明。
　　希儿对布洛妮娅的机智十分的赞赏，只不过布洛妮娅有些老实，在平冢静的询问下说出了里面的内容。
　　大部分是抄的希儿的，小部分是网上搜索的。
　　问题儿童组合，再加上一个雪之下，平冢静感觉自己肩上的担子变重了。
　　比企谷八幡企图以四处望风景来减少自己的存在感，希儿也是默默的躲在布洛妮娅的身后。
　　“话说你们选择的社团是什么？”
　　学校社团，只要在开学之际每个人都要选择的项目，其名美曰丰富学校生活，积极培养兴趣。
　　“回家部。”*3
　　几乎是同时，希儿布洛妮娅和比企谷八幡说出了自己的选择。
　　没错，回家部虽然不加学分，但是却能够给予学生更多的自由时间，这个部门专门就是给学校中的孤狼准备的社团。
　　“……你们跟我来。”
　　平冢静像是放弃一般，叹了一口气，然后起身。
　　在女同学面前，平冢静不好对比企谷八幡动手，所以她没有对他进行铁拳伺候。
　　……
　　哐当——
　　“平冢静老师，我说了多少遍，进门的时候请敲门。”
　　“我这不是打了招呼吗！”
　　完全不在意雪之下雪乃的抱怨，平冢静大大捏捏的走进来。
　　“敲门开门同时进行，我一点都看不到老师的诚意，那么老师将孤独死鱼眼还有银发双钻头以及童真小女孩过来干什么？”
　　雪之下放下手中的书，冷着脸毫不犹豫的吐槽对方，并且给其他的同学以第一印象取了一个外号。
　　“我是死鱼眼真的是对不起了啊……”
　　“我只是觉得在这个安静的社团中混进一个腐烂气息的男人什么的，真的很恶心。”
　　面对比企谷八幡的吐槽，雪之下雪乃立即反击了回去，语气中带着刺，对于希儿和布洛妮娅还好，两个只是外国的普通少女，而且雪之下觉得希儿的眼睛很好看很纯净，所以没有针对两人。
　　“那么雪之下，这三个问题儿童就交给你了，从今以后三人加入你的社团。”
　　“蛤？我可没有答应要加入什么奇怪的……呃……”
　　比企谷八幡看向了四周，没有发现任何和社团有关的名字。
　　雪之下：“侍奉社”
　　“啊，侍奉……什么？”
　　“这是为了改变人的软弱面，并且改变世界、改变每个人所以我创建了侍奉部，目的就是为了帮助所有过来进行委托的同学，不过平冢老师，这位男同学和两位女同学加入我的社团。”
　　雪乃直接说出了侍奉部的宗旨，看平冢静的样子，似乎是铁定了心想要将三人塞进来，不过雪乃认为自己还是要反抗一下。
　　“不不不，让比企谷同学加入就是为了让你来纠正一下这个同学烂透了的性格，而这两位国际友人，则是老师委托你让她们能够好好的融入这个学校，顺便也纠正一下两人的性格，还是说雪之下同学不愿意接受这个委托？”
　　“老师，虽然这个激将法很烂，但是我雪之下雪乃接受挑战！”
　　燃起斗志了！
　　雪之下雪乃不畏惧挑战，并且想要改变这个不温柔也不正确的世界。
　　改变比企谷那烂透的性格，大概就是第一步吗？
　　“不，别擅自就把我给安排了啊，我一点都不想加入这个社团，而且我觉得我很好，我不需要什么所谓的改变……啊！”
　　铁拳制裁，平冢静强硬的让比企谷八幡留了下来，而雪之下雪乃的眼神变得更加认真了起来。
　　“看来这个比七谷同学真的是烂透了呢，甚至没有发现自己的问题，我会努力去完成这个委托对的。”
　　“蛤？说我烂，你不也是吗，这么毒的嘴，还有一个冰山女王的称号，你的性格不也十分的糟糕吗？”
　　“不，我不认为我有什么不好的地方，别人的评价对于我来说根本没有任何的关系，最主要还是因为我太过于优秀，他们面对那种优秀的人，会不犹余力的利用他们那些可怜的嫉妒心来传播某些不存在的谣言。”
　　面对两人的争吵，吐槽力量不够的希儿，还有日语技能不够的布洛妮娅都将自己从这场谁对谁错的战争中摘了出来。
　　希儿饶有兴趣的看着两人相互撕逼，而布洛妮娅则是在两人的撕逼中练习听力。
　　“好了，别吵了，既然你们双方都认为对方是错误的，那么就进行比赛吧，看你们谁先纠正对方，而且在侍奉部中完成委托最多的那个人也将会获得要求对方的一次机会。”
　　两人还是太年轻，平冢静提出比赛不但停止了两人的争吵，而且还让比企谷八幡加入了侍奉部。
　　比企谷八幡沉默了下来，雪之下雪乃默认了挑战，两人虽然剑拔弩张，但是也没有更进一步战斗下去。
　　“那么剩下的两位，你们如果加入了侍奉部，今天早上事情，还有作文的事情就此揭过了喔！”
　　用这些事情来威胁学生的这种行为，是屑！
　　虽然希儿明白，这完全是平冢静用来吓唬自己和布洛妮娅的手段，但是希儿还是吃这招。
　　一个能够用来喝茶看书还能有机会看戏的社团，应该还是挺不错的。
　　“布洛妮娅认为平冢老师的威胁方式很蠢，不过考虑到侍奉社的宗旨和活动，布洛妮娅认为这个社团和回家部无异，因此布洛妮娅决定加入社团以避免老师的唠叨。”
　　“那个，布洛妮娅要加入的话，希儿也加入，这里真是一个适合喝茶的地方。”
　　所以说啊，这里是侍奉部啊，专门解决学生疑难杂症的地方，怎么就成了希儿和布洛妮娅喝茶的地方了呢！
　　面对雪之下审问似的目光，平冢静无奈的摊了摊手，说道：“她们两个也拜托给你喽！”
　　@《我，拉菲，罗德岛的术师干员》
　　这是一个py交易
　　感觉还不错，我现在也在追
　　就是这样
　　大家给点票吧！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第14节 A.14 欢迎新人，来杯阿帕茶吧！

　　萃取是有机化学实验室中用来提纯和纯化化合物的手段之一。通过萃取，能从固体或液体混合物中提取出所需要的物质。
　　而酒精，则是一种常见的萃取物质，在提取植物精油的时候，酒精和溶质互不发生反应，但是溶质在萃取剂中的溶解度远大于在原溶剂中的溶解度。
　　为了更大程度的将茶叶中的精华提取出来，并且铸造一个有着俄罗斯风味的茶，布洛妮娅从自己的书包中拿出了伏特加95%。
　　先是用开水洗茶，然后是用刚好沸腾的伏特加泡茶，一杯完美的毛子风味的红茶彻底完成。
　　“居然还真的泡起了茶！”
　　比企谷八幡完全想不到，希儿和布洛妮娅在这个活动室中适应的如此之快，甚至直接开始泡起了茶。
　　希儿准备了四个杯子，将泡好的茶依次倒入杯中，然后送到了雪之下雪乃和比企谷八幡的面前。
　　“初次见面，我是希儿·芙乐艾，她是布洛妮娅·扎伊切克，她是从俄罗斯过来的，而我呢则是出生在和布洛妮娅相邻的爱沙尼亚，这是我们那边风味的红茶。”
　　希儿所提到的国家，比企谷八幡完全没有听说过，但是看到送上来的茶，他慢慢的接过来，犹豫的看着眼前的杯子。
　　被加热的酒精很容易挥发，挥发出来的味道他早就闻到了，那种医用酒精的味道！
　　哪门子的民族喜欢用酒精泡茶啊！
　　“你当我们是傻子吗，不知道日本的法律中未成年人是禁止购饮酒的吗？”
　　雪之下冷着连看着希儿，还有希儿手中的茶杯，泡茶先不说，没想到她居然还用酒来泡茶，这又是什么操作？
　　雪之下拒绝了希儿的恶作剧，没错，在雪之下的眼中，这应该是希儿的恶作剧，从老家那边带来的特产的恶作剧而已，但是接下来希儿的动作成功震撼了雪乃。
　　一口闷，而且还是两杯，布洛妮娅也是如此，在死鱼眼拒绝之后，一口闷下了手中的红茶口味的伏特加。
　　这时候雪乃才发现，原来比企谷的事情并不是最难的，反而是眼前的希儿和布洛妮娅，才真的是最困难的委托。
　　希儿完全没问题，毕竟是完美人类，这一点小酒跟喝水差不多，毕竟美国队长不也没有喝醉过的时候嘛。
　　而布洛妮娅，毛子血统，这点伏特加对她来说更加没问题，就和普通的热水差不多。
　　雪乃将手中的轻小说放下，眼神有些奇怪的看着希儿不慌不忙的收拾茶具，然后从隔壁借来了空气清新剂消除酒精的味道，很快社团活动室中又恢复了正常。
　　这一次，比企谷八幡将自己的座位搬到了一个角落，像是进入陌生环境的小猫咪一样，只不过这个猫咪的眼睛已经烂透了。
　　“希儿，你在做什么？”
　　布洛妮娅坐在了希儿的身边，看着她将纸和没有见过的样式的钢笔拿出来。
　　“布洛妮娅，我突然发现在日本，漫画家这个行业似乎很吃香，IP行业一个接着一个，所以游戏的事情在家中解决，而漫画的事情就在学校解决。”
　　希儿将上课画好的草稿拿出来，并且开始了绘画。
　　漫画是怎么画的希儿不是很清楚，但是漫画希儿姑且还是看过的，所以只要画的相似就行了，对吧？
　　剧情有，分镜有，对话也有，还有很多的伏笔和暗示，一集的内容能画两话，那么十三集的内容就能话二十六话，再加上十话的叛逆物语，三十六话的短篇就能完成。
　　“而且呐，画漫画能够让我多练习一下绘画技巧，以后电脑上面建模和人物设计会方便许多。”
　　希儿的手没有停止，但是纸上的画面却不断的完成，仿佛希儿的笔从制造开始就应该如此画的一样。
　　行云流水，希儿的动作就像是打印机一样，虽然看着有草稿的痕迹，但是墨水却完全将铅笔痕迹掩盖。
　　“魔法少女……小圆？”
　　雪乃好奇心上来了，当她看到第一页的时候，心情有些复杂。
　　该说希儿是天真呢，还是怎么样，从第一印象来说希儿的画风绝对是合格的，但是从剧情上来看，难免有些俗套。
　　就像是进入了幼儿园中，看到小孩子在用蜡笔述说自己的梦想一样的奇怪。
　　“没错，这是一个传播爱与希望的剧情，雪之下同学难道觉得不好吗？”
　　剧情不好吗？
　　这个雪乃不好说，开篇以一个小女孩的梦来做铺垫，里面的场景已经成为伏笔，如果仔细看的话，这里面的剧情很可能并不俗套，但是自己又没有看到后面，自己也无法评价什么。
　　“开篇很好，画风也好，已经达到了连载的要求，就是不知道后续剧情怎么样。”
　　诚实是雪乃的信条，好就是好坏就是坏，她不会因为其他的负面情感而撒谎，毕竟她不喜欢这个充满谎言的世界。
　　“那还真是好呢，不过我对我自己的剧情把握还是很有自信的啦，毕竟我在家中也在制作一个小游戏，等完成之后拿给你们玩喔！”
　　是天才没错了，希儿的一举一动，虽然没有自觉，但是她确实散发着天才的气息。
　　天才总是有着奇怪的性格或者兴趣，很显然平冢静也是发现了这一点，所以才将希儿和布洛妮娅安排在侍奉社。
　　没有自觉，而且还是天才，容易遭到嫉妒，平冢静明白学校的教育环境虽然不是那么的糟糕，但是也不是天才适合的环境。
　　至于比企谷八幡？
　　在孤独上面，确实是一个行家。
　　“我突然想到了有关社团的活动了，话说这个社团的目标是完成学生前来发布的委托吧，部员的委托也算吗？”
　　希儿勾勒下最后一笔，然后在短短的半小时内，完成了真正漫画家的一个星期的内容。
　　不过希儿对此毫无知觉，反而在社团长久的寂静之后安耐不住了。
　　“理论上是这样的，那么希儿同学你是要有什么委托吗？”
　　比企谷八幡从长久的发呆中回过神来，看向了在社团中闪闪发光的希儿。
　　“是漫画，我创作了一篇短篇漫画，现在把第一话还有后面的分镜稿完成了，我需要你们提意见！”
　　比企谷八幡又整理了一下自己在椅子上的姿势，确保自己看起来一点也不起眼，但是社团中只有四个人，所以他的动作是那么的显眼，同时他的死鱼眼中也传达着一个信息，那就是：
　　社团的第一个委托，竟然是看少女漫画？
　　大家啊，给点票吧！
　　哎……
　　这本书感觉写不下去啊……
　　收藏上不去，票票也不给，间贴也没有
　　还不如我上本书的成绩……
　　啧啧啧……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第15节 A.15 日常的日子总是短暂的

　　雪之下雪乃很喜欢可爱的生物，虽然她和狗有些不对付，但是她确实是很喜欢可爱的东西。
　　正如一般的小女孩一样，雪乃只是在某些地方故作坚强，某些地方故作高冷，事实上雪乃本质永远都是一个小女孩。
　　在看到QB的一瞬间，雪之下觉得这QB被希儿设计的很仔细，和常规的魔法少女一样，是一个很标准的萌宠与吉祥物。
　　如果希儿将漫画连载下去，QB的存在大概就是这个漫画的代表。
　　小圆脸的画风将主角塑造的十分可爱，每一个角色都有着各自的特色，这让雪乃稍微的认真了起来。
　　一个故事中，最重要的就是人物塑造，将人物刻画的让所有读者印象深刻，并且故事的情节也让人感到兴趣，那么这个故事就是成功的。
　　希儿的漫画，绝对是成功的。
　　“那个……话说芙乐艾同学，你这个画面是怎么回事？”
　　在众多的草稿当中，比企谷八幡拿出了一张完整度比较高的画面。
　　这已经是第六话的内容了，也就是巴麻美掉头的一幕。
　　只不过希儿觉得这一部分印象太过于深刻，所以恰好将这画面给完善下来。
　　悬浮的巴麻美上半身，虽然看不出血迹，但是总给人不好的感觉。
　　“正如你所见，麻美学姐的头，没了喔！”
　　“啊嘞，这是哪门子的魔法少女啊？传播爱与希望的故事需要掉头吗？”
　　“不，我只是觉得在教育中告诉小孩‘世界上没有黑暗’是一件很糟糕的事情。”
　　希儿依然保持着温柔的微笑，但是真的令人毛骨悚然啊！
　　就像是眼前的QB的微笑一样，比企谷八幡顿时觉得希儿切开来绝对是黑的！
　　“布洛妮娅认为希儿的剧情很好，奇迹和魔法都是有代价的，任何东西都是需要等价交换，不可能凭空诞生。”
　　不经意间，布洛妮娅就理解了老虚的想法了！
　　一击抓住重点，同时领会到所谓爱的战士的纲领。
　　不过此时的雪之下雪乃在干什么呢？
　　她放下了手中的草稿，然后拿出了自己的轻小说开始转移注意力。
　　雪乃从希儿说出那句话的时候，已经预料到接下来她准备干什么了，所以还是装鸵鸟的最好。
　　剧情没有完全展开，但是雪乃能够感受到希儿想要做惊天动地的大事情，本来还在对QB感兴趣，不过在看了比企谷八幡手中的掉头学姐之后，雪乃选择自闭。
　　“那么雪之下同学，你觉得这漫画怎么样？”
　　果然希儿将火力转移到了雪乃的身上！
　　“我认为芙乐艾同学应该注明漫画的标签，然后稍微提醒一下读者里面含有暴力内容，不过从画风和铺垫上来看的话，确实达到了要求。”
　　不发表自己的看法，发表自己的看法的话，人设就崩了。
　　雪乃极力的忍耐着吐槽的想法，希儿实在是太能搞事了，雪乃从来没有见过这种人。
　　难道说外国人都是那么的奔放吗？
　　雪乃的思绪越飘越远，隐隐有些刹不住车的样子，然后开始在脑子里脑补平时的希儿究竟是什么样子的。
　　可是希儿的外貌真的是太有欺骗性了，谁能想得到，在那天真无邪的双眼后面，是一个漆黑的心呢？
　　铃声响起，社团的活动确实已经结束，不过依靠希儿的漫画草稿让社团中的所有人都相互认识了一遍，虽然雪乃和比企谷八幡有些被动。
　　不过是一个不错的开局，或许还能在男主角面前表演一波牛头人？
　　似乎是感受到了希儿小恶魔一样的心思，比企谷八幡打了一个冷颤，连忙收拾书包离开教室，而雪乃，也出乎意料的没有在活动室久留，而是连忙离开。
　　雪乃不擅长应付希儿，布洛妮娅也是一个问题儿童，在一起待久了，大概是会掉头发的吧。
　　“布洛妮娅，我们也回去吧，今天布洛妮娅想要吃什么呢？”
　　“布洛妮娅想要吃俄罗斯甜菜汤。”
　　时间还早，能够买菜的时间也很长，希儿和布洛妮娅不慌不忙的回到公寓的时候，一件很巧合的事情发生了。
　　希儿遇到了雪乃，而且还是在家门口。
　　“你好雪之下同学，话说您也是住在这里的吗？”
　　雪乃很不想理希儿，或者说和希儿呆在一起简直就像是和狗呆在一起一样！
　　可是希儿用敬语打招呼了啊！
　　雪之下家族的礼仪必须要做到，不能太过于随便。
　　不过也可以不用太过于礼貌。
　　“那么请问芙乐艾同学有什么事情吗？”
　　“没什么事情，只不过我和布洛妮娅刚刚搬来，既然雪之下同学住在我们对面，我们怎么能不招待一下雪之下同学呢！”
　　希儿直接抓住了雪乃的手，雪乃僵硬在了原地。
　　“我看雪乃一个人住，还不如来我们这里一起吃饭，这样也能热闹些呢，我看雪乃不是故意想要独自一人，而是因为太过于优秀被人嫉妒而已对吧！”
　　没有给雪乃机会，希儿抓住了雪乃就往家里拖。
　　很符合雪乃眼中希儿的狗狗型的人设，让傲娇的雪乃在强硬的攻势下难以招架。
　　“等等！”
　　“布洛妮娅，你看我们社长正好住在我们对面，我看她一个人，所以我就拉她过来一起吃饭了喔！”
　　“布洛妮娅明白，布洛妮娅会多做一人份的饭的！”
　　厨房中传来淘米的声音，很显然在希儿发现雪乃的时候，布洛妮娅就猜到了希儿想要做些什么。
　　“你怎么知道我是一个人的？”
　　“哎？日本不是回家的时候都要常规的喊‘我回来了’，但是你没有喊，而且玄关部分没有一双拖鞋，没有其他的鞋子，里面也没有开灯，所以雪乃是一个人住的啦！”
　　“一起吃饭什么的可以，但是我先说一句，伏特加我是不会喝的。”
　　很显然，之前雪乃将希儿的伏特加恶作剧当真了，不过希儿也没有辩解，而是让雪乃先坐在沙发上。
　　“伏特加那是恶作剧啦，今天的晚饭是俄罗斯甜菜汤哦，才不是什么伏特加！”
　　“好吧……”
　　半信半疑的，雪乃还是安心坐下。
　　不一会儿，厨房中传来了切菜的声音。
　　不过今天准备的晚上要吃的东西，大概会变成明天的便当了吧？
　　仔细观察了一下公寓的布局，简洁，仿佛就像是酒店一样，如果两人离开，很难有人能想象到这里曾经有两个美少女住在这里吧？
　　希儿正在聚精会神的做着晚饭，布洛妮娅则是在一边帮厨，不过一个令人心寒的声音从希儿的书包中传出来。
　　这是手机的铃声，这么久以来，希儿从来没有和任何人交换过联系号码，除了戴安娜。
　　如果是戴安娜打电话来，那么八成就是有任务了。
　　希儿手中的刀放缓，布洛妮娅将手机递了过来，并接通了电话。
　　“你好47，这里是戴安娜……”
　　十分感谢大家的打赏
　　嘛
　　码子更有动力了呢！
　　更新什么的
　　一更肯定是有保底的
　　但是接下来很可能会出现随缘更新
　　试图在作者群里面py
　　结果被嫌弃了……
　　不过我不能恐慌！
　　微笑着面对他！
　　消除鸽子的办法是面对鸽子！
　　加油
　　奥利给！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第16节 A.16 反恐任务

　　“你好47，学校的生活怎么样？”
　　“很平静，很普通，那么戴安娜，ICA是接收了什么委托吗？”
　　戴安娜为了保持自身的隐蔽性，所以平时是不会和希儿联系的，既然联系了，那么肯定是有委托。
　　“听起来你在做菜呢，好吧，确实有一个ICA都感觉棘手的目标，不过上面一直在犹豫是否让你接受这个目标，或者说这个目标对于新人来说实在是太过于困难。”
　　戴安娜多次强调这次任务十分困难，显然是不想让希儿接取这个任务。
　　不过希儿曾经说过，太过于简单的任务她是不会接的，所以戴安娜想到了希儿。
　　希儿是一个十分自信，身手强大的杀手，行动效率高，技术也比普通的杀手更加的高超，而且外表也很适合让敌人放松警惕，虽然不适合潜入。
　　“这一次的目标是一位疑似国际恐怖组织‘白面具’的高层阶级的目标‘莫里斯·佩斯’，各方面的信息表明，有多个虚假身份的不明人员进入日本的名古屋中，而这些人都有一个更加明显的共同点，那就是都联系过这个‘莫里斯·佩斯’，这一次的雇主是当地政府，所以当地部门会全力帮助你完成任务，请您在恐怖袭击发生之前将‘莫里斯·佩斯’消灭，不过目标人物仅有的信息是在名古屋的今川大厦中，所以目标位置很可能还需要你亲自寻找。”
　　“白面具？那个造成巴特雷特大学事件的组织？如果我不接这个任务的话，会怎么样？”
　　希儿不慌不忙的做着菜，不过打电话的姿势简直就像是在拉家常一样，让雪乃以为是希儿的家人打电话过来。
　　“这个我不是很清楚，不过大概会等白面具行动之后彩虹小队会过来处理的吧，当地政府已经尝试和今川家族沟通了，但是他们并不买账，而且今川大厦防守很严密，里面的保安都自配武装，所以没有人愿意接这个任务，不过任务的报酬有六百万美金，可以算是S级的契约了。”
　　“没想到一个国家居然会想着委托杀手来反恐，不过这个我喜欢，所以我接了。”
　　希儿缓缓将菜腾出锅，一碗热气腾腾的俄罗斯甜菜汤完成，然后希儿从微波炉中将加热好的面包拿出来，放到一边。
　　“好的47，接下来我会把今川大厦和这一次任务的所有信息整理出来，发到你的ICA账号上，请注意查收。”
　　“嗯，帮我把W2000准备好，就放在今川大厦顶楼的停机坪附近，周末我就会行动。”
　　“好的。”
　　挂断电话，希儿开始准备另一道菜，仿佛什么事情都没有发生一样。
　　“希儿，是什么任务？”
　　“反恐。”
　　“啊？”
　　“目标在名古屋今川大厦，这个周末我们过去旅游一趟？”
　　仿佛就像是在述说一件很普通的事情一样，希儿并没有将这次任务看的太难。
　　都已经和恐怖分子同流合污了，又有什么值得希儿同情的呢？
　　若不是为了证明自己的暗杀手艺，希儿绝对不会放过今川大厦中的所有人的。
　　“希儿去哪布洛妮娅就去哪，布洛妮娅会努力帮助希儿的。”
　　没有问更多的任务内容，也没有询问目标是什么样的人。
　　反恐对于布洛妮娅来说是一个并不是很陌生的词，因为在这之前布洛妮娅所在的地方，在某种程度上来说也算是恐怖分子。
　　不过是训练有素，而且资金足够的恐怖分子。
　　没想到现在居然开始起了反恐。
　　“嘿，久等了，这里是罗宋汤，也可以叫俄罗斯甜菜汤，这个是史特拉格诺夫烩牛肉，还有奶油面包，当然布洛妮娅还准备了米饭。”
　　正宗的俄罗斯风味美食，从外表上面来看，确实有着很浓郁的外国风味，同时希儿准备了许多的鲜奶油，和和风的食物完全不一样。
　　不是恶作剧，而且这手艺，至少比自己家族的，以及在外面那些高档餐厅的大厨都还要厉害！
　　雪乃就有些好奇了，希儿是如何练就这种手艺的，如果有本金的话，她完全可以在日本开一个店铺，并且绝对会大火。
　　“里面没有伏特加喔！”
　　希儿以为雪乃犹豫是因为伏特加的缘故，殊不知雪乃犹豫是在反思自己之前的态度是不是有些不好。
　　希儿和布洛妮娅，虽然开学的时候和其他同学闹了一些不愉快，但是雪乃觉得两人应该是很纯粹的人。
　　没有心机，也没有什么乱七八糟的嫉妒心，是值得交朋友的。
　　“不是，我只是对于芙乐艾同学的手艺感到震惊而已，很难想象这是出自一个高中生的手。”
　　“谢谢你的夸奖了，不过以后不要叫我芙乐艾，叫我希儿就行了，今后我也叫你雪乃喔！”
　　“好吧，我知道了希儿，那么我开动了——”
　　双手合十，然后雪乃就迫不及待的开动眼前的饭菜。
　　奶油面包蘸罗宋汤，雪乃将面包送入嘴中的那一刻，仿佛身处于大雪覆盖的森林中的木屋一样，身边是一个暖和的熔炉。
　　辣中带酸，酸中带甜，仿佛天生就该在大冷天食用。
　　“好吃！”
　　雪乃毫不犹豫的赞扬了希儿，对希儿所有的一点点偏见也不复存在。
　　不过一碗汤下肚，雪乃感觉自己身体热乎乎的，在这样的夏天不是很合适。
　　雪乃脸色微红，因为有些热的缘故，稍微的解开了胸口的纽扣，给人一股谜一样的诱惑。
　　希儿虽然说没有在菜里加伏特加，但是加了红酒啊！
　　虽然红酒不是很多，但是它后劲大，不过雪乃摄入量没有太多，也不至于醉。
　　少量的红酒有活血化瘀美容的效果，这不看雪乃也更加的诱人了吗？
　　三两下布洛妮娅和雪乃就将眼前的饭菜一扫而空，如果此时雪乃是某个galgame的女主的话，希儿大概能看到好感度+10的提示。
　　“想不到雪乃酱也有这么可爱的一面啊，我就说雪乃冰山冷面的样子肯定不是真面！”
　　“布洛妮娅认为希儿更加的可爱，虽然雪乃同学也确实很可爱就是了。”
　　一方是希儿的夸奖，同时戳破了自己的冰山，另一方是布洛妮娅有些带有敌意的看着自己，并且还在说自己没有希儿可爱。
　　希儿和布洛妮娅的关系看来有些不同寻常，而自己呢，面对两人，心情也有些微妙。
　　不过，有时候人与人之间的友谊就是如此简单的建立起来。
　　没有心机，没有利益，毕竟大家都是高中生。
　　“那么感谢款待！”
　　这是一款py交易
　　作者群里面求来的……
　　《超次元聊天室》
　　如果有一天，你创建了一个能和动漫角色聊天，并且去往他/她们世界的聊天室，你会干什么？
　　和主角们成为朋友后统治世界？
　　凭借先知剧情的优势学习各色技能大放异彩？
　　帮助各种女主女配，将她们收入后宫？
　　还是说过着平淡的日子，只是和他们聊天？
　　在背后之人的注视下，李墨究竟会选择怎样的道路呢？
　　以下为经历过的世界：
　　魔禁/超炮（重置中）——刀剑（骑士魔改）/零使——fate/zero——我要成为双马尾——ToLove——崩坏3——GGO——精灵宝可梦—— 圣母圣咏（主剧情正在进行）
　　*第一卷正在重置中
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第17节 A.17 第一个委托

　　距离周末还有很长的一段时间，不过希儿将名古屋中戴安娜准备的资料全部收集起来的时候倒是被这么多的资料给吓了一跳。
　　希儿这一次的刺杀任务是很危险的，多种证据表明，这一次的目标很可能是‘白面具’准备出来的诱饵，所以就算是完成这一次的刺杀，也不一定能够阻止‘白面具’的恐怖袭击。
　　非法入境，拥有虚假身份的嫌疑人大概有二十二个，如果可能的话，戴安娜会要求希儿将这二十二个人全部处理掉。
　　所以这是个大单子的等级也在S级别，也就是最高级别。
　　一般来说这种级别的契约目标，大部分都是政客，或者军阀首领，不过这一次人多，而且十分分散，所以本来的契约等级A硬是被拉伸到了S，同时佣金也变多了不少。
　　“布洛妮娅，怎么样，目标的脸都记住了吗？”
　　“没问题希儿，体型和平日里的姿态布洛妮娅也记住了，不过看他们的手掌，应该是经历过专业训练的，希儿要小心他们临死反扑。”
　　“放心布洛妮娅，我给你准备了W2000，那是我珍藏的，全世界仅有176架的定制德式狙击枪，你一定会喜欢上那枪的手感的。”
　　下课铃一响，今天在学校中虚度光阴的任务也完成了，接下来就是去茶水室，继续画漫画。
　　收拾好资料，希儿和布洛妮娅相视一笑，希儿拉住布洛妮娅的手就往活动室走。
　　习惯孤独的比企谷八幡翻着死鱼眼，不慌不忙的收拾自己的书包，然后等待着所有人离开之后，独自离开。
　　“哟！雪乃酱！在看些什么轻小说呢！”
　　活动室的大门打开，如果其他人看到这一幕的场景的话，大概会很惊讶吧。
　　什么千叶之冰山融化了啊，什么万年冰雕居然有朋友了啊什么的。
　　“呃，希儿，这只是普通的小说而已。”
　　雪之下并不是喜欢一个人读书才读书的，而是因为一直是一个人，才养成的读书的习惯。
　　当然，她心中也一直有个目标，那就是超越自己的姐姐，撕破自己姐姐那永远笑嘻嘻的假面。
　　“是这样啊，不过今天又是和平的一天，我在上课的时候将漫画添加了一点细节，雪乃你要看吗！”
　　说着，希儿拿出了一个文件夹，里面全是希儿在上课的时间画的画。
　　雪乃犹豫的拿着文件夹，看了看布洛妮娅。
　　“布洛妮娅已经看完了，雪乃同学你就放心的看吧，布洛妮娅还有更重要的事情做。”
　　说着布洛妮娅拿出了刚到货的游戏机，很显然上课的时间中，除了阅读名古屋的‘白面具’的情报以外，就是玩游戏去了。
　　不过话说回来，布洛妮娅都有些好奇，为什么高中的课程会如此的简单轻松？
　　丝毫没有自己是天才的自觉的布洛妮娅，又浪费了懵懵懂懂但是却又十分幸福的一天。
　　看见布洛妮娅玩游戏，她对布洛妮娅的印象再也不是那种有些面瘫的机器人形象了，不过玩游戏的布洛妮娅也挺可爱的。
　　活动室的大门再次打开，这一次进来的是散发着孤独气息的死鱼眼比企谷菌！
　　他很自觉的找到一个角落，然后从自己的书包中拿出了一本轻小说开始看起来。
　　很显然，他并不期望在社团中变得显眼，所以他选择用一本轻小说来打发自己的时间。
　　“不过这个社团没有任何的宣传，很难有人知道侍奉社的存在吧，而且委托什么的我觉得应该是不会有的。”
　　又一次完成打印机一样的作画，希儿暂时先休息一步，不过社团实在是太过于安静了，所以希儿想找点话题来聊一聊。
　　咚咚咚——
　　好吧，一声响亮的敲门声顿时给希儿来了一记打脸，不过希儿也没有感到尴尬，而是来到门前打开。
　　“哎！你是，你是之前那个被我家萨布雷追着跑了几百米的那个！”
　　“唔，虽然被追着跑听起来不怎么好听，不过确实是我希儿了，不过你是有什么委托想要发布的吗？”
　　“没错没错！哎，希儿同学，我听老师说啊，这里可以帮助同学完成委托，所以我就过来看一看！”
　　茶色团子头援气满满的少女，是由比滨结衣没错了。
　　“想要有什么委托想要完成吗，看来是老师给社团打了一个广告啊……”
　　希儿侧身邀请由比滨结衣进来，比企谷八幡听到名为萨布雷的狗的时候，突然想起了开学遇到的车祸。
　　难道世界上真的有那么巧的事情？
　　雪乃也愣住了，经过希儿这么一说，自己在开学的时候，因为一条狗似乎撞到了一个人。
　　“那么这位同学，请问你有什么委托想要发布的吗？”
　　出于愧疚，雪乃发话了。
　　她发誓，一定要先完成这个委托，拿下一分！
　　“那个，我呢想要制作一份曲奇饼干送给某个人，可是我不会制作，想要委托侍奉社的大家教会我！”
　　“这种事情，只需要在外面随便买一份曲奇饼干，然后自称是自己做的送出去就行了吧？”
　　出现了！
　　标准的孤儿发言！
　　比企谷八幡作为一个标准孤狼，选择了一个最省事，而且最充满谎言的方案。
　　“可是，这样不太好吧？”
　　“没错，这种撒谎的行为是不应该被允许的。”
　　雪乃最不想看到的就是谎言，还有不正确，而比企谷八幡的做法显然既不真诚也不正确。
　　“我觉得的话，如果是自己喜欢的人，肯定是要亲手做的最好，哪怕自己做不出大厨的味道。”
　　希儿也如此附和道。
　　“在某些民族的习俗中，少女会在曲奇中添加自己的妹·汁进行发酵，然后送给自己的心上人以此来追求心上人，所以亲手制作的曲奇是很有意义的。”
　　布洛妮娅面无表情的说出了很恐怖的习俗！
　　不过希儿也依稀记得，确实有这么一回事来着。
　　“别啊，这种话题，超纲了吧，这已经是成年人的事项了吧！”
　　比企谷八幡化身吐槽役，毫不犹豫的提醒布洛妮娅的话中有明显的引导作用。
　　然而由比滨结衣这个天真的少女怎么会遭得住呢，早就红透了脸，当然雪乃也是如此。
　　“做出这种事情的，果然是变态吧？”
　　“不，确实是存在这种……”
　　“停，我们还是讨论如何完成委托吧！”
　　比企谷八幡连忙打断布洛妮娅的话，布洛妮娅也闭上了嘴。
　　“既然是料理，那么我们向学校借用一下料理教室吧？”
　　希儿合上手中未完成的漫画，干劲满满的说道。
　　*大家给点票吧！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第18节 A.18 由比滨的主场

　　由比滨结衣虽然给人第一印象是个碧池，不过实际上她心中还是十分清纯的。
　　不如说由比滨结衣是一个天然呆，而且还是那种比较察言观色的天然呆。
　　在人际关系的处理方面比较有经验，习惯性的去察言观色，一旦出现什么毛病，第一时间就是道歉。
　　“对不起！”
　　雪乃皱着眉头看着眼前黑漆漆的不明物质，说实话她手把手教的由比滨结衣，可是为什么会变成这样？
　　“果然呢，结衣同学是那种不喜欢被常规所束缚的类型，比较喜欢一些创新和异想天开，居然趁着雪乃不注意的时候往曲奇饼干里面放纳豆，看来结衣同学的心上人不喜欢甜食？”
　　“心上人……”
　　由比滨结衣涨红了脸，心中开始胡思乱想起来。
　　希儿的分析十分到位，也抓住了由比滨结衣的问题，似乎一切都看起来那么的顺利。
　　“可是为什么不在由比滨同学一开始放纳豆的时候就阻止她啊！”
　　比企谷八幡居然也没有注意到，由比滨她什么时候偷偷放的纳豆。
　　“因为我也不是很清楚结衣同学放入纳豆之后曲奇饼是否会很难吃啊，不过纳豆跟随着生曲奇放进烤箱，导致纳豆被烤的焦糊，所以果然还是当烤完曲奇之后上面涂抹纳豆更加的合适吗？”
　　希儿一本正经的说着纳豆风味的曲奇怎么制作，看起来居然一点都不违和！
　　“布洛妮娅认为希儿的做法和曲奇蘸纳豆没有区别，不如将曲奇做大一点，直接做成纳豆馅的巨型曲奇更好一点。”
　　“对喔！”
　　“所以说啊，至少先做好普通的曲奇才是最重要的吧，我们的目的可不是开发纳豆风味的曲奇啊！”
　　比企谷八幡感觉十分的心累，没想到布洛妮娅和希儿对于话题的偏移力实在是太强了。
　　“对不起！”
　　“你为什么要道歉？”
　　由比滨经常道歉，这让雪乃有些不爽，总感觉就像是由比滨真的做错了什么一样。
　　“啊，对不起……那个看见你们的样子，以为我自己做错了什么，所以就下意识的……”
　　由比滨小心翼翼的看着雪乃的反应，不过这时雪乃也明白了，人与人之间是不同的，每个人都有每个人的性格，所以眼前这个打扮碧池，性格天然的团子头，其实是一个习惯看人脸色行事的人。
　　这种人和假面骑士在一起混的最难了。
　　“不过这个曲奇，真的是不能送到嘴里，吃多了是会伤肚子的。”
　　希儿看着黑漆漆的曲奇，轻轻的尝了一口，先不说糊之后的苦味，由比滨似乎把糖和盐搞混了，里面还加了一点味精？
　　“啊，那个，对不起，我果然没有这种才能呢。”
　　又是道歉……
　　“我倒是觉得啊，由比滨同学很适合做军师哦，不按常理出牌，总归能够出奇制胜的。”
　　“不，我不觉得有什么军师是喜欢让忍者和对面的骑兵正面冲锋的。”
　　比企谷八幡又毫不犹豫的吐槽希儿了！
　　“由比滨同学，最低限度的努力都没有做过的人是没有资格去羡慕有才能的人，无法成功的人正是因为想不到成功的人究竟付出了多少心血才无法成功的。”
　　雪乃开始了最普通的曲奇制作，说实话这种制作方法只要在网上稍微找一下就能找到。
　　“可是，可是最近大家都流行不会做菜的……总感觉做这种事情和大家不搭……”
　　“噗嗤——”
　　希儿笑了，雪乃听见由比滨的话，心中十分的不爽。
　　这种刻意迎合他人，习惯于把自身的过错归咎于他人的这种行为，真的让人感觉很蠢。
　　“习惯于把自身的愚笨、不堪还有过错的原因归咎于他人，你不觉得这种行为不令人感到羞耻吗？”
　　想要改变她，改变这种错误的态度，从由比滨一进社团的时候，她就这么决定了。
　　不过也正是因为雪乃的这种性格，所以四周的人挺排挤她的。
　　气氛一度变得尴尬，不过希儿和布洛妮娅却显得有些橘里橘气。
　　没错，就是橘里橘气，因为此时的布洛妮娅在希儿手把手的教导下，正在制作曲奇饼干！
　　“好……好帅气啊雪乃同学，果然这种直言不讳的人生态度，这样的雪乃好帅！”
　　“蛤！？”*2
　　无法理解的脑回路，雪乃和比企谷八幡都惊呆了。
　　“无法理解吗？虽然结衣因为迎合他人所以打扮的比较充满了……嗯女子力，不过实际上她可是很清纯的喔！”
　　“布洛妮娅认为，结衣同学是那种狗狗系的女生，有着出色的引导气氛的技能，说不定结衣在政界中可能会有一番作为。”
　　“布洛妮娅，最近你又在看什么奇怪的书？”
　　“唔……恋爱的三十六计？”
　　吐槽不出来，比企谷八幡完全无法吐槽希儿和布洛妮娅两人。
　　她们两人看起来很正常，但是思想境界已经歪到了令人发指的地步，特别是布洛妮娅，就连常识也是最近才开始学会的。
　　“不过制作曲奇的话，首先不要想着如何把它做好吃，而是想着如何完成制作的过程，确保制作过程没有失误。”
　　由比滨的问题就出在这里，因为想要让心上人吃到好吃的，但是却总是想着骚操作。
　　“你看，就算是循规蹈矩的制作完成，味道也绝对是不会差的！”
　　布洛妮娅将刚刚出炉的曲奇分了出去，雪乃知道希儿的厨艺，所以还好，但是结衣和八幡就不一样了。
　　“好吃……”*2
　　仿佛像是曾经家里人在外面买的那种奢侈点心一样，每一个配料，还有饼干的脆度，最后还有和口水融合之后的柔顺。
　　这是希儿所说的循规蹈矩？
　　果然天才什么的，真的是那么不讲理的东西，比企谷八幡顿时觉得自己更加的孤独了。
　　不过好在和被动孤独的雪乃在身边，雪乃也在努力的纠正比企谷八幡那种烂透了的性格。
　　“那就，那就再做一次吧……”
　　雪乃觉得，结衣应该是能够做好的，所以再试一次，正好还有剩余的材料。
　　……
　　“呃……结衣，有时候‘才能’是人与人之间对比出来的，或许在制毒的方面你会有着十分强大的才能，要不你去学医？”
　　希儿看着眼前的黑炭，实在是想不出这次失败的原因，一样的步骤，一样的动作，还有一样的制作时间，但结衣的饼干就是变得漆黑。
　　这难道就是二次元？
　　爱了！
　　“呜……”
　　结衣也无法反驳自己的这种才能，雪乃也有些遭不住这种情况。
　　不过相对于第一次制作的饼干，确实好了很多，虽然难以下咽，但是却无毒。
　　“咳……那个啊，我曾经有一个朋友，一个女生因为什么事情找他搭话，然后他觉得‘这个女生喜欢我’，当他鼓起勇气询问的时候，得到了一个‘什么啊，很恶心啊’这样的回答……”
　　“等等，你说出你曾经的经验谈，想要引导出什么道理吗？”
　　雪乃不自觉的后退了一步，有些嫌弃的询问出了比企谷八幡，这种无中生友的行为，姑且先不揭穿了。
　　“我是说，有时候男生就是很单纯的生物，被搭话就会误会，如果被送手工曲奇，就会觉得很高兴，所以曲奇的味道什么的，并不是那么的重要。”
　　女人的快乐：衣服，化妆品，杂志，时尚，奢侈品……
　　男人的快乐：聚在一起喝酒唱k打游戏。
　　希儿也是明白这种事情的，所以很认同比企谷八幡的话。
　　“所以我才说，就算是便利店中买来的，男生都会开心的合不拢嘴……”
　　“蹲家，蹲家也是会这样吗？”
　　“嘛……是嘛……确实是这样的，我会高兴的不得了……不过话说别叫我蹲家……”
　　语气中充满了不确定，动作中充满了敷衍，不过意思也传达到了。
　　“那么接下来怎么决定，由比滨同学？”
　　雪乃暂时也被这种才能打击到了，如果真要让雪乃教导由比滨制作正常食物，她还真不一定能够完成。
　　“好吧，我就用我自己的方式试试看吧，不过谢谢大家呢！”
　　委托姑且算是完成？
　　“哎？希儿同学，你在干什么？”
　　比企谷八幡在由比滨放弃制作曲奇饼干之后，看到希儿开始收拾由比滨制作的残骸。
　　“我在想，结衣同学制作的曲奇中，是否能够提取出来全新的催吐剂。”
　　果然，这种问题儿童无论如何都是无法改正的……
　　*我很可爱，请给我票！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第19节 A.19 模拟阿汤哥

　　“嗯~这是假期的味道，布洛妮娅，我们赶紧收拾东西，这个周末我们去名古屋去玩！”
　　“布洛妮娅提醒希儿，这一次任务目标比较多，我们很可能没有时间去玩。”
　　布洛妮娅对于任务的态度，是十分认真的，希儿也明白，自己的目标是恐怖分子，这些恐怖分子可是心中的信仰比生命还要重要。
　　“没关系，只要我们在路上多留意两下就没问题，戴安娜也帮我们把目标的所有资料给整理出来了，其实我对找人还是很有自信的。”
　　见过八百里外开鹰眼找人没有？
　　有鹰眼就是那么的厉害，穿墙透视还能增强听力。
　　利用反器材狙击枪，配合着鹰眼使用，八百里开外打死目标不是梦。
　　此时希儿换了一身童谣的常服而布洛妮娅换了一身雪地狙击，而总武高那充满青春靓丽气息的校服被丢进洗衣机中滚动。
　　星期五下午，希儿和布洛妮娅就直接翘掉了社团活动，其名美曰家人好不容易来到日本，想要去名古屋看看。
　　两天的时间，一个半小时的新干线路程，其实对于希儿来说还是很短了。
　　好在千叶离东京特别的近，名古屋距离东京也只有三百公里左右。
　　不过，当希儿和布洛妮娅到达名古屋的时候，已经接近晚上了。
　　“果然布洛妮娅还是不喜欢日式的晚餐，味道实在是太清淡了……”
　　“是吗，不同的地区所追求的风味也是不同的，日本的食物更偏向于追求食物的本味，如果你尝一口河豚刺身的话，也许就会明白了呢。”
　　JR中央双塔酒店中，布洛妮娅发表着自己对和食的看法，虽然希儿也不是很喜欢这种风味，不过凡事都是要尝试的不是吗？
　　“今天晚上就要开始行动了吗？”
　　布洛妮娅翻出了一个人的档案，戴安娜给出的消息来看，恐怖分子的一个小团伙以这个酒店为据点。
　　“没错，白面具的联系人就在隔壁的今川大厦中，我们只要上这第五十三层还要上面的天台上，我们就能居高临下的看着今川大厦顶部东山组的别墅，这里是绝佳的狙击点位。”
　　JR双塔大厦有两个高楼，一个为五十一层的北塔，那里是办公区域不对外开放，但是对于清洁工来说是畅通无阻的，另一个为五十三层的南塔，这个塔的十五层到五十二层都是饭店，五十三层则是展望台，如果可以的话，希儿能够在清洁工的身上搜到到达天台的钥匙。
　　在某种意义上，清洁工可真是一个辛苦的职业，没事就容易遭到杀手或者潜入者的问候。
　　“JR双塔与今川大厦的水平距离有357米，在许多干扰的情况下，布洛妮娅没有信心能够狙击到目标。”
　　“没关系，W2000才不是那种劣质的狙击枪，一枪不中打两枪就是了，这把枪的后坐力几乎没有，口径可以使用300马格南子弹和7.62通用子弹，具体的威力你大概能想象到吧，不要小看私人定制的枪啊！”
　　希儿从自己的手提箱中拿出了自己的银色舞者，并且开始拆卸保养。
　　“可是布洛妮娅没试枪，瞄镜有激光辅助还好，但是布洛妮娅从来没有碰过那种枪。”
　　布洛妮娅十分的紧张，希儿让自己呆在这么重要的位置，为了确保万无一失，布洛妮娅需要考虑很多的事情。
　　好在名古屋的天气大部分都是处于晴朗，就连晚上也是如此，要不然布洛妮娅进行狙击的时候，变量会变得更多。
　　“冷静，你可是乌拉尔的银狼，保持平静的呼吸，你之前学过的狙击手技巧跑到哪里确立，更何况这枪可是能让你随便扫射，大不了关键的目标就由我来解决就是了。”
　　这一次的任务，除开散落的恐怖分子，其他都很简单，特别是呆在今川家族别墅中的固定目标。
　　银色舞者保养完毕，希儿将手枪安装上消音器，然后确认了一下手表上的时间。
　　这个时间点的酒店中大部分都没有游客出来，出现在酒店的应该都是工作人员。
　　希儿将手枪藏在自己四次元内口袋中，淡定的打开了酒店房间的窗户。
　　潜入的方式有很多种，如果是从正门口潜入的话，希儿还需要绕一大圈去保安室中删除录像，然后还要去前台拿钥匙卡，这种办法还不如稍微冒险一点，然后从四十四层楼爬上四十五层楼。
　　没错，订阅的酒店的位置希儿都找好了，正好是在一伙目标的下面一层，如果fuze能够咚天花板的话，绝对会特别快乐。
　　希儿戴上了戴安娜准备的壁虎手套，天知道戴南娜从哪里准备的阿汤哥同款，不过希儿还是爱了。
　　壁虎手套在玻璃窗户上的效果是最好的，同时希儿本身的体重也不过一百斤，虽然看起来有些小小的平胸，但是要比雪乃要强。
　　一层楼的高度也就四米左右，希儿很顺利的打开了任务目标的玻璃窗户。
　　至于是什么解锁方法，详见刺客信条系列，光头系列开锁方法。
　　希儿的这门手艺，完全可以放在路边的摊子里混口饭吃。
　　四十多层高的大楼上，风还是挺大的，希儿多次都感受到了风吹裙底屁屁凉的感觉，不过这还算是好的了。
　　和希儿订的酒店房间是一样的布局，不过里面住着的人，很可能不止两人。
　　虽然白面具这个组织的人都是训练有素，但是他们穷啊。
　　分散开来入境，好不容易聚集起来，没有什么闲钱来找单独公寓了，所以他们只能以小队的形式在今川大厦附近的公寓暂时住下。
　　现在在希儿眼前的，一共有五个人，看起来他们睡的很香，不过想来也是，他们是先作为人，恐怖分子也只是职业或者信仰，信仰可填不饱饭不能回复精神的。
　　夜晚十二点的名古屋静悄悄，除了风声，就是月光。
　　呼噜声在整个酒店中弄得震天响，不过接下来他们将会获得希儿的悉心治疗。
　　*希儿使用了钢琴线*
　　*杂鱼一号颈椎被拉断，没有发出任何声响*
　　*杂鱼二号大脑缺氧，出现休克*
　　*杂鱼三号尝试大声呼喊，但是钢琴线将他的喉管彻底封死，大脑缺血死亡*
　　*杂鱼四号安详的睡着，他见到了天国的奶奶*
　　*杂鱼五号双手被捆绑住，彻底惊醒，他看到的是一片地狱……*
　　*死神，来找他们了！*
　　不是我更新慢，而是另一本书要保证每天4000字。
　　嘛，这也是没办法的嘛
　　人类的极限是4000，我每天码6000已经快要超越人类了。
　　rua！
　　就是这样
　　大家给点票吧！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第20节 A.20 无可奉告

　　“你是谁！对我们做了什么！”
　　杂鱼五号醒来，看到的是可爱迷人的希儿。
　　不过现在不是欣赏希儿的时候，因为他发现自己被捆绑住了，四周的队友一点反应都没有。
　　“拜托，你们是白面具的恐怖分子哎，怎么会问出这么白痴的问题呢？”
　　希儿留了两个活口，试着看能不能从他们的身上问道其他白面具的消息。
　　杂鱼五号不说话留了，自己的身份暴露，下场可想而知。
　　不过不能出卖同伴，更加不能活的没有价值。
　　所以杂鱼五号的态度是无可奉告。
　　玩过彩六的人大概知道，进行猎恐任务的时候，所有的NPC都是无可奉告的状态。
　　就连希儿眼前的这个杂鱼五号也是如此。
　　“唔，算了，反正你们的资料都在我手中，那么，我是一个路过的杀手，你给我记好了！”
　　咔擦——
　　希儿将剩下的杂鱼五号脖子扭断，杂鱼二号的脖子也给他扭断。
　　不见鲜血的暗杀就此结束，不过除了完成了一定的目标之外，希儿没有其他实质性的进展。
　　希儿将每一个尸体开始搬运，两个放衣柜，两个放床底，还有一个放浴缸，浴缸里面放满水。
　　这样一来清洁工打扫的时候，应该会方便很多吧？
　　希儿都被自己的贴心感动哭了！
　　毕竟清洁工这个职业是希儿接触的最多的，也是伪装过最多次的。
　　对待清洁工好一点，减少清洁工死亡率，这是对希儿未来暗杀计划是很有帮助的。
　　万一某些区域的主人因为清洁工是个高危职业而涨价请不起了呢？
　　收拾完毕之后，希儿原路返回，看到的是布洛妮娅正好洗完澡出来。
　　出水的芙蓉，而且还是白芙蓉，说实话没有双钻头的布洛妮娅还是挺不错的。
　　“事情解决完了吗？”
　　“嗯，一共五个目标，很简单的。”
　　而且希儿还特意用鹰眼查看了一下整个房间，以及他们的生命状态，确认了是死亡之后才回来的。
　　让一个人窒息而死的时间至少是七分钟，配合勒紧颈动脉，虽然时间会有所减少，但实际上还是在五个人身上花了二十分钟以上。
　　毕竟暗杀还把房间弄的乱七八糟的，对清洁工是一件很不礼貌的事情。
　　“下一次让布洛妮娅来解决，布洛妮娅绝对是可以的。”
　　“这些事情很简单，这是谁来做对于我来说都无所谓的，布洛妮娅不要想太多。”
　　“好吧……不过希儿和布洛妮娅都已经开房了，同时布洛妮娅喜欢希儿希儿又不讨厌布洛妮娅，所以布洛妮娅认为不和希儿做点什么不太好。”
　　布洛妮娅才十六岁啊魂淡！
　　她又是从哪里看到了什么奇怪的知识了吗！
　　“那个，布洛妮娅，你认为开了房要做些什么？”
　　“唔，大概是只有情侣之间才能做的事情，大概是繁衍？”
　　你还知道内容啊！
　　看来有必要给布洛妮娅限网了？
　　“既然你知道是繁衍，那么布洛妮娅认为两个雌性直接能够繁衍吗？”
　　希儿掀起了自己的裙底，下面是一片平坦。
　　当然，希儿不是没穿胖次，而是试着感受了一下自己曾经大龙还在的感觉，说实话这种落差感曾经让希儿有过幻肢感觉。
　　“布洛妮娅曾经看过一句话，名为：异性只为繁衍，同性才是真爱，布洛妮娅认为自己对希儿的感情是真心的。”
　　果然把布洛妮娅养歪了！
　　但这到底是什么时候，怎么养歪的呢？
　　面无表情的求爱什么的，和折纸大师的人设重合了啊！
　　“算了，今天还是早点睡吧，明天我们要做的事情还有很多。”
　　二十二个敌人，还有十七个人没有解决，两天时间才刚刚开始。
　　“好吧……”
　　很显然，看见希儿拒绝后布洛妮娅有些失落。
　　先不说希儿是不是百合花，最主要的是希儿对这一类方面十分的不擅长。
　　柔道很爽，棒棒也很棒不错，但是如果是别人的话，希儿是真的顶不住。
　　希儿可是很纯情的。
　　和布洛妮娅睡了一个安稳觉，希儿遵循着生物钟，在早晨的五点半准时醒来。
　　当她打扮完毕的时候，布洛妮娅也醒了过来。
　　“接下来我们要去电视塔，白面具有一个小队据点在那附近活动，我们或许可以在午饭之前解决，不过要注意的是他们有一个小队失联，绝对会警惕起来的。”
　　“布洛妮娅明白。”
　　“嗯，不过枪还是留在这里，我们只带手枪就够了，不过还是尽量不要使用手枪喔。”
　　虽然枪有消音器，但实际上消音的效果并不是很好，而且这玩意儿会造成子弹的伤害降低，没打中头和心脏是不会一枪致死的。
　　收拾完东西，希儿和布洛妮娅依然是那一身的打扮，看起来就像是一对普通的游客一样。
　　所谓大隐隐于市，小隐隐于野，恐怖分子稍微有点文化的，也知道在人流量比较多的地方进行隐匿。
　　正如JR双塔大厦中一样，下一个小队所隐匿的地方，是在客流量最多的‘大须’商业街。
　　其实说大须是商业街也没什么毛病，不过这里最为著名的还是祭祀活动。
　　大须观音、丰国神社、东别院，这些地方的早市还是挺有名的。
　　做着公交车，希儿带着布洛妮娅来到大须观音寺，虽然听起来像是佛寺，不过这里本土化的风格还是挺重的。
　　“你好47，欢迎来到大须观音寺，这里是日本三大观音之一的真福寺，现在是早市，根据当地提供的监控来看，白面具的人已经离开了据点，他们的目的地大概是在观音寺中和某人见面领取枪支，你知道的，在JR双塔中的目标手中没有武器，所以这是一个机会，一个了解白面具在日本到底有多少底的机会，我们的雇主想要得到相关的情报，如果可以的话，请你尽可能的套取一些情报。”
　　“戴安娜，契约中没有这个内容，这是之后添加的吧？”
　　“是的，这并不是强制任务，而是一个全新的挑战。”
　　“嗯，我接受这个挑战，等事情结束之后你们就去接人。”
　　挂断电话，希儿将眼前小吃摊老板递过来的玉子烧拿起。
　　“布洛妮娅，任务变更，今天要活捉一个本地人。”
　　彩虹六号是玄幻游戏
　　刘醒不小心跌入装满毒药的桶中后获得了超强的毒抗性（在毒气的烟雾中能多呆两秒）
　　女鬼审问人可以在敌人不开口的时候得知信息。
　　buck在扔手雷的时候会下意识的使用原力，这也是为什么他在反恐演习的时候常常自爆。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第21节 A.21 暗杀（无双）

　　这一次契约的雇主究竟是谁，虽然没有人说，但是混过这一行业的，稍微对反恐有点知识的都知道。
　　雇主是彩虹小队的发起者six，也就是六号。
　　白面具的尾巴本来已经被六号给抓到了，但是白面具现在却依然逍遥在世界各地，其中最重要的原因是证据不足。
　　各种各样的证据不足，而且白面具本身进行恐怖袭击也是没有目的性的，最终导致的是各种各样的证据丢失。
　　白面具的首脑背后绝对是有人的，可是六号根本就没有办法解决这种事情，因为她是明面上的反恐小队，所有的所作所为必须要有证据，要有站得住脚的理由。
　　所以六号找上了ICA，当然里面也有部分是美国在后面授意的。
　　不过说来有些巧，六号委托了ICA，ICA将任务交给了47号，这也算是某种孽缘了。
　　因为曾经希儿还是和彩六小队打过交道，虽然没有任何冲突，不过当时的希儿是伪装成难民的，真希望到时候Ash不会把自己认出来。
　　*鹰眼*
　　希儿站在寺庙的最高处一个俯瞰点，将视野中五位白面具标记了出来，不过本地的黑道因为希儿情报不足，所以暂时没有认出。
　　“布洛妮娅，三个在商业街，两个在大须观音选一队吧，不过要等在他们和接头者接触的时候再动手。”
　　布洛妮娅稍微的估计了一下自己的能力，她没有把握在闹市中无声击杀三人。
　　“我选大须观音的一队，布洛妮娅不敢保证自己能在闹市中暗杀三人。”
　　“好，大须观音的那一队一个穿着黑夹克，牛仔裤，另一个是白衬衫和草帽，很容易辨识，那么祝你好运。”
　　分头行动，有队友的暗杀行动给希儿带来了不小的便利，正巧这个俯瞰点也方便自己前往商业街。
　　穿过热闹的人群，希儿一边吃着铜锣烧，一边跟着目标。
　　说实话，虽然白面具的人在战场上是训练有素的，但是也仅限于战斗，他们不像是彩虹小队，什么扛着机枪健步如飞，扛着四个发电机健步如飞，扛着两个强化板然后健步如飞，亦或者踩到捕兽夹倒地后被扶起来然后健步如飞什么的。
　　他们唯一能够做到的，就是拿着枪在关键的时候爆掉敌人的狗头，反跟踪什么的他们根本就不会。
　　所以希儿就这么正大光明的跟在他们的后面，手中玩着手机，看起来就像是个青春美少女在游玩一样。
　　不过嘛，日本是很小的国家，他们会把邻里之间的关系看得十分重要，所以希儿是断绝了伪装成店员给目标下毒的想法。
　　“喂，你知道吗，每个月的二十八号和十八号是开启跳蚤市场的时间，今天正好是十八号。”
　　“呵，全都是些用过的日用品，想要淘真正的古董的话需要很多的经验的。”
　　“去嘛，去看看！”
　　在鹰眼视角下，希儿总是能够听到一些或许对暗杀有用的消息，看样子跳蚤市场或许会对任务有所帮助。
　　果不其然，目标中的一人似乎也听到了对话，对跳蚤市场开始感兴趣了。
　　虽然他们嘴里都是说的英文，不过里面的成员中至少有一人是听得懂当地话的，希儿对这个恐怖组织背后的人开始感兴趣了。
　　说不定白面具老大就是希儿下一个的目标呢？
　　就算是在热闹的商店街上，也是存在特别安静的地方的。
　　商店街的后巷是人迹罕见的区域，不过后巷也是商店员工常来的区域，这里是绝大部分犯罪和改变身份的好地方。
　　比如抢劫，又比如把小女孩拉进这种小巷中，然后进行游戏王决斗。
　　鹰眼的视角指示希儿，目标人物在逛完跳蚤市场之后，会来到这个小巷。
　　这下傻子都能看出来了，借用跳蚤市场的热闹，白面具打算在这里进行一些不可告人的交易。
　　事实上，只要一直跟踪下去，希儿也是会找到白面具的交易地点的，不过白面具也挺大胆的，竟然真的敢在这种鬼地方进行交易。
　　难道说他们还敢在这里进行恐怖袭击？
　　希儿不确定，不过可以肯定的是，在这里协助白面具的，绝对是当地的地头蛇。
　　希儿躲进了垃圾箱，没错，就是那个躲进去就不会被发现的，像是蛇叔的‘纸箱子’一样法则级别的躲藏地点垃圾箱。
　　留下一个缝，希儿屏气透视。
　　*白面具杂鱼甲靠近了*
　　“果然还是联系不上黄面具小组吗？”
　　“不行啊队长，话说我们是不是已经暴露了？”
　　“我不知道，我只知道就算是黄面具被消灭了我们也一定要完成我们的使命，山东组已经帮我们准备好武器了，就算是在这个观音寺前乱杀也行。”
　　白面具的人果然狠辣，不过白面具和山东组的人有勾结算是石锤了，而且白面具疑似联络人的人在今川大厦中的原因也真相大白了。
　　看来一个日本黑道组织所图不小，竟然和白面具的人勾搭上。
　　“来了，山东组的人来送货了！”
　　小巷中，又走来一个西装男，看得出来他的打扮和一般的黑社会也差不多，黑墨镜，白西装，还有猛男纹身。
　　“你们要的东西有点多，我把东西装在车上了，你们跟我来。”
　　小巷只是汇合地点，确保对方是白面具的人罢了，希儿了解到情况之后，看着他们背对小巷准备离开的时候从垃圾桶里面钻了出来。
　　小巷还算是很长的，至少有五十米的距离，希儿快速静步凑近了距离最近的白面具杂鱼甲，手捂口部，匕首割喉，他甚至一点声音都无法发出。
　　白面具的人没有武器，希儿的胜算很大。
　　杂鱼甲倒地，希儿低身冲刺向了杂鱼乙，在希儿的眼中，感知被扩大到最大，就连时间都变得缓慢了起来。
　　咔擦——
　　又是一声匕首抹喉咙，不过此时杂鱼甲倒地的声音大概已经传来，并让前方两人有所警惕。
　　不过没关系，希儿拿出自己之前顺手从路边捡来的板砖扔了出去，自带制导的板砖砸在山东组的黑道成员脑袋上，然后希儿拿起匕首又是对杂鱼丙一记快准狠的刺击。
　　一剑封喉。
　　肾上腺素的分泌让希儿呼吸有些急促，不过一切都是那么的顺利，无论是额外任务还是主线任务。
　　两个丢垃圾桶，一个丢灌木丛，还有一个被板砖暴击的山东组黑道被希儿一脚踢到脑袋，彻底昏迷了下去，顺便从他的身上搜了一个车钥匙和一个电话。
　　收拾完毕之后，希儿拨打了戴安娜的电话。
　　“你好47，任务已经完成了吗？”
　　“跳蚤市场后巷，门牌号261旁的垃圾桶里面，手脚都已经捆绑好了，四个小时之内是不会出问题对的，记得去收人。”
　　“嗯……好的……”
　　“还有，记得关注其他白面具的动向，他们已经发觉JR双塔中同伙的失联了。”
　　一群蛤式读者，求一次票才给一次票
　　丢！
　　这是一个py交易
　　《迦尔的英雄物语是否搞错了什么》
　　建立在地下迷宫之上的巨大城市——欧拉丽，被认定为是世界的中心，同时也是全体喜好冒险者最为向往的圣地。
　　以管理者【行会】为中心过着人类在内，所有种族繁荣地生活。
　　这里，各个种族居住在一起，在众多神明的恩赐之下共同生活，结识伙伴，进行着冒险、战斗、贸易等诸多活动。
　　某一天，名为迦尔的少年踏入了这个城市，开始了属于自己的冒险.....
　　ps：简介苦手 ，请多担待。
　　纯地错同人，苦难英雄成长史，人设为小太阳异世同位体，但是性格方面截然不同，请型月粉谨慎观看。
　　图片由书群大佬提供，群号在作品相关。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第22节 A.22 布洛妮娅的回合

　　日本是个很小的国家，也正是因为这个小，所以他们对于邻里之间的关系还是比较的看重。
　　不过这对布洛妮娅来说完全无所谓，在她的生活中，有希儿陪伴在身边就够了。
　　但是布洛妮娅现在是在工作，在帮助希儿完成暗杀工作，说好了要帮助希儿，那么就要做到最好。
　　大须观音寺，这个寺庙十分的小，这个景点主打的就是商业街，整些小吃店和一些小物件贩卖，这对布洛妮娅来说没有什么特别的。
　　这个寺庙确实没有什么特别的，不过在一群黄皮肤黑头发的人中，出现了金发妹子什么的，这就十分让人在意了。
　　虽然在这种景点中，外国旅客确实挺多的，但是布洛妮娅在意的是她们的肌肉分布。
　　训练有素，虎口有茧，以及随时都处于肌肉紧绷的状态。
　　看样子应该是一位以色列人种，布洛妮娅的直觉告诉布洛妮娅，眼前的这个人有些不好惹。
　　跟随着目标，布洛妮娅来到了寺庙之中，不过很可惜，布洛妮娅并没有找到任何一次他们两个落单的机会。
　　不过这也很正常，毕竟在寺庙中，这里有着很多的游客，在这种地方动手不比在闹市动手困难。
　　所以布洛妮娅进入了寺庙，前来拜一拜，不过很巧的是，之前布洛妮娅远处看到的那个看起来不好惹的女人也一样来参拜。
　　“你知道吗小妹妹，我听说在这个寺庙求到的签大部分都是‘凶’甚至有些人多次求到的签全部都是‘凶’，不过从另一个角度上来看，求来的‘吉’那么就是很灵验的一个签了，那么你想要求一个吗？”
　　布洛妮娅看着眼前的抽签筒，犹豫了片刻，本来她是想要拒绝的，不过她突然想到了希儿。
　　想要给希儿求一个‘吉’，就算这是假的。
　　“那么布洛妮娅给希儿求一个签吧。”
　　说完布洛妮娅就老老实实的摸钱，然后求了一签事业签。
　　要说为什么是事业签，最主要的是因为希儿工作，画漫画也好，做游戏也好，还有暗杀也好，这些都是希儿喜欢做的事情，所以布洛妮娅希望让希儿有一个顺顺利利的生活。
　　【吉】
　　“看来你的运气还不错，帮人求的签吗，话说你是来自哪个国家的，我来自美国，出生在以色列。”
　　“布洛妮娅来自俄罗斯，目前和希儿姐姐一起生活。”
　　“俄罗斯啊，一个粗犷的民族，我有四个同事也是来自俄罗斯，我倒是觉得你们能过做朋友。”
　　“布洛妮娅不是很明白你的目的，明明布洛妮娅不认识你。”
　　“没什么，就是看到一个孤零零的小姑娘忍不住想要去关心一下，不过话说回来布洛妮娅你的英语可说的真好，虽然口语中有点俄罗斯的风味，对了，我还没有介绍自己的名字，我叫伊莉莎，伊莉莎·柯翰，也可以直接叫我伊莉莎姐姐也行。”
　　回应伊莉莎的是布洛妮娅的沉默，现在的布洛妮娅不但需要注意两个目标的所在位置，还有应付眼前这个脑袋有些小的女人。
　　面对布洛妮娅的沉默，伊莉莎也没有尴尬，而是继续说道：“我有一个同事，他喜欢从判别细小的表情，以及从一个人的言语模式和体态来判断对方的过去经历，虽然我对那个方面不是很在行，不过我或多或少也学了一点皮毛，总觉得你有一些特殊之处，不过现在看来我有些打扰你了？不过最近的名古屋可能不会太太平，这是我一个警察朋友告诉我的消息，所以像你这样的孩子，最好多呆在家里。”
　　似乎是觉得无趣了，伊莉莎轻微的抚摸了一下布洛妮娅的脑袋，手中拽着一个‘凶’的符离开。
　　布洛妮娅摸了摸自己的脑袋，虽然这是希儿以外的人摸的，但是感觉还不赖。
　　没有恶意，只有纯粹的关心，就是性格上演有些冒失和冲动。
　　以色列出生的犹太人吗？
　　布洛妮娅好好的将手中的签折叠好，放进怀里，并且对着眼前金色的佛像一拜，继续跟踪目标。
　　叮铃——
　　苦行僧在寺庙的门口摇动手中的铃，白面具的两个杂鱼像是接受到了某种信号，开始往寺庙的不开放区域走去。
　　寺庙的后山是僧人的住所，以及一些古文物储藏室和藏经阁。
　　虽然后山是不对外开放的，但是对于一心想要潜入的人来说，这根本不是问题。
　　翻过围墙，布洛妮娅潜入灌木丛中，远远的跟在目标的背后，目测的话至少是有三十米左右。
　　这个距离一般来说是跟踪的安全距离，只要自己没有发出太大的动静，那么眼前这些极其不专业的恐怖分子想要发现布洛妮娅可能还需要多训练几年。
　　布洛妮娅的脚步跟随着两人，一路上布洛妮娅甚至没有看到任何一个和尚，这大概是因为他们需要出去接客吧。
　　随后布洛妮娅跟着杂鱼丁戊来到了这个小山小森林中的一个木屋，看起来这个木屋有一段时间了。
　　白面具的人走进木屋，布洛妮娅刻意躲在了木屋的外面开始窃听。
　　因为希儿说过，这一次的任务中有一个额外的任务，白面具的人将会在这里会见山东组的人，有必要的时候抓住联络人交给彩虹六号小队。
　　布洛妮娅不确定是不是这一组的人去和山东组的人见面。
　　“哇哦，这么多的毒气弹，能够扩散到多远？”
　　“不知道，反正进行过任务的都死了，不过巴特雷特大学你知道吧，整个学校都被覆盖了。”
　　“唔，听起来不怎么厉害啊……”
　　“笨蛋，就这么一箱就能够覆盖整个大学，如果我们在高处放，这整个名古屋岂不是就凉了？”
　　“你这么说倒是有点道理喔……”
　　因为四周没人，这里又偏僻，而且用的还是英语，所以白面具的人显得很放松。
　　不过白面具的人居然连在巴特雷特大学用过的毒气弹都拿来了，也真是不得了。
　　“不过话说回来，这个罐子里面究竟是什么？”
　　“哼，这个罐子里面装的是什么你不要管，反正装的不是你奶奶的骨灰，赶紧给我搬走！”
　　布洛妮娅听着两人说话，也大致了解了他们的目的。
　　有人在这个寺庙中潜入，这是可以肯定的线索，而白面具的人在这里藏匿了生化武器，正巧被布洛妮娅发现了。
　　布洛妮娅认为自己很有必要没收这些生化武器，或许在黑市上能卖一个好价钱。
　　如此想着，布洛妮娅不禁捏紧了手中的撬棍，这是在佛寺的工具间中正巧顺来的，同时布洛妮娅顺走的还有扳手锤子和螺丝刀，希儿曾经说过，这些工具用作暗杀是极其好用的平时又有着很高的隐藏性，投掷的时候威力也大，而且不容易见血。
　　布洛妮娅一个翻身，敏捷的翻上了这个破烂的木屋，等待着他们出来。
　　不一会儿，这两个目标从木屋中出来了，两个都搬着一个啤酒箱大小的木箱子，这是他们最为致命的破绽。
　　他们双手都没有空，就算布洛妮娅动手，他们都会有很长一段时间反应不过来。
　　左手撬棍，右手锤子。
　　布洛妮娅从木屋上跳了下来。
　　*空中刺杀*
　　*双重刺杀*
　　*无声刺杀*
　　*获得两箱毒气弹*
　　*我很可爱，请给我票！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第23节 A.23 御守与定情信物

　　乌鸦是日本的神鸟，希儿看着从公园中飞出来的乌鸦，倒是被稍微的吓了一下。
　　本来嘛乌鸦在希儿的印象中是死亡的象征，但是在日本却被当做是吉祥。
　　虽然希儿明白，乌鸦在这里很常见，不过它们来到这里很大一部分的原因应该是刚刚死去不久的白面具成员。
　　不过这跟希儿的关系不是很大，希儿依靠着鹰眼视角，老远就看到了剩下的两个目标的位置。
　　在观音寺的后山，未开放的地区。
　　同时希儿也看到布洛妮娅正在里面进行跟踪，已经快要完成任务了。
　　所以希儿不慌不忙的从自己四次元口袋中摸出了一个面包。
　　大家都知道的，光头47能够在自己的西装中放下所有的小零件，希儿曾经玩这个游戏的时候在西装中放了三把手枪，三个扳手，两个锤子，四个撬棍和两个螺丝刀，这都能让47健步如飞而且动作流畅。
　　不过希儿在接受了专业训练之后发现，藏东西也不是那么的难，不过能够携带的东西确实有限。
　　希儿坐在了寺庙前的板凳，开始将面包撕成渣，不一会儿不怕生的鸽子就围了上来。
　　白鸽子灰鸽子，各种各样的鸽子让希儿来撸，一个天真的小女孩在喂鸽子的画面就这么展现在寺庙的面前，令人赏心悦目。
　　突然希儿的手机响了起来，惊吓到四周的鸽子，鸽子全部飞走。
　　“喂？”
　　“希儿，这里是布洛妮娅，任务已经完成，但是我在这里发现了两箱毒气弹，怎么处理？”
　　带回去绝对是会被查的，不带回去，总感觉有些亏，但是胜在没有什么麻烦事情。
　　“嗯，把箱子藏好，这种棘手的东西会打破我们和平的生活，所以我们没有必要去冒险。”
　　“好吧，布洛妮娅还想丢到黑市，或许能卖个好价钱。”
　　“布洛妮娅，你需要知道一件事，那就是做任何的事情都是会出现痕迹的，今天我们卖了毒气弹，明天就是白面具的人找上门，然后就是各个反恐组织，所以这种行为从长远来看是没有任何利益的。”
　　“好的，布洛妮娅现在在观音寺的后山，布洛妮娅很快就会出来，希儿一定要等着布洛妮娅。”
　　不一会儿，希儿就在观音寺的门前看到了布洛妮娅。
　　虽然有点落叶在身上，不过没有露出破绽。
　　似乎……
　　布洛妮娅身上带了锤子和扳手？
　　“希儿，布洛妮娅给你求来了一份御守！”
　　上来第一句话就是这个，同时布洛妮娅拿出了一个樱色的御守，御守里面是之前抽到的事业签，但是外皮却是恋爱相关的。
　　樱色的御守外面还有一个小小的铃铛，看起来既可爱又方便。
　　希儿和布洛妮娅的想法撞在了一起，不过和布洛妮娅不同的是，希儿准备的是全能的御守，象征身体健康事业有成，孕妇安产的御守。
　　总感觉布洛妮娅有什么目的？
　　“布洛妮娅的好意希儿收到了，不过我这里也有给布洛妮娅的礼物喔！”
　　白色的全能御守和布洛妮娅的发色额外的相配，布洛妮娅将希儿送给自己的御守捧在手心，轻轻的笑了。
　　这个笑容格外的灿烂，让希儿感觉自己眼前的不是布洛妮娅的微笑，而是绫波丽的微笑。
　　糟了，绝对是心动的感觉！
　　“希儿喜欢布洛妮娅的礼物吗？”
　　“当，当然，布洛妮娅的心意传达到了喔！”
　　想要让我平平安安事业有成的心意。
　　“是吗，那么希儿什么时候和布洛妮娅领证，布洛妮娅会努力学习生物，争取让希儿怀上布洛妮娅的孩子的。”
　　“你在说什么啊！”
　　希儿一听到布洛妮娅说的话题不在一个频道上，整个人的脸都红了起来。
　　让自己怀孕什么的，也太那个了吧？
　　难道说……
　　这个樱色的御守有什么特殊的寓意？
　　“原来如此，几乎所有的御守都有传达身体健康的寓意，不过我这是爱情御守，还传达了爱意。”
　　布洛妮娅果然执着于自己，而且还开始馋自己的身子了，天哪，布洛妮娅在网上到底看了什么啊！
　　早知道不先来日本了，日本在和恋爱有关道德行业中总是那么的乱七八糟，希儿感觉自己的心脏在扑通扑通的跳，血脉也在不断的沸腾。
　　虽然不至于流鼻血，但是脸红是绝对的。
　　最主要是希儿单身了这么多年，第一次有女生给自己告白。
　　“那个，那个我们是未成年喔，等你成年之后我们再说？”
　　布洛妮娅在某种程度上来说，完全是由自己养大的，当时希儿只想要找个伴，并没有寄托太大的希望，只是给自己找点乐子罢了。
　　毕竟在那种环境中，就算是立即去世也没有什么不可能的，所以希儿完全没想到自己和布洛妮娅两人都活下来的情况。
　　有些怀念西伯利亚的雪了……
　　布洛妮娅听见希儿的答复之后也没有沮丧，因为希儿心动了，这是毋庸置疑的。
　　成年，也不过是两年，恋爱的法则基本已经确定，只不过没有戳破最后一层薄膜罢了。
　　不过念在希儿曾经这么的照顾自己，布洛妮娅没有进行强上。
　　布洛妮娅是明白的，希儿是受，那种万受无疆的受，想要希儿立即答应，最好的办法就是强，而且就是在酒店中。
　　但是想了想还是算了，先不说在酒店能不能强上成功，打不打得赢希儿，未成年到底买不买得到药也是个问题。
　　“布洛妮娅明白了，希儿送的御守布洛妮娅会好好保管的。”
　　布洛妮娅将希儿送的御守放进怀里，小心的保存好，一定能够成为最好的回忆。
　　“不过任务还有十二个目标，还是十三个来着，前面十个已经让白面具的人警觉起来了，所以之前都是小游戏，接下来的暗杀才是重头戏。”
　　希儿拿出手机看了看时间，现在连早上十点都没有到，一切都是那么的顺利。
　　毕竟谁又能想到，大清早的居然会有人在闹市区暗杀自己呢？
　　“布洛妮娅建议希儿联系戴安娜，如果毒气弹还是掉到白面具的手中，名古屋的日子就会变得很糟糕了。”
　　“是~是~我明白，不过我挺好奇那个罐子里面到底装的是什么。”
　　伊莉莎就是Ash的真名
　　喜欢观察对方表情的，是彩六里面的心跳Boy
　　四个俄罗斯干员，也就是说奇美拉行动没有开始
　　我在想要不要整奇美拉行动
　　还有，我很可爱，请给我票！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第24节 A.24 今天我们都是小叮当了

　　“这里是戴安娜，47，很抱歉打扰你，这一次的任务已经变更了。”
　　布洛妮娅和希儿刚离开大须观音，准备稍微在附近玩一玩的，但是戴安娜的电话又给希儿打来。
　　“让我猜猜，比如说白面具的人聚集在了一起，准备开始行动了？”
　　“没错，今川家族给白面具提供的枪械是分开提供的，也就是每个小队的装备都是分开领取，除了你解决的两个五人一组的小队以外，其他的队伍都已经领取了武器，根据雇主审问到的信息来看，他们准备了不少的毒气弹。”
　　白面具的战斗人员虽然都是憨憨，但是背后的指挥人员可不是。
　　想要将一个恐怖分子集团做大做出名，还是需要一点脑子的，所以希儿对白面具的人的快速反应丝毫没有感觉到任何的惊讶。
　　“那么白面具是铁了心想要在名古屋搞事了？”
　　武器都领取了，还有毒气弹，怎么看都让希儿觉得他们是想要搞事。
　　布洛妮娅舔掉手中最后的冰淇淋，然后看向了不远处之前遇到的伊莉莎。
　　“没错，根据各项监控显示，他们已经到达了今川大厦屋顶的别墅，现在那个别墅已经变成了密不透风的堡垒，所以我建议47你放弃任务。”
　　虽然彩虹小队没有取消委托，但是他们也只是在等杀手放弃任务，如此一来自己交出去的定金也会回来，当然，就算是任务失败，彩虹小队的定金也会被还回，所以彩虹小队没有理由取消任务委托。
　　17个人，全副武装的恐怖分子，还有错综复杂的别墅布局，这些东西加起来，无论是谁都无法完成暗杀的。
　　“放弃？我希儿的字典里面可没有放弃这两个字，虽然难度加大了，但也不正是证明了这一次的委托是真正的S级了吗？”
　　“你疯了？你是不可能完成任务的，就算是彩虹小队的干员也需要五个人配合才能保证完成任务，你一个人在没有装备的情况下，怎么可能完成！”
　　“怎么可能完不成？一个人就是一颗子弹的事情，至于装备嘛……”
　　希儿看向了之前搜到了车钥匙，想必这里面有五人份的装备吧？
　　虽然自己不是终结者，但是自己拿走两人份的装备也是绰绰有余的。
　　两把主武器，副武器随意，然后就是支援装备，这些东西对于恐怖分子来说除了摔炮就是C4，这两个东西对希儿来说用处也不是很大。
　　就在大须科技馆的地下停车场处，山东组给白面具准备的装备都放在了一个假牌照无来源的面包车中。
　　这种面包车对于黑道来说，是经常使用的工具，不过现在倒是便宜了希儿。
　　至于希儿怎么找到车的？
　　鹰眼加上钥匙上面的电子遥控算不算？
　　进入面包车后，一股子的血腥味还有一点尸臭飘了出来，看得出来山东组干过的坏事还不少。
　　“布洛妮娅，帮我联系一下戴安娜，让她帮我掩盖行踪。”
　　一个面包车在大马路上逛是很容易引人注意的，特别是在大白天，这种无牌照的面包车基本上走出去就会被查。
　　“希儿，戴安娜问你什么时候开始行动？”
　　“难道白面具的人全部都抱团了？”
　　“是的”
　　“那这些白面具还真是胆小，既然他们这么害怕，那么我们今晚就行动吧，我想他们也等不及想要将罐子里他们奶奶的骨灰杨到整个名古屋了吧。”
　　身份被暴露，据点被发现，白面具的人这都还能坐得住的话，希儿会开始怀疑这些恐怖分子的专业性的。
　　如果今天晚上白面具依然没有行动的话，那么他们的目的很可能就不再是利用毒气制造恐怖袭击，而是有着其他的目的。
　　根据希儿对于彩虹六号的游戏的理解，大概就是人质模式？
　　白面具的目标是谁希儿不想知道，现在希儿唯一需要做的，就是为今晚的行动做准备。
　　似乎彩虹小队也接收到了消息，虽然不如戴安娜灵通，但是名古屋中一旦发生什么事情，那么他们会毫不犹豫的出动。
　　名古屋进入了戒备状态，但是戴安娜给希儿在名古屋的特权依然有效。
　　“布洛妮娅，看来我们今天的活动是参观科技馆了，任务目标抱团躲藏起来实在是有些丢人。”
　　“布洛妮娅认为白面具的做法是正确的，只不过白面具的人似乎另有目的，要不然已经开始进行恐怖袭击了。”
　　“我也是这么觉得的，不过白面具的人的装备真是寒酸啊，武器没有配件，C4也是那种土质C4，笨重而且还容易坏。”
　　“希儿你是打算独自进入今川大厦？”
　　布洛妮娅看着眼前五把枪，分别为R4-C突击步枪，M590A1***，SIX12***，6P41轻机枪，P90冲锋枪，心中有些担心希儿。
　　“没错，狙击枪都给你准备好了，关键时刻当然是要你在外面帮我看着，要不然的话我冲进去一些视野死角会让我翻车的。”
　　此乃谎言，鹰眼视角下完彩六绝对不是翻车，而是开了挂的屠杀。
　　不过为了安抚布洛妮娅，希儿是这么说的。
　　然后希儿拿起了SIX12***，熟练的上膛，然后清点子弹。
　　“你知道吗，这把武器还是最近才设计出来的，最初设计的时候是为了当突击步枪的下挂，这把枪的另一个名字叫做‘万能钥匙’，是半自动***。”
　　弹仓居然是左轮一样的圆坨坨，这样布洛妮娅感到有些新奇。
　　随后希儿将枪和今天需要的装备全部放进ICA定制手提箱，然后将车门锁好。
　　“这些装备，简直就像是在彩虹小队里面拿出来的一样，真是夸张，难道彩虹小队有内鬼？”
　　“布洛妮娅认为有60%的可能确实如此，不过一把银翼杀手和一个半自动***真的够了吗？”
　　“够，当然够，彩虹六号小队中的小叮当都只能带这些武器，难道你让我抗两块祖母发射器，一把生命线，再加上APM-6‘俄罗斯娃娃’吗？”
　　“不，只是布洛妮娅觉得希儿武装不够而已，既然希儿这么说了，那么就这么办吧。”
　　手提着手提箱，希儿和布洛妮娅来到了科技馆，参观着这里并不怎么样的科技展示。
　　今晚，希儿将要扮演小叮当，告诉彩虹小队什么是孤狼拟真反恐。
　　*我很可爱，大家给票！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第25节 A.25 谈判失败，准备攻坚

　　“我们已经被发现了，今晚就开始行动，两小时之内给我将炸弹安装完毕，今天晚上两点钟之前，我要看到名古屋被毒气全部笼罩！”
　　莫里斯在今川大厦楼顶的别墅中，看着仅剩的17个队友，加上自己也只有十八个人。
　　十八个人，炸弹想要启动的话，至少也需要两个小时。
　　现在是晚上十点，毒气扩散的时间至少需要两个小时，所以莫里斯的时间需要卡的很紧。
　　从名古屋各地将人员集中起来，同时还要将所有的装备在不惊动警察的情况下调配过来。
　　说实话，一个下午的时间，已经在某种程度上引起了警方的注意了。
　　巨大的瓶瓶罐罐从电梯井中运输上来，白面具的成员按照说明书不慌不忙的安装，并且给自己连接起防毒面具。
　　“希儿，他们把电梯井给封锁起来了，你怎么上去？”
　　“放轻松，我已经上去了，布洛妮娅，上面的人数你数够了吗，有18个人吗？”
　　“布洛妮娅不是很确定，全部都戴上了白面具，布洛妮娅无法识别人脸，不过可以肯定的是，白面具的人已经开始安装炸弹了。”
　　JR双塔大厦顶端，布洛妮娅拿着W2000居高临下的看着三百米开外的今川大厦顶部。
　　今川大厦的高度不如JR大厦，所以今川大厦对于布洛妮娅来说视野很好。
　　当然这也仅限于别墅的外围，别墅的内部就很难看到什么信息，而且白面具的人用木板将所有的门窗给封锁住，不多开几枪这木板是没办法破开的。
　　突然布洛妮娅的头顶传来了直升机的声音，布洛妮娅连忙隐蔽起来，并且将自身用于隐蔽的幕布盖上。
　　“希儿，彩虹小队的成员开着直升机过来了，看样子他们是准备强攻进来。”
　　“敌人的敌人，不一定是朋友，也许是多管闲事的竞争对手，好吧布洛妮娅，你先帮我注意一下彩虹小队有没有狙击手，我准备开始强攻了。”
　　*鹰眼*
　　希儿从别墅区中的塔楼下出来，手中拿着今早拿到的散弹枪。
　　此时的希儿的装扮是一个红领带的黑西装，这是47的标配西装，穿在希儿的身上，让希儿看起来成熟了许多。
　　手套可以掩盖希儿的指纹，同时还能增强手上的摩擦力，开着鹰眼的希儿直接破开木板冲进别墅区的厨房。
　　厨房是别墅区最安全的地方，因为他们需要将毒气扩散到整个名古屋，所以制高点是很重要的地方。
　　二楼的卡拉OK间以及VIP房，这两个是他们安装炸弹的点位，也是希儿曾经玩过彩六炸弹的点位。
　　希儿对地图很熟悉，这个区域是偷人的好地方，可惜白面具对地图并不是很熟悉，他们只是分散开来，在重要的通道进行防守。
　　举起枪，希儿直接对着头顶就是三枪，鲜血从头顶流下来滴在厨房的灶台上面。
　　可惜了灶台上面没有完成的食物，看来白面具的人生活也不怎么样嘛。
　　虽然加了消音器，但是希儿这穿墙三连，确实引起了白面具的注意，特别是楼顶的几人，在看到同伴死去之后，开始对着地下开始扫射。
　　“希儿，彩虹小队的人已经到达停机坪了。”
　　“是~是~是~不要慌张，如果看到白面具的人，在确保自己不被发现的情况下尽管开枪吧，记得安装消音器。”
　　又是对着头顶突突突，隔着墙用喷子杀人真的很爽，那种由下而上的，贯穿属性的，无法拒绝的，最终灌满恐怖分子，然后洒落一地什么的。
　　希儿感觉到了前所未有的开挂的快乐。
　　弹仓卸下，希儿换上另一个弹仓，这把***一个弹仓只有6发子弹，面对头顶不断往下的突突突，希儿不慌不忙的换弹。
　　嘭——
　　彩虹小队的成员从停机坪处破窗而入，他们训练有素，弹无虚发，不过他们大概还不知道希儿的存在。
　　鹰眼视角下，希儿来到了重要目标的脚底，说实话他们站在木质的天花板上真的是谢天谢地，他们不知道彩虹小队的人大部分都是喜欢拆迁的吗？
　　金色的目标在希儿的眼中十分的耀眼，希儿将枪换成了银色舞者，瞄准目标的头颅。
　　一击毙命，没有一点含糊，子弹穿过目标的眼眶，进入大脑。
　　枪声在彩虹小队的交火中显得格外的刺耳，不过仅仅只是一枪，并不能引起彩虹小队的注意。
　　“布洛妮娅，把监控给我破坏了。”
　　“没问题，不过希儿请注意，彩虹小队的成员已经进入大厅和收藏室。”
　　没错，彩虹小队的成员离希儿十分的近，近到希儿只要多走两步，彩虹小队的成员就能听到自己的脚步声。
　　希儿沉默了片刻，决定移动位置。
　　嘭嘭嘭——
　　彩虹小队的成员不知道希儿的存在，知道希儿存在的只有six，所以在他们的眼中，这里只有恐怖分子。
　　听声音穿墙似的攻击没有奏效，然后Ash拿出了她的祖母发射器，对准了希儿所在的厨房的木板挡住的门。
　　爆炸传来，IQ拿着她的自动步枪就往里面瞄，但是除了天花板上流下来的血液以外，看不到任何的东西。
　　“Ash，敌人从窗户逃离了，他借助你的榴弹爆炸声逃离的。”
　　“IQ，没关系，整栋大厦都被封锁了起来，想要从大厦离开是绝对不可能的事情，保持警戒就行了。”
　　窗户外面是走廊，希儿沿着走廊上的柱子，直接爬上了二楼。
　　鹰眼视角中，白面具的人还有十个人，而一层的恐怖分子已经被清空，所以希儿来到了二楼。
　　正巧，炸弹的安置地点也在二层楼，二层楼的环境还是蛮复杂的。
　　“希儿，二楼外围的木质墙壁都被安装上了强化板，没有强力的炸药是无法破开墙壁的。”
　　“放轻松，仔细感受一下窗户后面的动静。”
　　彩虹小队的成员从大厅走向楼梯的二楼，鼓房有部分的恐怖分子镇守在那里，可以给希儿争取时间。
　　隔着木板封锁的窗户，希儿将银色舞者瞄准在窗口。
　　“帮彩虹小队反恐什么的真是不错的感觉，布洛妮娅你觉得彩虹小队能给我颁发一个反恐勋章吗，诺贝尔和平奖也不错。”
　　“布洛妮娅觉得希儿没有必要继续行动，完成任务之后应该立即撤离的。”
　　“不不不，我们的任务是整个别墅中的恐怖分子，这间房间中还有五个。”
　　交战声音响起，恐怖分子和彩虹小队在二楼酒吧位置开始了攻坚战，鹰眼视角下，恐怖分子一个个倒下，只剩下希儿眼前房间中剩余的五个目标。
　　【午时已到】
　　“死神，来收人了~”
　　嘭嘭嘭嘭嘭——
　　Hibana：“小心，除了我们小队以外，还有其他的人在和白面具的人交战！”
　　Ash：“IQ，看得到里面的电子设备吗？”
　　IQ：“不，里面只有两个大型的炸弹，连监控摄像头都没有。”
　　Ash：“准备破门，Montagne，准备前压，Hibana你把那边的墙切开架枪。”
　　彩虹小队突入准备全部就位，Ash举起了手，开始倒计时。
　　3
　　2
　　1
　　嘭——
　　训练有素，彩虹小队的成员从四面八方涌入，伸缩护盾更是毫无畏惧的从正门冲入。
　　当彩虹小队的人全部突入的时候，看到的只是五具已经死亡的尸体。
　　“Glaz！”
　　“不，没有看到任何的人……等等，我看到他走向……嘭——”
　　“怎么了Glaz！”
　　“狙击手，方向是JR双塔，我被盯上了，现在看不到你们那里的情况，但是你们附近确实有一个人干掉了白面具的人！”
　　远处，布洛妮娅收起手中的枪，快速将枪拆成零件装入手提箱中，随后一个助跑将箱子往希儿所说的方向仍去。
　　一个完美的弧线，经过希儿精密的计算还有布洛妮娅准确的姿势，手提箱飞到了另一个大楼楼顶。
　　希儿在电梯井中依靠着事先准备好的绳索缓慢的降落，一边将手中的***丢在一旁。
　　来到今川大厦的负一楼，在希儿鹰眼的帮助下，希儿从巡逻的漏洞和停车场下方的下水道中钻出，留下懵逼的彩虹小队在别墅中，一个个确认白面具的人数。
　　刚好十七个，但是彩虹小队这方只消灭了七个……
　　*我饿了，请给票
　　话说如果另一本书每天换成一更，这本书每天换成双更怎么样？
　　那边会不会暴动啊？
　　这边有没有票和收藏啊？
　　算了，等这本书的收藏到达5000我就双更！
　　这是一个py交易
　　@《成为骑士》
　　一个目前住在美国的作者，我正好在群里修仙，在出现时差的情况下获得的yp
　　喜欢假面骑士的可以去康康
　　大概是空我？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第26节 A.26 放轻松~

　　six苦恼的坐在办公室中，彩虹小队的事情她都了解到了。
　　很神奇，ICA派来的杀手，就在彩虹小队的眼皮子底下完成，居然没有人发现！
　　无论是远处的Glaz，还是别墅中的四个人，这一次暗鸦行动的参与者没有一个是发现了杀手的存在。
　　不，应该说是发现了杀手的存在后直接在他们的眼皮子底下溜走了。
　　好在杀手没有对他们产生敌意，要不然彩虹小队的成员可能会少那么一两个人。
　　明明封锁了大厦，却漏掉了下水道，在钻了巡逻路线的空子之后，消失在名古屋的庞大下水道网络中。
　　神龙见首不见尾的，难怪对方没有取消掉这一次的契约。
　　那么这一次的杀手究竟是何方神圣呢，难道说是杀手界中公认的‘死神’？
　　不，不对，six听说死神已经有好几个月没有出现了，据说是被日本某个研究所的人给抓住了，而且还是被他的徒弟给出卖的。
　　想了半天，找不到找杀手的办法，ICA对自家杀手的信息保护的也很好，所以报告上面又要多一笔不解之谜了。
　　“哎，愁啊……”
　　……
　　依然是JR双塔酒店中，希儿趴在床上，身上的西装丢在一边。
　　反恐还能穿西装什么的，除了戈登，现在希儿也算上一个了。
　　“希儿，布洛妮娅很好奇希儿你是怎么做到穿墙射击的。”
　　之前希儿在走廊外围的时候，隔着木板穿墙对房间里的恐怖分子进行射击，这个动作真的把布洛妮娅秀到了。
　　仿佛希儿眼前不存在木板一样，而且动作也行云流水，仿佛手中的枪根本不存在任何的后坐力。
　　“唔，熟能生巧，彩虹小队的人也会听声辨位的，不过我觉得很大程度上应该是直觉吧？”
　　希儿歪了歪头，湿润的头发搭在肩上，有一丝清凉。
　　直觉，很可笑的解释，但是对于真正的光头47来说，这确实是直觉。
　　鹰眼视角中最大的特性就是穿墙锁定目标，在高处有着扫描建筑和地形的能力，情报对于暗杀来说是至关重要的东西，情报获取的越多，暗杀也就越简单。
　　所以说鹰眼其实就是一个收集情报的双眼，一双可以将情报快速送进大脑，然后以特殊视角来表现的一双眼睛，其实最重要的是观察力和情报的处理能力，也就是脑子。
　　不过为了避免尴尬，希儿总不能说暗杀这种事情需要脑子，而布洛妮娅没有用脑子吧？
　　然而现在布洛妮娅脑子里想的是：希儿果然是天才，熟能生巧这种事情都能发生，听声辨位做出比蝙蝠和海豚还要精准的定位果然是强者！
　　布洛妮娅躺在了希儿的身边，同时也盖上被子，刚才布洛妮娅检查了一遍，自己和希儿的身上完全没有硝烟反应才彻底的放松。
　　布洛妮娅拿出了手机，查看着今天名古屋出现的新闻。
　　新闻全部被压制了，只有一个白面具袭击今川大厦的消息。
　　“希儿，彩虹小队的成员，他们真的是精英吗？”
　　“当然是，每一个都是训练有素的，怎么了？”
　　“只是布洛妮娅觉得彩虹小队的成员有点菜，之前遇到的那个狙击手连伪装都那么的显眼。”
　　布洛妮娅鄙视了Glaz！
　　不过说来也是，Glaz可是三次元人类，和二次元的布洛妮娅应该聊不来的。
　　“话说回来，彩虹小队的狙击手的话，我记得是个俄罗斯人喔！”
　　“丢人……”
　　“也不能这么说啦，毕竟恐怖分子是不会存在什么狙击手的，不过话说回来Glaz的狙击枪上面是有热成像的啊！”
　　“希儿，你成功的让布洛妮娅彻底鄙视了一位狙击手，即使对方同样来自俄罗斯，但是布洛妮娅认为他不配称为狙击手。”
　　好吧，希儿越是解释，布洛妮娅对Glaz的鄙视越深，不过其实是布洛妮娅很厉害而已，毕竟曾经在雇佣兵之间轰动一时的‘乌拉尔银狼’称号也是杀出来的。
　　“怎么样希儿，在布洛妮娅展示了足够强大的力量之后，是否给希儿带来了安全感？”
　　短暂的沉默之后，布洛妮娅在床上贴着希儿更加的紧密了起来。
　　“蛤，蛤？”
　　“选择伴侣的时候，特别是选择陪伴一生的伴侣的时候，女生通常都是希望获得一个能让女生感到安全感的伴侣，通常在野兽间以展示自身强大为主，难道不是吗？”
　　“布洛妮娅，你最近又在看什么书啊！”
　　“唔，最近在看名为动物世界的科教片。”
　　果然，还是把布洛妮娅关在孤儿院里才能保持纯洁吗！
　　布洛妮娅最近的脑回路到底飞到了哪里了啊！
　　嘟噜噜噜噜——
　　“喂？”
　　“祝贺你47，这一次圆满的完成了任务，如果不是six问过来我真不一定知道你真的做到在彩虹小队的眼皮子底下完成暗杀。”
　　“有七个白面具的人不是我暗杀的。”
　　“可是重要目标，还有五个白面具的人不也是在彩虹小队的面前暗杀成功的吗，而且我试着去找了一下线索，47你做的实在是太完美了！”
　　“多谢夸奖，那么佣金呢？”
　　“佣金会在后续给你用一张不记名的银行卡发过来的，所以47你就放心吧，不过你的武器呢？”
　　“武器带在身边的，特制手提箱很好用，防冲能力也很好，枪也保管的很好。”
　　“好的，那么只需要将手提箱放回之前的垃圾桶就行了。”
　　挂断电话，希儿将布洛妮娅的咸猪手掰开，将手机打开查看上面的新闻。
　　“希儿，布洛妮娅认为新闻上面没有值得注意的事情，我听说有些国家认为年龄到达十六岁之后已经算成年了，希儿认为布洛妮娅是不是成年了？”
　　又来了，这就是布洛妮娅对自己的感情吗？
　　从之前的疑惑，到短暂的迷茫，在查询大量的资料之后，将自己的感情转变为了确定。
　　布洛妮娅对于自己的感情是一步步稳步上升，如果自己不回应的话，自己是否会后悔很久呢？
　　“应该……算是可以的……吧？”
　　“很好，那么布洛妮娅开动了！”
　　“哎？哎！你……唔……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第27节 A.27 家庭地位-1

　　依然是早晨五点半，希儿按照自己的生物钟醒来。
　　想抽烟……
　　虽然这是一个被上的故事，但是这个故事充满了愉悦和快乐，还有一点小小的刺激。
　　新陈代谢快速带来的翻云覆雨的效果到底发生了什么？
　　超强的耐力，超高的持久力，极致的快乐，以及床上一晚上没有干的水渍？
　　希儿也想不到，布洛妮娅竟然会这么的大胆，当自己松口的时候她没有丝毫犹豫就开始动手了。
　　不过希儿没有反抗，她不想让布洛妮娅伤心，也不想和布洛妮娅之间的情感有隔阂，所以希儿就这么顺水推舟的接纳的布洛妮娅。
　　在早晨醒来之后，希儿脑子稍微的清醒了起来。
　　看来这一切都在布洛妮娅的算计之中，她料到了自己的感情，她也摸透了自己的性格，但是希儿不讨厌这种感觉，说好听点这种性格是体贴。
　　说难听点是变态……
　　一如既往的，希儿起床，然后刷牙，然后洗脸，然后换胖次。
　　当希儿从布洛妮娅的行李中翻出了自己的胖次之后，希儿明白，布洛妮娅为了昨天那一晚，煞费了苦心。
　　希儿没有立即出去，而是在房间中练起了瑜伽，名古屋外面刚刚出事，希儿不可能随便的在外面晃荡，而且楼顶不久前还住着一队恐怖分子，所以这附近绝对是存在便衣警察的。
　　为了避免触动彩虹小队敏感的神经，希儿决定在房间中进行晨练。
　　“唔……希儿……不够大……”
　　黑着脸，希儿将最后一套动作做完，来到了布洛妮娅的床前。
　　布洛妮娅还在做着美梦，正常的睡眠时间都是八个小时以上，只可惜希儿是特殊的，一般只需要四个小时左右就能够充足的休息完毕。
　　“布洛妮娅，起床了，今天我们还要赶车回去呢！”
　　而且漫画也鸽了两天，最新两卷的漫画已经上传到了漫画网站上面，上面还进行了三国语言同步翻译。
　　英语，日语还有中文。
　　每当想到自己今后漫画在网络上一火，然后赚取钱财，获得名利，偶尔遇到一两个笨蛋把脸凑过来被自己打，想想都觉得开心。
　　“哎哟！”
　　明明是想要叫布洛妮娅起床的，但是却被布洛妮娅拉上了床。
　　布洛妮娅紧紧的抱着希儿，虽然已经清醒了，但是昨晚的希儿依然历历在目。
　　“这是早安吻，布洛妮娅已经是个成熟的大人了！”
　　“是~是~是~布洛妮娅成熟的，还让希儿我变成熟了，但是现在应该起床了喔，明天可是要上学的，现在呆在名古屋久一点，我们的处境就会危险一点喔！”
　　彩虹小队的人都是些神仙，虽然他们人没有来齐，但是如果真遇到脚气来追踪自己的话，自己又不得不杀人，然后还要转校。
　　“好吧……”
　　一次热烈的亲热，希儿和布洛妮娅同时散发着淡淡的香气，如果是男生在这里的话，估计会兽性大发。
　　当然，如果真的有男生过来希儿会毫不犹豫的使用断子绝孙脚，回想起以前自己的样子，希儿给自己的过去划上了大大的X。
　　吃过早饭，上车，然后回家，吃中午饭。
　　路上一帆风顺，不够名古屋的大须观音外却堆满了人，只可惜观音寺和商业街都发生了命案，游客只能在外围对昨晚发生的恐怖袭击受害者祈祷。
　　虽然白面具并没有造成任何的伤害，不过民众并不知情。
　　回到家中，希儿将行李仍在一边，躺在了床上。
　　布洛妮娅不慌不忙的收拾行李，心中一直都是怀着激动的心情。
　　当布洛妮娅捅破了那张纸，希儿感觉自己心中有什么变得不同了。
　　希儿将布洛妮娅给她的御守拿了出来，翻了一个面，然后又翻了一个面。
　　“希儿，你在干嘛呢？”
　　“我只是在回忆过去，我觉得我们的经历还是挺神奇的，不过两个女孩之间如何谈恋爱，我不是很懂这个方面。”
　　“我赚钱养家，你在家做饭打扫，不是很不错的吗？”
　　“哎？为什么不是我赚钱养家？”
　　“因为布洛妮娅刚刚炒股赚了三十万美金。”
　　“……”
　　希儿有些无语的看着布洛妮娅，试图从布洛妮娅的眼中看到撒谎的信息，然而事实上并没有。
　　短短的不到一个星期，掌握炒股，还有感情这方面的东西。
　　布洛妮娅，你还说你不是天才！
　　突然间，希儿感觉自己在家里的地位突然变低了。
　　然而希儿会的，是做饭打扫还有杂活以及暗杀，和布洛妮娅赚钱养家的行为比起来，真的是弱爆了。
　　不知不觉间，希儿将自己放在了家庭主男的位置。
　　“好吧，我去做饭，布洛妮娅今天想要吃些什么？”
　　“布洛妮娅想吃意大利面~”
　　“好~”
　　希儿有些无奈的走到厨房，提起菜刀的那一刻她突然发现，自己难道真的摆脱不了家庭主男地位了吗？
　　为了挽回一点自尊，希儿决定去看一看自己上传到网上的漫画。
　　“布洛妮娅，帮我看一下我的漫画怎么样了？”
　　正在分析股市走向的布洛妮娅一愣，打开了网页。
　　前两话没有什么，只是将剧情铺展开了，伏笔什么的，也正好完成，但是在放到网上的那一刻，吸引了众多的魔法少女控。
　　“唔，收藏五万，大部分都是在夸画风不错，剧情有伏笔的，编辑签约也完成了。”
　　这样啊！
　　什么嘛，自己原来也不是那么的一无是处嘛！
　　希儿的菜刀更加的快速起来，她哼着小曲儿，将瘦肉和洋葱切成碎渣。
　　然后布洛妮娅打开了新的游戏，输入自己的名字‘布狼牙’，开始了游戏界罪恶的一生。
　　……
　　“你跟我说这是你们ICA的杀手？就是那个在彩虹小队眼皮子底下杀人的杀手？你们ICA不会是在忽悠我们吧？”
　　“这位客户，你知道的我们ICA从来不作假，只要给报酬，无论什么契约都可以完成，区区五千万美金，ICA没有必要因此撒谎。”
　　“……她们年龄都只有十六岁？”
　　“没错”
　　“好吧，我们的交易已经完成了。”
　　six挂断电话，然后毫无形象的躺在自己的办公椅上。
　　年纪大了，更年期也要来了，最近有些不好控制情绪，谈话中差点多次将自己的身份明确亮出。
　　两个十六岁的少女，从神意会中出来，然后在彩虹小队的眼皮子底下杀人。
　　开什么玩笑！
　　six顿时感觉彩虹小队的成员这些训练的日子都跑去拆迁去了，竟然还不如两个小女孩厉害。
　　本来还想招聘杀手的，结果没想到杀手居然只是两个未成年？
　　话说反恐部队雇佣童工犯法吗？
　　双十一大家剁手了没？
　　没剁手的话，记得给票
　　剁了手的，请用脚给票
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第28节 A.28 中二病的委托

　　“时间都过去一周了呢，话说之前的那个委托真的没问题吗，不是什么问题都没有解决嘛？”
　　“你想太多了雪乃，这个社团的初衷是帮助委托人找到解决问题的办法，结衣她只是想要将自己的心意传达出去，那么无论是什么办法都可以。”
　　希儿将手中的漫画又画完一份，将漫画笔暂时放下。
　　“努力是不会背叛自己的，但是却会背叛梦想。努力不一定就能够实现梦想，但是曾经努力过的事实却足以当作安慰自己的理由。”
　　比企谷八幡反坐着椅子，将自己的身体靠在靠背上面。
　　说实话，侍奉部的宣传力度其实挺低的，一般不会有什么人愿意过来委托。
　　完成了第一个委托，由比滨结衣也不会用来分享，毕竟她也是悄悄过来的。
　　“呀哈喽！雪乃将，蹲家，还有希儿和布洛妮娅！”
　　由比滨打破了相对安静的活动室，手中还提着几个袋子。
　　看得出来，里面装的还算是像模像样的曲奇。
　　“呀哈喽是什么打招呼的方式……请问有什么事吗，由比滨同学？”
　　“诶嘿嘿，那个雪乃酱啊，这是最近流行的打招呼的方式啦，今天我带来了曲奇饼干，想要感谢侍奉社的大家喔！”
　　结衣第一个发给了比企谷八幡，第二个给的是布洛妮娅和雪乃，最后给的是希儿。
　　“那个，算了吧，最近我的肠胃有些不好……”
　　雪乃有着紧张，之前她也尝过结衣的曲奇，这种东西的味道还真的不好说。
　　希儿将袋子打开，拿出了一块黑漆漆的曲奇，在结衣期待的目光下，希儿咬下了那么一块。
　　“怎样怎样？”
　　希儿的勇士行为成功引起了八幡和雪乃的注意。
　　只见希儿微微的将嘴巴捂住，然后将咬过的曲奇小心翼翼的放入袋中然后说道：
　　“谢谢由比滨同学准备的催吐剂原料，希望我以后用得上。”
　　在哪种方面能够用上啊！
　　八幡有些担心的看着希儿，希儿脸上的笑容没有以前的灿烂了，社团的教室也变得有些暗淡了起来。
　　“哎——”
　　结衣看来对这次的曲奇不是很满意，但是姑且也让曲奇发挥出了用处？
　　咚咚——
　　社团教室的门被敲响，看来是有新的委托过来了。
　　八幡：“那个，请进！”
　　“哼哼哼哼~没想到我们会在这里相遇，吾之盟友喔，比企谷八幡！”
　　进来的是一个戴眼镜的胖胖的学生，他姿势夸张，在校服的外面还穿了一个风衣，风衣的尾部正随着风飘扬。
　　雪乃尴尬对的移开了视线，然后看向比企谷八幡问道：“这是你的熟人？”
　　“不认识，就算是认识我也会装作不认识……”
　　“哼哼，没想到你居然会忘记我这伙伴的脸，真是让人失望透顶。”
　　他有比划了一个奇怪的姿势，仿佛手中真的有一把刀一样。
　　“比企谷同学，问题儿童之间是存在引力的，逃避来临的命运这种鸵鸟行为只会让你过去的黑历史越来越黑，去跟你的小伙伴打个招呼吧？”
　　“喂喂，我记得你是魔法少女系列的漫画家吧，为什么会说出这种台词？”
　　“我的魔法少女漫画是传统的魔法少女？”
　　“真是让人无法反驳，好吧以前跟他在体育课上组过队。”
　　“没错，伙伴，那种陋习，跟自己喜欢的人组队在一起？吾不知何时转世，怎会与人结交知己？”
　　气氛更加的尴尬了，甚至连八幡都有些不忍直视。
　　“那么你有什么事情啊，柴木座？”
　　结衣有些紧张的躲在雪乃的后面恍然大悟：“果然是蹲家的熟人啊！”
　　雪乃倒是更加的疑惑了：“你谁啊？”
　　“吾乃剑豪大将军柴木座义辉！”
　　“大概是来申请委托的吧，也许是治疗中二病？”
　　希儿停下了手中的笔，看到一个真正的中二病，这种尴尬的感觉让希儿心里毛毛的。
　　“没错八幡！吾听闻侍奉部确实是在这里吧！”
　　雪乃：“没错，这里确实是侍奉部。”
　　柴木座：“……如平冢老师所言，八幡，汝有实现吾之所愿的义务是吧！”
　　雪乃：“侍奉部并不是实现你的愿望，而是提供帮助而已。”
　　柴木座：“……那么八幡，助吾一臂之力吧！想来吾等平等，让吾等与往昔一般，再掌天下吧！”
　　“之前的主仆关系哪里去了……”
　　“咳咳，吾等之间不用计较这种小事，吾特赦……”
　　气氛越来越尴尬，结衣的眼神也越来越奇怪，就连布洛妮娅都停下了手中的游戏，面无表情的盯着柴木座。
　　不善和女生交谈的柴木座这才停下了中二的行为，尴尬的看着八幡。
　　“话说你为什么要看我啊……”
　　“是柴木座同学手中的这份文件吗，看起来大概是小说的初稿，是想要让我们看吗？”
　　希儿实在是看不下去这种尴尬的情况，于是直接点出了他的目的。
　　“没，没错八幡，这就是吾之夙愿……”
　　雪乃：“请在别人说话的时候看着别人。”
　　柴木座一愣，然后有些僵硬的看着希儿。
　　“哈哈哈哈，这还真是不好意思……”
　　“也请不要这样说话。”
　　“哎……”
　　彻底击败，雪乃以冷酷无情的姿态将柴木座打击沉默。
　　“雪乃酱好厉害！”
　　结衣由衷的发出了感叹。
　　八幡将柴木座手中的文件粗略的看了看，上面晦涩的文字和各种各样的发音让八幡不禁汗颜。
　　“是小说原稿吗？”
　　“是的，我投放到一个新人奖的，但是我没有朋友，听不到感想，所以请看一下吧。”
　　“布洛妮娅似乎听到了某种悲伤的事情被一笔带过了……”
　　八幡将原稿送到了希儿的面前，希儿迫不及待的翻看了起来。
　　然后八幡也在这时问道：“不发布到网络上面吗，这样一来就不用担心看不到评论了吧？”
　　“那不行，那些人完全不懂客气，如果被批评的很惨我可能会原地去世呢！”
　　比企谷叹了口气，背对着夕阳看着柴木座瑞瑞不安的样子说道：
　　“真是脆弱的心灵啊，不过呢，雪之下雪乃同学在某种程度上要比网上的人更加的不留情面，希儿是漫画家，对于剧情部分也是行家，你可能会被批评的一无是处喔？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第29节 A.29 所谓作家病

　　“看来昨晚雪乃没有睡好觉啊，是因为小说的问题吗？”
　　中二病委托的第二天，希儿走进活动室看到的就是雪乃打瞌睡的样子。
　　说实话，雪乃不冷着脸的样子其实还挺可爱的，如果能使其娇羞的话，会更加的可爱吧？
　　“唔，早上好希儿和布洛妮娅同学，看你们精神的样子，你们昨晚难道没有看小说？”
　　雪乃很快就回过神来，但是还是有点困意挥之不去。
　　“布洛妮娅使用了量子波动速度，快速翻动小说，信息会以量子波动的方式直接传输进大脑，翻阅的越快，信息传输的也越快。”
　　“什么，这是什么新型的阅读姿势吗……”
　　就在这时，八幡和结衣也进入了活动室。
　　“呃，大家好？”
　　看着三人的目光看向自己，八幡觉得怪尴尬的，于是打个招呼？
　　“真是神奇，在看到你的脸之后，我竟然被恶心的一点睡意都没有了！”
　　雪乃手中拿着的是昨天小说初稿的复印件，上面贴满了标识，看起来昨晚是认真看到了很晚的时间。
　　‘差点被雪乃那充满困意的脸给欺骗了，真想让她永远迷糊下去……’
　　八幡翻了一个死鱼眼，给自己找了个座位，心中对着雪乃的话反击着。
　　不过也没有说出来。
　　活动室的人都到齐了，柴木座满怀期待的进入活动室，坐在了空位上。
　　“好吧，说说你们的感想吧！”
　　他双手环抱，似乎做好心理准备承受接下来的风暴了。
　　雪乃苦恼的拿起自己手中的小说，心中在不断的整理语言。
　　“不好意思，我不太懂这些……”
　　“没事，我也想听凡人的意见！你随便说吧！”
　　听见柴木座这句话，雪乃似乎松了一口气。
　　毕竟获得了允许，真的随便说应该是没有什么问题的吧？
　　雪乃吞了口口水，然后开口了。
　　“很无聊”
　　噗嗤——
　　“光是阅读都能让人感受到痛苦，超越了人类想象极限的无聊。”
　　噗嗤——
　　是心肌梗塞的感觉！
　　“作为参考，请问一下哪里无聊吗……”
　　捂着胸口，柴木座勉强还能坚持下去，虽然有点打击人，但是雪乃的声音还算不错。
　　“首先是语法问题，很多地方使用的是倒装句，知道介词应该怎么用吗？小学没学吗？”
　　“这，这是为了用通俗的语言让读者更加的亲切……”
　　柴木座想要解释，但是雪乃不给丝毫的机会。
　　“这难道不是掌握了最基础的日语之后才需要探求的部分吗，还有注音错的太多，这个写作‘力量’读作‘能力’的注音是什么意思，还有这里，莫名其妙的技能名，以及为什么女主在打架之前为什么要脱衣服，讲究文采前应该先要有常识啊……”
　　雪乃的嘴巴宛如南无三加特林，一句句的疑问攻击柴木座的心灵，给他造成不可磨灭的伤害。
　　“好了好了，一下子说太多不太好吧？”
　　八幡站了出来，如果他再不站出来，柴木座说不定会更加的惨，先让柴木座缓一缓。
　　“好吧，我还有很多没有说完，那么由比滨同学你有什么意见吗？”
　　茶发团子从睡梦中惊醒，然后有些尴尬的看着手中崭新的小说。
　　她只看了一点就有种特别想睡觉的想法，看着柴木座可怜的眼神，由比滨有些可怜的想要安慰对方。
　　“那……那个，柴木座同学你好像认识很多生僻字啊……”
　　噗嗤——
　　“啊啊啊啊啊——”
　　“噫，蹲家，你来说！”
　　被柴木座吓到，由比滨连忙将这件事扔给八幡。
　　八幡和柴木座对视了起来，连续的打击只希望八幡的话能够不那么难受一点。
　　“八幡，你应该是能够明白我的感受的吧？”
　　八幡顶着和善的死鱼眼看着对方回答道：“这些技能名你是在哪里抄的？”
　　噗嗤——
　　“啊啊啊啊，神啊，难道我真的要英年早逝了吗！”
　　柴木座竟然在地板上打起了滚，这种为了缓解尴尬，想要原地去世的心情，其实希儿是理解的。
　　于是希儿来到了柴木座的面前，和善的看着柴木座。
　　天使！
　　希儿温柔的笑容简直就是天使，纯真的眼神中没有对肥宅产生丝毫的厌恶！
　　“现在轻小说行业，买插画送厕纸这种事情应该是常见的吧，要不我帮你画插画？”
　　希儿用着最温柔的话，说出了最残酷的事实！
　　这是补刀！
　　这是传说中藏在笑容中的补刀！
　　果然女人都是最危险的东西，八幡对希儿的警惕不禁又上升了好几个等级。
　　柴木座再起不能……
　　……
　　夕阳西下，社团的活动已经结束，倒是柴木座无精打采的离开了活动室。
　　放学的时间，侍奉社解散的时间出乎意料的晚，不过无论在哪里画漫画希儿都觉得无所谓。
　　“话说你们还愿意继续看我的小说吗？”
　　结衣露出了为难的表情，而雪乃则是不解。
　　难道说之前骂的还不够惨？
　　“可以，侍奉社是不会拒绝委托的。”
　　八幡代替雪乃回答了，就在刚刚短暂的视线交流中，八幡得到了雪乃的允许。
　　“如果你想要写轻小说的话，或许我可以帮你一把，不过我是要报酬的喔，不是其他人那种无私奉献的人！”
　　“光明正大的收报酬什么的真是够了啊……”
　　“一分钱一分货嘛，不过只要报酬足够，什么委托都能够完成喔！”
　　面对柴木座的吐槽，希儿没有去在意，而是说出了这个世界残酷的事实。
　　世界上没有什么事是钱做不到的，至少目前为止希儿觉得大部分的事情用钱都能做到。
　　“好吧，再会！写完新作吾会再回来的！”
　　柴木座重新整理了一下自己的情感，干劲满满的散发着中二能量，对着大街进行幻想啊，对着动物做着奇怪的姿势什么的。
　　雪乃：“这也是中二病吗……”
　　看起来好恶心……
　　“不，这叫作家病，因为有想写的东西所以写，如果有人因此触动心弦的话会更加的开心。”
　　希儿：“努力追梦的样子很不错，如果能够看到他被现实击垮的样子，应该会更加的有趣吧？”
　　八幡：‘果然问题儿童是最为危险的存在啊……’
　　*大家给票！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第30节 A.30 逗猫

　　“因为是临海，所以以中午为界，被吹向大陆的海风会开始回归大海，这个时候的风会突然变大同时转向，也就是现在！”
　　一只可怜的老鼠被绑在了滑翔翼上，然后从希儿的手中出发开始逆风飞行。
　　“这可能是历史上第一个乘坐滑翔伞，而且还是定制滑翔伞的老鼠了吧！”
　　希儿感到无比的自豪，经过一系列材料强度以及老鼠重量的计算，希儿完成对老鼠的放逐活动。
　　“只是一只在活动室中路过的老鼠而已，其实各大航天基地已经完成将老鼠送上太空的实验了，美国也曾在月球上面建立实验基地。”
　　中午是一个不错的休息时光，希儿和布洛妮娅通常会选择在活动室中解决午饭。
　　雪乃也是如此，而和雪乃交上朋友的结衣也常常缠着雪乃。
　　“噫，老鼠什么的，如果灭绝了就好了……”
　　结衣被吓得不轻，明明活动室中没有什么可以吃的东西，但是却引来了一只老鼠。
　　这种东西一般对于小女生来说都是很恶心的东西，结衣有些惊讶希儿居然能够抓到它，而且以现场的材料制作了一个滑翔伞。
　　“从弱小的生物上面获取一点微弱的优越感，有什么好开心的？”
　　或许是希儿的做法太残忍的了吧，又或者自己也想不到什么更好的处理办法但是又想要不那么的残忍，所以雪乃说话了。
　　“才不是咧，这可是大自然的生存法则，从古至今，从野蛮进入文明，人类这个东西依然遵循着弱肉强食的规则，只有强者才是制定规则的一方，一般来说弱者的发言只不过是一点小小的哀鸣罢了。”
　　希儿脸上挂着天真无邪的笑容，但是话却十分的现实。
　　雪乃张了张嘴想要反驳，但是希儿继续说道：“就算是古时候的起义也不行哦，所谓的农民的反叛也是建立在力量的基础上，最终还是由强者领导，强者建立规则，然后强者随心所欲。”
　　希儿猜到了雪乃想要用历史反驳自己，所以她立即封住了雪乃的嘴。
　　希儿说的都很有道理，但是雪乃却感觉话里有什么地方怪怪的。
　　毕竟雪乃的经历还是太少，她认真学习从不服输，也只不过是想要胜过自己那个完美的姐姐。
　　“那个，我们还是玩游戏吧，输了的作为惩罚出去买饮料！要一起来吗布洛妮娅酱！”
　　结衣发现雪乃和希儿之间的气氛有些不对，看似希儿天真无邪，实则语言中充满了针锋相对，所以为了社团和谐，还是转移注意力吧！
　　“布洛妮娅接受挑战，无论如何都是不会输的！”
　　布洛妮娅不会拒绝游戏，也不会拒绝挑战，听到结衣的提议之后立马精神了起来。
　　“还有，如果布洛妮娅胜利了，布洛妮娅希望希儿能够给布洛妮娅膝枕。”
　　“是~是~是~如果布洛妮娅失败了，要给希儿膝枕喔！”
　　气氛顿时变得有橘味了起来，平日里希儿总是和布洛妮娅腻在一起，雪乃本以为布洛妮娅和希儿只是一对关系很好的姐妹，但是最近有些变味了。
　　没错，希儿和布洛妮娅黏在一起总感觉就像是结衣黏雪乃一样，雪乃总是觉得这种亲昵有些怪怪的。
　　“这样真的正常吗？”
　　雪乃小心的在结衣耳边耳语。
　　“应该是正常的吧，很好的闺蜜之间都会手拉手，手挽手，相互膝枕的。”
　　虽然是在杂志上面看到的，但是应该还是很可靠吧？
　　人还是挺多的，而且游戏还是结衣发起的，雪乃在和希儿闹了一顿之后没有心情想要玩游戏。
　　看见雪乃有些犹豫的样子，希儿直接拿出了一副扑克牌，有些邪魅的笑着看向雪乃。
　　“来吧，我们就用斗地主的方式来决定对方的话语到底是对是错，毕竟从古至今也只有胜者能够决定对错。”
　　戳痛到了雪乃心中的痛点了！
　　希儿的话仿佛在否定雪乃的愿望，否定雪乃想要改变这种错误的世界的愿望。
　　所以雪乃还是挺讨厌希儿的，虽然笑容不怎么讨厌，但是希儿的性格真的很糟糕。
　　“来吧！就用这个来决定胜负吧，我会用我的智慧来纠正你这种歪掉的思想的！”
　　“认真的雪乃很可爱喔，虽然冷着一个脸，但是这样的雪乃散发着光芒喔！”
　　“可爱……你在恶心谁啊！”
　　雪乃脸红了一阵子，立马恢复了冷静，不过心中有些痒痒的，在结衣和布洛妮娅橘味的熏陶下心中感觉毛毛的。
　　“可惜了柰子有点平，还是叫雪之下平奶算了？”
　　“你！”
　　希儿在结衣发牌的时候就不断的在撩拨雪乃，雪乃炸毛的样子就像一只猫一样。
　　没错，雪乃喜欢猫，性格也很像猫，逞强，容易炸毛，这些都是雪乃的小性格。
　　“希儿，布洛妮娅开始吃醋了……”
　　“哎——明明雪乃炸毛的样子很可爱，你不想逗弄两下吗？”
　　雪乃听见希儿的话，更加的生气了，本来刚刚调整好的心情再度出现起伏，雪乃的脸也开始泛红。
　　“希儿喜欢逗弄的话，布洛妮娅晚上会好好逗弄你的，嗯，不能让希儿到处沾花惹草。”
　　“天哪布洛妮娅，你最近又在看什么！”
　　“最近布洛妮娅接触到了一个名为‘日在校园’的galgame，据说是以我们学校的伊藤诚为原型的恋爱游戏。”
　　顿时希儿就老实的坐在座位上，变脸比翻书都还要快。
　　仿佛无事发生，希儿不慌不忙的拿起手中的牌。
　　*鹰眼*
　　没错！
　　就是这样，胜利就是属于强者的！
　　不被抓到的作弊就不是作弊，斗地主这种事情，就算是换牌不被发现也是被允许的啊！
　　希儿：“抢地主！”
　　“不要”x3
　　“好！胜利的法则已经确定！”
　　希儿翻开地主牌，不起眼的数字4，代表吉祥运气的数字7，以及决定胜利的字母K！
　　雪乃更加的认真，并且思考着自己如何胜利，但是这时希儿却开始说话了。
　　“我有时候很好奇，为什么人们不会在一开始的时候就使用最强招数。”
　　雪乃：“你想要说什么？”
　　希儿：“王炸！”
　　*大家给票啊！
　　家给票啊！
　　给票啊！
　　票啊！
　　啊！
　　！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第31节 A.31 超高校级幸运

　　这就是强者的余裕，在大家都明牌的情况下，希儿计算了三人的性格，思考方式，最终得出了自己能够以完胜的姿态完成这一次的对战。
　　希儿的运气向来很好，这一点希儿自己也都察觉到了，看着手中还有四个二，一套飞机，希儿自信的笑了。
　　“春天~”
　　所谓春天，那就是在农民没有出牌的情况下定胜负，这种事情虽然在斗地主中很常见，但是从概率学上来说应该是很低的。
　　这一次的斗地主是点数制，保底一分，炸弹加倍，抢地主加倍，春天五倍。
　　第一局希儿就获得了六十分，以一个绝望的分数差距位居第一。
　　……
　　希儿：521分
　　布洛妮娅：0
　　雪乃：0
　　结衣：0
　　“哈哈哈，在绝对的命运面前倒下吧！”
　　“不对，你作弊！”
　　雪乃顿时不爽了，连续五把，每一把都是希儿的春天，这明显就是在作弊吧！
　　“喔？你说我作弊，那么发牌的是我吗？”
　　“呃，不是……”
　　“你是说牌有问题吗？”
　　雪乃弯了弯手中的牌，很正常，一直路边随便就能够买到的纸牌，纸牌背面也不存在任何的暗号。
　　“那么玩的过程中，你又看到过我有什么小动作吗？”
　　这个是真的没有。
　　“难道说这真的是运气？”
　　雪乃不怎么相信这种虚无缥缈的东西的，可是希儿的情况又怎么解释？
　　“希儿一直运气都这么好，如果希儿想要胜利的话，运气永远都会站在希儿的一边。”
　　布洛妮娅清楚希儿的情况，这种东西她也说不好，这也是为什么希儿经常出去浪却不会翻车的缘故。
　　“其实啦，如果可以的话我都可以用彩票来养活自己，可是这样的话会不会引起日本黑道的注意？”
　　希儿点了点头承认布洛妮娅的话，雪乃陷入了沉默。
　　本以为这一次的游戏是充满了相互算计，最终以自己的胜利来验证自己的观点的，但是却出现了希儿这种犯规的东西。
　　“我不服！”
　　雪乃不认同这次游戏的最终结果，因为这本来应该是以游戏来决定双方观点是否正确的。
　　“你没听说过吗，运气也是实力的一部分，而且以游戏来决定双方谁对谁错也已经印证了胜者为王的理论。”
　　希儿叉叉腰，可把自己牛批坏了，这是她第一次试着发动自己的运气能力，没想到居然真的会有这么的强。
　　如果用到赌博上面的话，一日千万不是梦。
　　雪乃十分的憋屈，这种失败的方式是前所未有的。
　　希儿居然能够以绝对的幸运来战胜自己，这个到底算什么？
　　“可是惩罚游戏怎么算呢，不是说最后一名去买饮料吗？”
　　结衣更加在意的是饮料的问题，胜负尚未分晓，反倒是雪乃被希儿气的不轻。
　　这种玄学的事情居然会发生，难道说天命在希儿？
　　“那么我们继续游戏，不过不能有太过于依靠运气的游戏，要不然这对希儿来说实在是太有优势了。”
　　布洛妮娅将国际象棋拿了出来，选择的是智斗游戏。
　　“哎，可是，可是我不会啊！”
　　结衣正大光明的说出了避战宣言，不过这也很正常，毕竟平时的结衣本来看起来就傻傻的。
　　“我觉得还是算了吧，自己的事情自己做，依靠胜利御使别人做事以此获得小小的征服感一点也没意思。”
　　雪乃被气着了，希儿的运气怎么说呢，真的是太犯规，就算是国际象棋雪乃也不想接触。
　　没有人想要去买饮料，或者说希儿的这种运气犯规行为，确实打击到了雪乃。
　　布洛妮娅还好说，不过希儿有种感觉，布洛妮娅似乎也对自己有点不满，今天晚上可能会有点糟糕。
　　“那还是我去吧，反正我也是笨笨的，玩游戏什么的完全不在行，最后输的肯定是我啦……”
　　结衣发现活动室气氛不对，于是自告奋勇的站了出来。
　　“那么拜托你了结衣同学，布洛妮娅会付钱的。”
　　“好~”
　　结衣离去，希儿坐在了布洛妮娅的面前。
　　“布洛妮娅，我们来？”
　　“如果希儿输了，今天布洛妮娅想要吃披萨。”
　　“真是的，披萨不够营养啦，布洛妮娅应该是家常菜，毕竟布洛妮娅在长身体的时候，到时候柰子和雪乃一样可怜的话，希儿我可是会哭的！”
　　噗——
　　雪乃无辜中枪，事实上在活动室中，唯独雪乃的柰子真真正正的是平的，一点起伏都没有。
　　“五分钟快棋，不能反悔，这是决定今晚食物命运的战斗！”
　　……
　　“呵呵，没想到布洛妮娅你会为了晚饭做到这一步啊~”
　　“希儿，你果然使用了运气的成分吧，快棋总是会出现破绽的，但是你每次都能很幸运的找到这个破绽，如果是慢棋的话，胜利的绝对是布洛妮娅。”
　　平局！
　　希儿和布洛妮娅之间造成了平局，短短的五分钟时间，两人杀的天昏地暗日月无光，每一步都充满了算计。
　　或许希儿也想不到吧，布洛妮娅的大脑居然会如此的灵活，根本不亚于开挂的自己。
　　虽然布洛妮娅走的是黑棋，从一开始就充满了胜率，如果真要认真比试的话，希儿只能将棋局引向平局。
　　雪乃看着两人像是乱下，但又不像是乱下的棋局，一时间说不出话。
　　这是真正的天才，而不是自己那种努力性的优秀，当然雪乃认为两人在背后也是付出了不少的努力的。
　　“那么今晚到底吃什么？”
　　布洛妮娅还是很在意今晚的晚饭，晚饭的质量决定今晚睡眠的质量，希儿从布洛妮娅的眼神中看到了这个信息。
　　很恐怖，布洛妮娅的手法，还是布洛妮娅的威势。
　　“双赢？”
　　“布洛妮娅赞同希儿的提议，嗯，今晚我会努力在股市上提几万美金来帮助您完成游戏进度的。”
　　希儿这不是怂，这叫爱老婆懂吗！
　　不过今晚的晚饭倒也是定了下来，普通的家常菜上还需要加一分披萨。
　　布洛妮娅最近也是越来越往宅女的方向发展了，真不愧是布洛妮娅。
　　这时结衣回来了，同行的还有八幡。
　　当八幡进来之后，说出了最令人难以置信的一句话。
　　“雪乃部长，我想要退出社团进入网球部！”
　　《年幼企业想成为最强航母》
　　这是一款py交易
　　变百的
　　新书
　　没事过去康康？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第32节 A.32 可惜是个男的

　　比企谷菌遇到了春天，正如那散发着青春荷尔蒙气息的少年少女一样，在遇到了一个对上眼的对象的时候，双方总是会忍不住靠近在一起。
　　那个对象正是学校的小可爱，男女通杀的户冢彩加。
　　没错，就是那个画女硬说男，明明长的那么秀气，有着一个对兔子国特攻的白毛的户冢彩加。
　　笑容可爱温柔，体型娇小秀气，言语更是温柔娇气。
　　在一天的体育课上，听取户冢彩加的烦恼的比企谷八幡毅然决然的想要去帮彩加。
　　“所以，这就是缘由，简单来说我就是去网球部当强心剂就好了！”
　　“你认为你能够参加集体活动？像你这种人是不会有人接受你的。”
　　雪乃平静的说着八幡的痛点，其实这都是事实。
　　“不过如果有了你这个共同敌人之后，也许大家会更加的团结一点吧，但那也只是为了铲除你而做努力，根本不是提高自己的网球能力，所以这是无法解决问题的。”
　　“思春的少年真可怜，在无法找到心仪的对象之后，哪怕是一个男生都已经开始饥不择食了吗，就算户冢彩加真的很温柔很可爱，可是我家的布洛妮娅她不香吗？”
　　希儿躺在布洛妮娅的大腿上，优哉游哉的享受着布洛妮娅的大腿柔软和温暖。
　　斗地主是布洛妮娅输，所以现在是希儿的享受时间。
　　活动室中有很多没有使用的桌子和椅子，拼凑出来一份床也是很简单的事情。
　　虽然这一幕看起来十分的温馨，但是希儿的话却是那么的扎心。
　　“不，彩加是男的，我不认为我会因此感兴趣。”
　　“不不不，都直接说名字了，可见比企谷菌对户冢的脸蛋是有多么的中意，我懂，虽然这是常理和大众不能接受的事实，但是实际上异性之间的交往往往都是为了繁衍，仅有同性之间的交往才是最为纯洁最为美好的存在。”
　　虽然希儿是这么说的，但是在这个物欲横流的社会，什么样的人都是存在的。
　　就比如那些有钱人，整的百合都是辣味百合，各种各样的道具加胁迫什么的，让人瑟瑟发抖。
　　只不过这里的人见识少了，自然想不到这一层。
　　“不不不，我只是想为彩加做点什么而已，腐女什么的，赶紧退散！”
　　比企谷八幡被希儿这充满诱惑力的发言给惊吓到了，虽然找不到什么反驳的点，但是多年的直觉告诉他，这话绝对是有问题的。
　　“比企谷菌，你居然会担心别人？”
　　“啊不，我只是在想第一次有人找我商量，所以我就……”
　　“什么都照办的帮助也不一定是好事喔。”
　　“那你会怎么做？”
　　八幡问题的解决办法很多都是自爆，也就是将自己树立在反派的一面，然后帮助需要帮助的人。
　　这种方法是最伤害自己的方法，虽然看似结果都是好的，但是这也对比企谷八幡的内心造成极大的破坏。
　　“全员跑步跑到死，挥棒球棒挥到死，练习练到死，大概就是这样的吧？”
　　雪乃一脸微笑的说出了最残酷的解决方案，既然网球部那么的垃圾，那就使劲的训练不就是了。
　　“呃，这么说呢，真有雪之下同学的风格……”
　　“那个，请问这里是侍奉社吗？我是听了由比滨同学的建议过来委托的……哎，为什么比企谷同学会在这里！”
　　是彩加，彩加进入了侍奉社，选择在这里寻求帮助。
　　雪乃看向了彩加，想要看看是何方神圣居然能获取死鱼眼的芳心。
　　很不错，真的很可爱，可惜是个男的。
　　“因为我也是侍奉部的一员啊，所以我想着能不能给大家帮一点忙，然后呐……”
　　“由比滨同学……”
　　“嗯，小雪你不用太过于感谢我呢，毕竟这是不远应该做的事情！”
　　“由比滨同学，我是说其实你根本不是部员，入团申请书什么的，还有顾问老师的认可你都没有。”
　　“我会写啦，无论多少张我都会写……”
　　看不下去由比滨继续翻蠢，雪乃将目光放在了彩加的身上。
　　“那么你就是户冢彩加同学对吗，请问你有什么委托吗？”
　　“嗯，我呢想要提升自己的网球技术，这样一来网球部的大家应该会团结一点吧……”
　　天真，无邪，小天使的想法！
　　彩加居然认为只要自己强大起来，网球部的大家就会团结一致打起干劲。
　　真的是太过于天真了，人类刻在DNA中的惰性正是科学发展的重要前提啊！
　　“也就是说，只要提升你的网球技术，这就是你的委托对吧？”
　　“是，我确实就是这么想的！”
　　“所以到底要怎么做啊？”
　　八幡看来对彩加十分的上心，只可惜他是个男的。
　　“我之前不是说过吗，你不记得了？”
　　“喂喂，你那个不是认真的吧……”
　　八幡有些担心，雪乃会不会太狠了，练习练到死什么的，想想都觉得很恐怖好吗？
　　“体育运动一切的基础是体能，其次是技巧，光有技巧的话，如果有人打拉锯战就惨了。”
　　希儿充分享受着布洛妮娅的膝枕，虽然布洛妮娅的手会到处乱动，但是美少女的膝枕真的超级爽。
　　“你这个样子，完全看不出有什么心得的样子啊……”
　　在八幡的眼中，希儿应该是弱女子来着，但是她刚才说的话，怎么意外的有底气？
　　“哼哼，我都说了，侍奉社开通了一个全新的项目，只要给出足够的报酬，什么样的委托我和布洛妮娅都能完成，暗杀啊，暴打啊，或者校外不良委托都能完成，只要有人付得起报酬。”
　　听起来超级恐怖的，虽然希儿看起来是那么的可爱，但是意外的让人感觉到她说的话都是真的。
　　难道希儿是在哪里混黑道的吗！
　　“算，算了，只是提升自我而已，没有什么坏事要干的啊……”
　　“是吗，真是可惜，我还以为高中生能够稍微恶毒一点呢，比如把部员全部打一顿，然后威胁一下什么的，这样网球部就会有不错的动力为了~”
　　*嘛，最近更新可能会出现随缘的情况
　　我也不想的
　　但是最近事情有点多，平时还要去医院实习
　　看情况吧
　　话说大家喜欢看的是日常还是非日常
　　喜欢日常的，文抄类的，布洛妮娅和希儿双双发糖的留下间贴→
　　喜欢非日常的，穿越世界的，奇美拉行动的，47生涯的，留下间贴→
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第33节 A.33网球大舞台，有马你就来

　　“体能训练可是最为基础的训练，每一次的突破自我都是最为重要的进步，户冢同学我会给你准备营养最丰富蔬菜大杂烩汁哦！”
　　“饶，饶了我吧！”
　　户冢一听到蔬菜汁，整个人都不好了起来。
　　没错，侍奉社最近一星期的活动都是在陪户冢训练网球，虽然看起来没有什么效果，但大家都充满了努力。
　　“站着说话不腰疼的家伙，你们两个明明什么都没有做，却将那么难喝的东西端出来，你们是想要妨碍我们训练吗？”
　　比企谷八幡早就看不惯希儿了，仅仅只是在一旁加油，然后疯狂的和布洛妮娅在一起秀恩爱！
　　虽然早知道国外比较的开放，没想到希儿和布洛妮娅真就到了这一步。
　　“布洛妮娅需要提醒比企谷同学一句话，如果要说和你们训练是普通难度的话，让我们参与训练难度可是会提升到地狱难度的。”
　　什么啊，布洛妮娅居然叫对了自己的姓名，原来两人也不是那么的讨厌。
　　“喔？是吗？你们不明显做出来，我们怎么会知道？”
　　雪乃也很想让两人参与进来，可是两人油盐不进的样子，真的很糟糕。
　　总感觉平冢静的委托真的是地狱的难度，要比纠正比企谷八幡还要困难许多。
　　“希儿，要布洛妮娅出去展示一下吗？”
　　“不用，布洛妮娅，虽然雪乃的挑衅很普通，但是希儿会给大家展示一下什么叫做超级人类的。”
　　“喔~”
　　柴木座这时蹦了出来。
　　没错，听到希儿的话，柴木座感觉希儿很可能是同道中人，虽然中二的不明显，但确实是在中二。
　　“那个希儿酱，不换衣服吗？”
　　“呃，差点忘了~”
　　……
　　换上网球服，青春靓丽的希儿出场。
　　没错，希儿给人的感觉就像是阳光少女一样，如果没有深入去了解的话，恐怕真的会被表象所迷惑。
　　“网球嘛，本质上就是一个挺浪费体力的运动，既讲究爆发力又讲究耐久力，折返急停冲刺五十下，这应该是最基本的体力要求。”
　　折返急停冲刺……
　　一次来回就是五十米，五十次的话，也就是2500米啊！
　　而且还是冲刺！
　　随后，希儿拿起了手中的网球拍，风一样的开始冲刺。
　　没错，真的像风一样，就连专业的运动员也无法做到，希儿不到十秒就完成了两次往返。
　　四分钟的时间，中间没有丝毫的停顿，希儿完成往返跑的时候，无论大家有多么的不相信，但秒表绝对是没有错误的。
　　就算纯粹的跑两千五百米，需要消耗的时间绝对是超过四分钟的。
　　“户冢！”
　　“是！”
　　“准备好面对地狱，超越人类了吗？”
　　各种意义上的超越人类。
　　而且看希儿的样子，居然没有流什么汗，本来还想看希儿笑话的八幡也无语了。
　　难道说布洛妮娅也能够做到？
　　似乎是感受到了八幡的视线，布洛妮娅不慌不忙的放下手中的游戏机。
　　“布洛妮娅大概需要八分钟才能完成吧。”
　　这也不是人类能够做到的啊！
　　“哎——这是在打网球吗？”
　　一个令人十分讨厌的声音从网球场的边缘传了出来。
　　那种充满了现充气息，令人作呕的高傲语气。
　　“呐，话说我们也可以在这里玩吗？”
　　“三浦同学，我们没有在玩……”
　　“啊？你在说什么，这里风太大我听不见！”
　　恶人姿态，不容他人反驳的样子。
　　“喂，这里是户冢申请的场地，其他人是不能使用的。”
　　“可是你不也是在用吗？”
　　三浦没有放过比企谷八幡，似乎是铁了心想要参和一脚。
　　这种人一般希儿都称为贱人，越是阻止对方，对方越是喜欢对着干，这种熊孩子是最讨人厌的。
　　“我们使用是为了帮助户冢同学提升网球实力，并且获得了户冢同学的许可，可是你呢，为了一己私欲，为了自己开心，呐，这算是欺凌吗？”
　　一颗网球从三浦的耳旁飞过，打在后面的栏球网上面，留下一个深深的凹痕。
　　如果这网球打在人的身上，可以想象这网球所造成的杀伤力。
　　只看见希儿保持着掷球的姿势，不过原来天真的笑脸却变成了和谐的笑容。
　　希儿恶人气场打开，看似温柔但是动作中却充满了杀机。
　　“你！”
　　“好啦好啦，不要吵架，大家一起玩不会更加开心吗？”
　　“大家？大家指的是谁啊，是向妈妈撒娇的时候说的‘大家都要有喔’的‘大家’吗，那是谁啊，我没有朋友，所以没用过这个借口。”
　　虽然有些惊讶希儿的行为，但是他明白，这是为了侍奉社的大家。
　　所以八幡不遗余力的开喷，虽然这自爆连自己都波及了。
　　“我不是那个意思，抱歉，如果你有什么烦恼的话我可以帮助你……”
　　“叶山，虽然很谢谢你的好意，我也知道你的性格很好，人长得也帅，又是足球社的主力，肯定很受女生的欢迎吧？”
　　雪乃去换网球服去了，所以毒舌的只有八幡，如果雪乃在这里的话，或许可以直接免去很多的麻烦。
　　不过三浦优美子也是头铁，希儿这么警告对方了，对方还想着来打网球。
　　“你到底想要说什么啊？”
　　“我是说，拥有一切的你，居然想要从什么都没有的我手中抢夺网球场吗，作为一个人不觉得害臊吗？”
　　现充什么的，给我爆炸吧！
　　“正是如此，叶山某某，你所做的事情是违反人类伦理的最差劲的行为！”
　　一个没有朋友的中二病，再加上一个孤独的死鱼眼，将自身的位置放的太过于低微，让顶级的猎食者提不起兴趣，这就是八幡的忍道！
　　网球突然飞过，目标是之前扔网球的希儿。
　　“呐，隼人，人家想要玩网球啦！”
　　希儿单手接住网球，眼中的杀意渐渐冒出。
　　“我能认为这是某种挑衅吗？”
　　“布洛妮娅发现三浦优美子有挑衅行为，执行歼灭计划……”
　　看到布洛妮娅，三浦优美子忍不住后退了一步。
　　没错，她还是有点怕一言不合就动手的布洛妮娅。
　　“那个，我认为……”
　　“我不要你认为，我要我认为，你们刚刚是在挑衅我们对吧，弱者是没有话语权的，既然你们这么想玩网球，那就用网球定胜负吧，现在退出还来得及喔！”
　　没等叶山隼人提出意见，希儿先抢占了先机，仿佛预读了叶山的想法。
　　“那好，我们就决定2v2混合双打吧。”
　　“那个叶山，我要提醒你一句，和希儿打网球的话，可能是会死人的……”
　　八幡看向了栏球网上的坑洞，网球至今还稳稳的镶嵌在上面，要知道刚刚的网球是希儿用手扔出去的。
　　“什么嘛，听起来超有趣的，那我们就来吧！”
　　三浦优美子至今依然头铁，果然过多的化妆品和染发剂会导致智商下降吗？
　　你们还挺贪心的，就不怕我节奏写崩吗
　　一群均衡教派！
　　全都要什么的，果然还是日常和非日常用硬币来决定吧！
　　就是这样
　　大家给票就行了
　　下一个实习可是妇科产科什么的
　　真是让人头大……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第34节 A.34 还差得远呢~

　　三浦优美子，教室中现充组的女王，如果让三浦优美子走进那种本子的世界的话，肯定会贴上各种各样的标签，总之作为欺凌者，下场一般都不会太好。
　　不过就算她入选过女子网球县选拔赛，面对希儿的攻势宛如一个弟弟。
　　“小妹妹，你往哪里打呢！”
　　又一记扣杀，如果硬接，会造成手腕扭伤，但是如果不接，绝对是会丢分的。
　　屈辱，三浦优美子感受到了屈辱。
　　看起来是个弱受，笑容总是那么的天真无邪的希儿居然是如此的残暴，就连叶山的手腕也感到了压力。
　　而且布洛妮娅也并不是看起来那么的好惹，她似乎有着预知一样的能力，一旦叶山或者三浦回击球，等反应过来的时候布洛妮娅已经不紧不慢的来到了回击球的落点。
　　两人都超级的强，如果非要比喻的话，感觉自己就像是在如来佛手掌上面撒了尿的猴子一样，不自量力的挑衅了对方，接下来就要面临的是如来佛掌。
　　“好强，无论是哪个都好强，无视了男女之间的体力差距，而且希儿不久前还进行了五十次往返跑的！”
　　八幡将希儿和布洛妮娅的表现看在眼里，心中对这一次的混合双打比试结果彻底确定。
　　“你，你们这是在戏耍我们吗！”
　　三浦优美子显然没有认清希儿的球究竟是有多么的危险，因为希儿的危险球都是由叶山主动来接，然后以一个危险的姿态放过希儿的球。
　　在三浦的眼中，叶山就像是猪队友一样，主动来接球但是却接不中。
　　虽然恋爱中的少女的梦中情人就算是放屁也是香的，但是对这个好胜心比较强的三浦来说，叶山的行为简直就是猪队友行为。
　　“那么你是打算霸凌我们吗，明明说了这是户冢同学申请的网球场地，以所谓的什么为了自己的大家好玩什么的这种借口强占我们的场地，话说我们很熟吗，你有算是老几？”
　　恶人气场全开，希儿和布洛妮娅此时仿佛戴着像素墨镜，嘴里还叼着烟一样。
　　“毕竟是同学一场，我们只是想要打网球而已……”
　　“旁边有空的网球场，想要打网球就去空场地不是常识吗，所以你们是看着我们好欺负所以来针对我们的，对吗？”
　　希儿把叶山说的哑口无言，本来也是，旁边就有空的球场，非要来这里凑热闹，明明拒绝了对方，对方还想强占球场什么的。
　　这种行为不是针对人就是在犯贱，希儿可不喜欢这种人当同学。
　　希儿其实对这种人的印象挺不好的，到头来挨了社会的毒打之后，大概也就变成了上班族中平平无奇的一员了吧。
　　“什么嘛，这么小气的吗……”
　　三浦优美子很不开心，不但引以为傲的网球上失败了，刚才希儿的话中她也听出了一点奇怪的意思。
　　霸凌这个词在新闻上有所听过，似乎还是蛮不好的，明明刚才也没有这个意思，但是为什么希儿却说了自己有这个问题。
　　“三浦优美子，布洛妮娅认为将无聊的道义绑在他人的身上是弱者为了谋取自己私利的行为，实属弟弟行为，请你注意一点。”
　　最后一颗球了，只要这颗球打完，现充队就彻底的被剃光头，这对体育超好的叶山以及网球超级在行的三浦优美子来说无异于是一个超级打击。
　　所有人都想不到，特别是现充队的人，都沉默了下来，除开中二病在那里犯傻以外，倒是雪乃刚换完网球服之后看到这场比赛后露出了嘲讽的笑容。
　　“布洛妮娅，这颗球就由我来发吧？”
　　“嗯？希儿你又想到什么新的花样了？”
　　“诶嘿嘿，早就想要试一试我在动漫里面看到的发球方式了！”
　　希儿露出了和善的笑容，叶山看到之后小心翼翼的将三浦护在后面，然后不自觉的吞了一口口水。
　　“最后一球了，就让你们以绝对的弱者的姿态，狼狈的离开这个该死的球场吧，让你们知道霸凌同学也是需要找好一个合适霸凌的对象啊！”
　　“居，居然是左手！”
　　叶山突然发现希儿身上的违和感来自哪里了，虽然他有所反应，但是这反应也太迟了。
　　“超低，B字发球——”
　　网球完美的略过网球网，然后击打在地面上却没有如叶山所想高高弹起，反而是加快速度再次落地，留下一道绿色的B字型残影。
　　诡异的发球，还有诡异的网球速度，彻底将两人打败。
　　无论是体力问题，还是技巧问题，希儿和布洛妮娅都以碾压的姿态胜利。
　　“网球打的很厉害，而且希儿同学你一定是故意留手了的吧，只要你愿意你甚至能打出伤人手腕的球……”
　　叶山的手腕现在也仅限于极度的疲劳，还不至于受伤，反倒是希儿，游刃有余，完全看不出还有多少的底细，如果去参加国家队的话，绝对是能拿金牌的吧？
　　“哼，好好思考一下你们自己的行为吧，世界上最大的恶其实就是不认为自己做的恶事是恶，所谓的霸凌如果我们弱气一点的话，也就真正的发生了吧。”
　　其实希儿是最没有资格说这句话的，因为她身为杀手，没有将掠夺生命的行为当做坏事。
　　不过希儿的脸皮也足够厚就是了，所谓的成年人就是这样的，能够以最虚假的面具面对任何的事物。
　　“哟！超必杀B字发球，无解的力量，无解的速度！”
　　柴木座依然在一旁中二，比企谷八幡看着现充队萧瑟的背影，心中充满了优越感。
　　果然现充什么的，还是爆炸最好。
　　“果然希儿酱好厉害，布洛妮娅酱也是，超帅气的！”
　　结衣的眼睛都快冒出小星星了，看了一场神仙似的比赛，让她热血沸腾。
　　就像是在哈士奇的面前跑过一样，这样引得哈士奇也热血沸腾起来。
　　“清理杂鱼并不能让布洛妮娅热血沸腾，由比滨同学请和我保持距离……”
　　“嘛，也没有什么啦，还差的远呢……我是说他们想要胜利的话……”
　　*今天做了两个人流，其中一个带有绿光……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第35节 No.35 你们怎么还不去领证？

　　时间总是会在不知不觉中溜过，事实上希儿一直都很享受平静而又和平的日常。
　　专心完成上辈子做梦都想要做的事，然后去挑战一些自己都不敢挑战的事，以及和布洛妮娅相伴一生，让生活能够随意的从日常和非日常之间切换。
　　希儿觉得十分的满足，或许是自己强运的问题，只要希儿想要维持着植物一样的人生，那么戴安娜的委托也就永远找不上自己。
　　“真是一段幸福的时光呢……”
　　希儿懒洋洋的躺在布洛妮娅的大腿上面，希儿很喜欢这种感觉，这种淡淡的香气加上柔软的大腿。
　　“希儿如果再这样懒洋洋下去就真的成布洛妮娅的绒布球了，虽然布洛妮娅不讨厌这种感觉就是了。”
　　侍奉社自从彩加小天使事件之后，希儿算是彻底的出名了。
　　嗯，那种披着天使皮的饿狼什么的出名。
　　当然希儿不会在意这种评价，说实话希儿没有动手去改变他们的三观，然后让他们成为社会的渣滓都已经很对得起班上的同学了，毕竟这是看在戴安娜的份上。
　　“哎——为什么今天没有看到希儿酱画漫画啊~”
　　结衣有些失落，最近希儿都没有在活动室画漫画了，虽然是邪道的魔法少女，但是内容却意外的带感，而且这可是白嫖的机会，白嫖什么的是最爽的事情了。
　　“完结了，小圆成神了，就是这样。”
　　“哎！可是，可是吼姆啦酱怎么办啊，大家都不记得小圆了，只有吼姆拉酱记得什么的，这不是太过于悲伤了吗？”
　　“这才是作品存在的价值啊，将美好撕碎给别人看，才能更加的让读者印象深刻，而且本质上这也没有那么的悲伤，魔法少女的终末可是回归圆环之理的怀抱，等吼姆拉死后，嗯大概能见面吧？”
　　希儿用着不确定的语气如此说道，事实上就是想要看读者悲伤的样子。
　　将自己的快乐建立在别人的痛苦之上，这可是人类的本能，希儿生而为人，早就想尝一尝这种感觉了。
　　真不愧是传说中的愉悦！
　　“噶唔……一定能团圆的吧，你会画番外的吧！”
　　“布洛妮娅认为希儿早就想好了后续，不过内容可能会少那么一点。”
　　“真不愧是布洛妮娅！那么让我来剧透一下吧，‘魔爱着神，神却爱着世人’”
　　“呜~听起来更加的悲伤了啊！”
　　团子精大破，在希儿的引导下，结衣算是接触了不少的动漫，算是半个伪宅，不过嘛其实更多的原因是因为希儿。
　　雪乃慢慢放下手中的轻小说，然后用着略微期待的眼神看向了希儿。
　　“¿”
　　“快点更新。”
　　好吧，雪乃还是入坑了，甚至网上水深火热的战场中有雪乃的一份力。
　　“不要，游戏的最后工序就要完成了，伪善线就差最后一点过场动画，等我完成之后，就是百万大富豪啦！”
　　听见希儿的话，雪乃本来还想嘲讽希儿做白日梦的，但是到嘴边的话却下意识的停了下来。
　　没有见到希儿的游戏，她真不好妄下定论，但是希儿讲故事的能力强吗？
　　强肯定是强的，希儿是绝世天才，基本上世界上没有什么东西是能够难倒希儿的。
　　无论是运动还是学习，在期中考试时候雪乃明白了希儿的强大绝对是自己无法比拟的。
　　然后雪乃开始好奇希儿的游戏究竟是什么了。
　　“不过话说回来，马上就就要到期末了，不过那个什么实地见习什么的，到底是什么东西？”
　　布洛妮娅不是很懂学校的操作，社会的毒打要提前来临了吗？
　　“大概是为了让学生能够更好的成为国家机器的齿轮的一种活动吧，提前筛选最优质的齿轮，以便于让名为国家的这个机器运作的更加良好，当然还有一种试运行的作用。”
　　“这么听起来，比企谷同学注定是要报废的一类齿轮了？”
　　雪乃毫不犹豫的开始损起比企谷，说实话在这种全是女生的活动室中出现一个死鱼眼的男神，雪乃是超级讨厌那种死鱼眼电灯泡的。
　　好吧，没有那么的讨厌，就是性格有些烂，但是他和自己同样是在寻找‘真物’。
　　“不，我的梦想是当家庭主男，劳动不过就是将付出换成回报的行为而已，不出去工作待在家，做着名为‘家庭主男’的工作也是能够得到回报的，所以我能不能参与什么国家机器也是无所谓的。”
　　八幡选择破罐子破摔，毕竟家庭主男本来就是八幡目前毕生的梦想，惬意而且还轻松，不用面对复杂的人际关系，也不用每天看着现充过日子。
　　“事实上家庭主妇的位置，布洛妮娅已经准备好了，嗯，布洛妮娅专门给希儿准备的！”
　　“什，什么啊！”
　　希儿想要从布洛妮娅的膝枕上爬起来，但是立即被布洛妮娅按住了脑袋。
　　“都怪希儿，明明确认好了关系的，最近却不停的拒绝我，所以最近布洛妮娅发现了名为‘xx围裙’的东西，既然不给吃，那么给看也是可以的吧？”
　　“噫——”
　　希儿瑟瑟发抖了起来。
　　布洛妮娅火力全开的样子，真的超级恐怖，虽然希儿有着超强的体力超强的新陈代谢，但耐不住自己的身体太过于敏感。
　　希儿害怕就此沉沦下去，听说年纪还小沉迷这种事情是会影响智商的，所以希儿就发布了禁撸令。
　　布洛妮娅在希儿的耳边耳语，没有人听见希儿和布洛妮娅说话，不过这个姿势有点糟糕，看起来像是对膝枕的爱人来一个香吻一样。
　　希儿脸红是真的脸红，橘里橘气的氛围让八幡移开了死鱼眼，而结衣则是两眼发光的看着这一切。
　　玩弄希儿完毕，布洛妮娅心满意足的从希儿身上爬起，继续让希儿享受自己的膝枕。
　　虽然看起来希儿享受布洛妮娅的膝枕的时候是赚的，但实际上，布洛妮娅总是会用这种方式收点报酬，虽然希儿并不知道这件事就是了。
　　八幡：果然，这两个家伙什么时候去国外领结婚证啊！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第36节 No.36 今天，我们都是猎马人了

　　所谓的见习活动，也就是在某个自己选定的区域，体验一场来自社会的毒打。
　　毕竟是期末，虽然作业不会太多，但是学校是不会让学生在假期中过的太过于空虚。
　　安静的活动室中，结衣出去找迟迟不来的八幡去了，而雪乃则是安静的在座位上看书。
　　突然希儿的手机铃响了，听起来是某个垃圾短信。
　　嗯，希儿的生活用手机和工作用手机是不一样的，生活用的手机只是为了避免被打电话然后暴露身份。
　　如果有人看破自己的伪装，然后说自己是某某某杀手，自己没有承认结果对面打电话岂不是很尴尬？
　　【未知号码：三浦优美子就是一个碧池，每天高傲的样子把鼻孔凑出来给别人看的样子真是搞笑。】
　　“嗯？希儿，有小三？”
　　布洛妮娅警觉，难道希儿在不知不觉中又找到新朋友了？
　　“不是，只是一个孤儿在发垃圾短信而已。”
　　希儿像是听到什么好笑的笑话一样看着手机中的短信，然后她打开了回复。
　　【希儿：臭弟弟，为了一个见习活动的垃圾组队搞这么多的丢你马的脸的事情，是不是将来有人违逆你，你还得去献祭你全家的家人以此威胁别人听你的话啊！】
　　希儿满意的看了看自己编辑的短信，然后按下了发送。
　　毕竟自己是一个儒雅随和的青春美少女，完美的符合了自己的人设，希儿为自己的行为点了一个赞。
　　【未知号码：希儿是个虚伪的人，天真的外表下面是个放荡的人。】
　　“希儿，需要布洛妮娅找出凶手吗，布洛妮娅发誓，使用毕生所学，一定会抓住凶手的！”
　　布洛妮娅手中的游戏机屏幕出现了裂痕，大概是被气的，区区一个匿名号码居然感这么骂希儿，布洛妮娅有些控制不出情绪。
　　嗯，来自乌拉尔银狼的称号所带来的野性增益效果出现了！
　　“不用不用，这种话不过就是洒洒水，他是没有经历过祖安的键盘之力。”
　　【希儿：真不愧是孤儿，轻而易举的就将自己已经死去的马给再次献祭，短信的钱虽然不是很贵，但是这也是拿你马的檀木骨灰盒换来的钱啊，你马辛辛苦苦的，就是为了有一个好的归宿，但是比起好归宿她更加的在意你的生活，你要对得起装你马的骨灰的痰盂啊！】
　　点击发送，然后希儿将目光放在了门口的死鱼眼八幡身上。
　　可怜的八幡，在班上不曾留下自己的电话号码，所以没有所谓的垃圾短信的骚扰。
　　不过自己的号码什么时候暴露的，是结衣还是静可爱？
　　希儿暂时不知道，不过手机已经十分钟没有回信了。
　　看来对方还真经不起打击，只是一点祖安的日常问候罢了，居然连短信都不敢回复。
　　“布洛妮娅，希儿已经把对方骂自闭了喔！”
　　希儿炫耀似的将自己手机举起来，凑到布洛妮娅的面前。
　　“嗯，真是恶毒的发言呢，每一句话都离不开对方的马，这就是传说中网上键盘手猎马人吗？”
　　雪乃这时凑了过来，刚才结衣来的时候，似乎也接收到了类似的短信，在看到这个短信之后，雪乃对犯人产生了超强的敌意。
　　依据就是雪乃自己，她曾经就面对过这种恶毒的事件，如果不连根拔除的话，后果和犯人都会在幕后猖獗。
　　“需要我把犯人找出来吗？”
　　雪乃主动请缨，想要处理这种恶心人的事情。
　　“不用啦，主动找出犯人什么的，为什么不让犯人做的更加大一点，然后触碰到法律的时候，将所有的证据公开呢，这样毁掉一个人的一生，随意掌控他人人生的感觉，应该会很不错吧？”
　　希儿的笑容还是那么的温暖人心，可是为什么话语却是那么的令人寒心呢？
　　雪乃忍不住的后退了两步，想要仔细的看一看希儿到底是不是原装的。
　　“喂喂，希儿同学，你的道德品质到底有多少分啊……”
　　八幡显然也被这种情况给吓到了，不过听这语气。大概是在开玩笑？
　　“开玩笑的啦，诶嘿~”
　　希儿直接萌混过关，毕竟这是美少女的特权嘛。
　　不过这件事也警醒了雪乃和八幡，平冢静拉进来的人果然没有一个是简单的。
　　当内心究竟有多么阴暗，才能立即想到如此恶毒的事情呢？
　　看来希儿的内心也是需要矫正的，比如用同学之间的友谊？
　　亦或者是讴歌青春的爱情？
　　“布洛妮娅感觉你在想什么不好的事情，需要布洛妮娅使用狼牙纠正棒吗？”
　　似乎是察觉到八幡的想法，布洛妮娅警惕的看向了八幡，双钻头在重力的影响下一颤一颤的。
　　“不不不，我没有任何的想法，请把我当做空气！”
　　会被杀掉的！
　　布洛妮娅和希儿生活在一起，性格上面多多少少也会有相近的地方，难道两人真的打算去结婚！？
　　“那个，打扰了……”活动室的大门再次打开，侍奉社的人员全部到场的情况下发生这种事情，也就意味着新的委托出现了。
　　“我有事情想要拜托你们，侍奉社确实是在这里吧！”
　　叶山隼人，一个主角一样的男孩。
　　运动全能，成绩高分，样貌满分，性格还是传说中的老好人，希儿认为叶山有着成为工具人的潜质。
　　“确实是这里喔，无论杀人还是放火，亦或者是伪装杀人还是反恐，只要给出足够的报酬就能够完成，当然报酬的多少需要我自己来衡量喔！”
　　“请不要把侍奉社说的这么恐怖啊，我们这里只是普通的学校社团，并不是什么杀手集团！”
　　八幡毫不犹豫的吐槽了希儿的欢迎词，希儿的话有时候充满了蛊惑的感觉，似乎让人感觉她说的是真的。
　　这种睁着眼睛说着令人信服的谎话的技巧，实在是太过于恐怖了。
　　“啊哈哈哈，希儿同学真是有幽默感呢，平冢静老师说如果有什么困扰的事情的话可以来这里寻求帮助，不过我刚才从社团活动中抽出身来……”
　　“自吹自擂的话就不要说了，来到这里想必是有什么委托吧，赶紧说出来。”
　　雪乃丝毫不领情，毕竟叶山的话简直就像是炫耀自己的现充生活一样。
　　“呃，好吧，大家看一看这个。”
　　叶山明白，雪乃的性格就是如此，所以他阳光的笑了笑，然后将手机的短信翻了出来。
　　结衣立马就认出了这个短信“啊！是那个奇怪的短信！”
　　*进入产科之后，整个人对三次元的女人丝毫提不起兴趣了
　　呵~女人~
　　今天遇到一个来门诊，上个厕所不小心原地生孩子的孕妇，年龄17，男方不知所踪，家人甚至还不知道这件事。
　　我只想说这TM怎么瞒过去的啊！
　　甚至有的怀了6个月了，居然不知道自己怀孕，以为是长胖了！
　　天呐撸，这都什么人啊！
　　算了，感谢大家的打赏，我会努力将这本书写好的。
　　至于另一本书我暂时陷入了瓶颈期，可能会影响到这本书上面。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第37节 No.37名片

　　最近班上出现了许多骚扰短信，里面的内容都是一些胡编乱造的黑历史或者子虚乌有的污蔑信息。
　　叶山的委托很简单，也十分的天真。
　　那就是在不影响班级和谐的情况下，解决这个骚扰短信的问题。
　　叶山是个老好人，有着青春恋爱型游戏和漫画中的男主一样的设定，无论是成绩还是运动，亦或者是长相和性格，这些都能给少年少女们带来巨大的好感。
　　可是叶山有一点没有认清楚，虽然他能够和所有人交朋友，但是这并不代表自己就让班级同学真正的相互和谐了起来。
　　就算布洛妮娅和希儿是个意外，比企谷八幡是一个小透明，这也并不代表叶山就能够将班级彻底给融合起来。
　　朋友的朋友也仅仅只是朋友的朋友，并不是自己的朋友，这一点叶山显然在自己的圈子中没有意识到这一点。
　　不过嘛，希儿也不准备说明，上一次抢网球场的事情希儿还怀恨在心呢！
　　希儿的小本本中记满了名字，不过这里面并不算是必杀名单就是了。
　　“就是这样，我只是想要把事情的影响调整到最小的情况下解决，最好是不用找出骚扰短信的凶手。”
　　“这件事只能拜托你们班上的人了，毕竟我对你们的小圈子并不熟悉。”
　　雪乃表示无能为力，叶山也理解这种事情，毕竟班上的人际关系什么的，还是本班的人才了解。
　　“我可以去问三浦同学呢，或许能够打听到什么消息！”
　　结衣自告奋勇，看着一脸兴奋的结衣，八幡默默的挠了挠自己头顶的呆毛。
　　“嘛，我对看人也很有一手的，班上的情况我也会稍微留意一点。”
　　偷看是八幡打发孤独时间的一种方式，绝对不是曾经羡慕其他人的交往方式而学来的偷窥！
　　“真是光明正大的犯法宣言呢，不过希儿和布洛妮娅，你们两个有什么想法吗？”
　　雪乃对于八幡的态度依然是个刺猬，不过八幡也习惯了雪乃的嘲讽，时不时的还喜欢在心中吐槽两下。
　　“这就要看叶山你愿意付出什么了，就算是炼金术也要准守等价交换的原则，你付出的越多，事情解决的也就越简单，不过嘛其实这件事请很简单，你需要付出的大概要比你想象的要少许多。”
　　“诶，这个……”
　　叶山听见希儿不明所以的话，显得有些尴尬，但是听希儿的语气，似乎希儿已经找到了事情解决的方法？
　　“请问希儿同学是需要什么帮助吗？”
　　叶山只能想到这个了，希儿提出条件什么的，肯定是对自己有所请求。
　　“嘛，也不是，算了，就算是欠我一个人情吧，如果我以后需要什么事情嗯，可能需要你的帮助。”
　　希儿知道叶山的家庭背景，父亲是雪之下家的律师顾问，母亲则是一个医生，完美的家庭背景加上小康的生活，人脉方面确实很广。
　　“喔？这么说你已经想到了解决的方案了？”
　　雪乃挺好奇的，希儿这个问题儿童究竟能想到什么骚操作。
　　“如果给我两万美金，我会让凶手彻底消失在社会中，如果给我五万美金，凶手全家都会在无声无息中消失，当你给我一个人情的话，我建议你还是在见习活动中和比企谷同学组队最好，这样的话就凶手就没有理由发骚扰短信了。”
　　是的，见习活动的组队是三人一组，但是现充组的男生一共有四个人，他们仅仅只是对叶山有好感，至于其他人的话都是可有可无的存在。
　　“原来如此，朋友的朋友不一定是朋友，敌人的敌人也不一定是你的敌人，说的就是这个吧！”
　　八幡是最了解这个问题的，将叶山拉入孤独的道路上面，简直就是八幡的菜！
　　“是，是这样的吗？”
　　叶山略有惊讶的看着希儿，希儿似乎对班里的关系网特别的熟悉，难道希儿也有着渴望融入班级的心吗？
　　不过很显然，叶山和四周的同学都将所谓的悬赏杀人给忽略了。
　　毕竟希儿的人设是略微中二的杀手嘛！
　　然而如果真的接触这一行业的人都知道，两万美金是ICA的契约中最便宜的一种，五万美金则是ICA契约中的平民全家桶套餐。
　　“嗯呢，没错，造成这一切的原因在你身上，只要将你这个原因去掉，那么骚扰短信的事情发生理由也就不成立了。”
　　果然是天才，叶山也不禁在心中感叹希儿的厉害，仅仅只是一小会儿，就敏锐的发现了事情的关键点。
　　如果是八幡还有结衣的话，或许不一定能这么快解决。
　　不过原因是自己啊……
　　是自己的话，看来班级也还不够和谐。
　　“谢谢希儿同学了，不过这一次的组队事件，希望能够让同学们建立真正的友谊吧！”
　　叶山露出阳光的笑容，真心的为班上的同学祝福。
　　仿佛一个人形的大灯泡一样，散发着和平的光辉。
　　“布洛妮娅认为叶山没有经历过人心的险恶，嗯，在资本家的眼中，只要利润到达500%的话，他们就会像是疯狗一样践踏法律的尊严，所以叶山同学还请多多注意社会的人心险恶。”
　　虽然说着关心对方的话，但是心中充满了不屑，同时抱希儿抱的更加的紧密，避免希儿对叶山有过多的肢体接触。
　　青春期的荷尔蒙是很恐怖的，布洛妮娅担心希儿脑子一热就干出不可挽回的事情，就像是那个伊藤诚一样，荷尔蒙的味道甚至差点盖过石楠花的味道。
　　布洛妮娅的护仔模式启动。
　　“呐呐，要不要试一试暗杀业务，绝对可靠，或许你可以将这件事推荐给你的父亲，法律管不到的事情我们可以管，比如消灭雪之下议员的政敌什么的！”
　　希儿依然还在孜孜不倦的推荐自己的业务，毕竟最近有些无聊了，漫画画完，游戏也完成，总要做点事情不是吗？
　　依然还是那种十分有诱惑力的话术，叶山竟然不经意间接到了希儿递过来的名片。
　　上面是一个精美的‘鸢尾花’图案，但是上面什么都没有写，似乎看起来挺正式的。
　　叶山还算是有眼光，重要任务的名片一般都会比较的特殊，材质和图案象征着人物的地位以及身份。
　　只可惜，这个鸢尾花叶山并不能看出什么。
　　然而在鸢尾花名片的右上角的角落里，还有着一个ICA的图标。
　　非日常的剧情即将到来
　　大家猜一猜是什么剧情
　　仅限这一章猜测
　　猜对了
　　大概也没有奖
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第38节 No.38疯狂的契约任务

　　叶山的委托也就这么容易的就完成了，不过对于希儿发出去的名片，希儿倒是没有怎么过于担心。
　　强运伴随在希儿的身边，世界上所有有关希儿的东西，都在不经意间围绕着希儿的想法来转。
　　希儿也不知道自己的强运是从何而来的，或许是出生就存在，亦或者是从神意会解放了之后才存在的？
　　反正希儿在这个世界上活的并不是太久，所以希儿自己也不是很清楚自己的强运究竟是从何而来，不过有一点可以肯定的是，希儿自己第一次使用强运的时候，是神意会为了了解自己的实力，然后发布了一个几乎不可能完成的任务。
　　也就是暗杀在白宫的安全避难所的美国国务卿。
　　这一场的暗杀行动，间接的导致了中东的战争爆发，以及美国的权利大洗牌。
　　当然，世界格局发生了什么都跟希儿没有关系，反正也没有开始核战争，也没有什么奇奇怪怪的生化武器出现不是吗？
　　总而言之，现在平静的日常生活真的是太棒了！
　　“希儿，你的游戏以及销售了三十万份了，评价正在不断的升高！”
　　出乎布洛妮娅的意料，不过在仔细一想里面的内容之后，布洛妮娅就释然了。
　　短短的两个月时间，三十万份的游戏被出售，每一份只要五美元，但是三十万份下来就有一百五十万美元！
　　这仅仅只是两个月的时间，布洛妮娅能够想象到，今后的时间中这个游戏在玩家们口耳相传下，究竟会有多么的火爆。
　　“嗯哼！毕竟我是希儿嘛！”
　　希儿骄傲的挺起了胸膛，这种数据暴涨的愉悦感还是不错的，而且布洛妮娅在夸自己哎！
　　“嗯，希儿超级厉害！（捧读）”
　　实际上布洛妮娅在网络上已经将金钱积攒到了一个足以让自己和希儿逍遥一辈子的钱，就算是没有希儿的这点钱也是无所谓的。
　　不过希儿炫耀的样子超可爱，所以布洛妮娅没有扫希儿的兴致。
　　希儿在高兴自己的成就，终于成为了一个成功的文抄公，而布洛妮娅则是在后面默默的看着犯蠢的希儿。
　　只可惜美好的日子只是短暂的，时隔三个月，希儿的工作手机又响起了铃声。
　　“希儿，又有契约了。”
　　“嗯！也不知道是什么高难度的任务呢！”
　　不同于布洛妮娅，希儿其实对契约并不反感，相反希儿觉得这是一种生活的消遣。
　　日常的生活中出现一点比较刺激的调味剂，希儿认为这种感觉很不赖。
　　从短短的三个月时间后堆满各种东西的公寓来看，希儿很享受这种生活，花钱也从来都是大手大脚，想到什么就买什么的。
　　“你好，47！”
　　熟悉的声音，浓浓的番茄味，不同的是，这个戴安娜十分的正经。
　　毕竟是干这种工作的，虽然希儿不是很清楚戴安娜的身份，但是从她能够在许多的地方藏枪，以及在各种地方收集信息来看，戴安娜确实是十分强大的情报工作者。
　　“嗯。”
　　沉默是希儿在ICA的人设，事实上希儿面对除了布洛妮娅以外的人都会戴上假面，这是希儿长久以来的习惯。
　　“好吧，我以为充满青春的校园活动能够稍微的打动一下你的心呢，一个友好帮助他人的侍奉社听起来是多么的美妙……”
　　“说重点。”
　　“行吧，ICA将你的信息卖给彩虹小队了，你知道的，彩虹小队是一个国际形势的反恐组织，就算是ICA也无法应对强大国家的多方压力，毕竟你知道我们ICA的背景其实还是需要这些方面的支持的。”
　　“嗯，被知道了无所谓，只是一些基础信息是吧？”
　　“没错，具体的契约数目是ICA绝对的机密，所以请不用担心你曾经完成过的契约被人找上门。”
　　“可是你还是没有说重点。”
　　希儿内心几乎没有什么波动，彩虹小队查询自己的信息这种事情希儿是完全明白的，不过这又如何？
　　希儿也只是接任务，然后完成任务，仅此而已，如果有什么人想要暗杀过来的话，希儿可以保证对方有来无回。
　　“好吧，这一次是一个超S级的契约，我不期望也不希望你接受这个契约，但是我还是要跟你提一下，这一次的契约目标不在地球上面。”
　　听到这里，希儿默默的来到阳台前，然后看向了天空，在光污染严重的城市中，希儿看到的仅仅只是一个月球罢了。
　　“这听起来很有趣。”
　　“不，这是一个有去无回的契约，因为这一次的目标是月球科研基地上的反物质生物研究所，事实上在各方证据之下都指出了这个实验的危险性，但是主持这个项目的主管并不认为这个实验有任何的危险，实验室放在月球上面是首要原因，而另一个原因就是反物质的能量将会给人类社会带来一份可观的收益。”
　　戴安娜没有说的是，这一次的契约是各方石油大亨联名众筹的契约，也正是因为这个实验的危险性以及契约报酬的数目，让这一次的契约达成了超S的评估。
　　如果反物质能源替代了传统的石油能源，所谓的资本家自然成为了人类进步的阻碍。
　　不过这不是希儿考虑的事情，接受契约，然后执行契约，希儿的目的也仅次而已。
　　“这个契约我接受了。”
　　仿佛在述说一件已经发生的事实，实际上戴安娜将这个契约告诉希儿，只是希望希儿不要太过于冒险，ICA的契约困难难度超乎所有人的想象。
　　“好的，我这就给你拒……你说什么！”
　　戴安娜维持不住平日里的冷静了，不如说希儿实在是太过于大胆。
　　这种明显的自杀任务，难道希儿觉得自己有胜算？
　　是自己疯了，还是希儿疯了，亦或者是这个世界疯了！？
　　“去月球，听起来很不错的任务你不觉得吗，少数人类才能够探索的地方，而我将会将我的业务扩展到宇宙上面，不过如果月球被炸了的话会怎么样？”
　　平静的语气中充满了疯狂的意味，希儿居然没有好好考虑就答应了这一次的契约。
　　“不，不行，我不能让你执行……而且如果月球炸了的话，你真就成为了众矢之的的，ICA没有理由派遣特工去做这种必死的任务！”
　　“其实你心中不也觉得我能完成吗，要不然你就不会给我说这个任务的存在了，毕竟这是ICA层层筛选的契约，既然出现在ICA中，这不就意味着这个任务其实是有机会完成的吗？”
　　“千分之一的几率，不，这个契约任务的存活率不到万分之一，如果不是这个契约的报酬实在是太多，ICA确实不会将这个契约发布出来。”
　　“喔？让我听一听ICA的底线？”
　　“契约的奖金是三亿美金！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第39节 No.39喜欢与爱的区别

　　夜晚是一个很平静的时光，在没有契约任务的时候，布洛妮娅最喜欢的就是和希儿贴在一起。
　　感受着她的体温，感受着她的心跳，感受着她的真实，还有感受着她的依赖。
　　布洛妮娅曾经看到过一句话，‘一个人的幸福和不幸都是相同的，当一个人享受着巨大的幸福，那么他背后遭受的不幸也是等同的。’，布洛妮娅不曾明白这是什么意思，但是现在她算是知道了。
　　现在的生活无疑是最幸福的，但是ICA的存在就是另一种的不幸，只要自己和希儿生活在这个地球上一天，自己和希儿的信息永远都会被有心人找到。
　　不过布洛妮娅还是很满足，因为现在这种生活是布洛妮娅曾经想都不敢想的。
　　“希儿，你真的非去不可吗？”
　　“我只是遵循我心中的想法想要去罢了，如果布洛妮娅不想要我去的话，我可以不去的喔！”
　　如果让布洛妮娅抉择的话，布洛妮娅绝对是宁愿伤害自己也不愿意拒绝希儿的想法。
　　这是希儿的追求，布洛妮娅是真心爱着希儿的，所以她会放手，放手让希儿做任何她想要做的事情。
　　布洛妮娅将所谓的喜欢的占有欲和爱的奉献分的很清楚，或者说希儿曾经跟她说的人类的情感，在看了许多的书籍之后她将这一切几乎化作了数据记在脑海中。
　　希儿的追求就是自己的追求，希儿的归宿就是布洛妮娅的归宿，从布洛妮娅被希儿带进ICA中，离开神意会的那一刻布洛妮娅就决定了这件事。
　　上月球啊……
　　希儿总是会想到一些连自己都不敢想的事情，而那些发布契约的大佬也是，居然会想到发布这种几乎不可能完成的任务。
　　“不，布洛妮娅不会成为希儿的累赘，希儿想要去做就去做吧，只不过作为补偿……”
　　布洛妮娅贴了上来。
　　或许是因为经常和布洛妮娅缠在一起，布洛妮娅只要稍微的触碰到希儿的敏感地点，希儿就会开始脸红。
　　正所谓没有耕坏的地，只有耕坏的牛，女生的身体也是，在这种长期的愉悦下会促进激素的分泌，以至于希儿最近的柰子又大了一圈。
　　有节制的，适当的愉悦，确实会促进少女魅力的增加，虽然这并不是希儿想要的结果罢了。
　　“布洛妮娅……”
　　……
　　“呀哈喽！布洛妮娅酱，这个周末我们去开学习会吧！对了，希儿酱呢！？”
　　一如既往的社团活动室中，雪之下独自一人在翻看着不知名的轻小说，结衣出场还是那么多的欢快。
　　“对啊，那个魔鬼呢？”
　　八幡也感觉到了异常，在活动室中存在感会随时出现波动的小恶魔希儿怎么不见了。
　　“去美国办一点事，希儿的游戏获得了奖项，E3游戏展中独立游戏开发奖的提名。”
　　布洛妮娅这么一说，活动室的所有人不禁肃然起敬。
　　正如奥斯卡提名一样，就算是没有获奖，但是光是提名就能引起不少的知名度。
　　不过布洛妮娅说的也是实话，只不过里面掺了一点假话罢了。
　　希儿完全没有去什么游戏展，布洛妮娅虽然也很想去，但是没有希儿的游戏展是没有灵魂的，而希儿的目的地并不是洛杉矶，而是佛罗里达州卡纳维拉尔角，也就是传说中的肯尼迪航天发射中心。
　　“这个游戏怎么说呢，虽然游戏看起来很简陋，但是里面的每一个设定，还有故事都是经过细心整理的，而且配乐也很棒，这些都是希儿一个人做的吗？”
　　雪乃试玩过希儿的‘传说之下’，没有任何夸张的地方，雪乃被里面的剧情给惊羡到了。
　　不同于寻常的打怪升级爆装备，里面更加重要的是如何仁慈对手，用真心实意和对方交朋友，无论他们刚开始如何对你有攻击性。
　　这种玩法应该说是前所未有的，而且在游戏的后期，部分的NPC甚至能够发觉到存档和读档的功能，同时在某种程度上讽刺着玩家的劣性。
　　适宜的黑色幽默，诙谐的冷笑话，以及充满了爱的怪物们吸引着玩家的玩耍，同时仁慈的存在也证明着游戏有着不同的路线。
　　屠杀路线，和平路线，以及伪善路线，这些新颖的思路简直就像是打破传统的伽利略一样，在一片五彩斑斓的花丛中出现了一枝独秀的特殊花朵。
　　“没错，虽然部分的代码是布洛妮娅打的，但是有百分之九十的内容都是希儿完成的，就算音乐也是。”
　　“好强，这已经不能用天才来形容这种人了！”
　　八幡突然感觉对青春充满了绝望，世界上最好的青春，大概就是别人家的青春吧？
　　“很厉害。”
　　雪乃发自内心的感叹，没有无谓的嫉妒或者其他的感觉，虽然会有一点这种感觉，但是她知道，这种情感是不对的，所以她将这种苗头给扼杀下去。
　　“那希儿酱什么时候回来？”
　　“大概在下个星期吧？”
　　……
　　“你好47，欢迎来到佛罗里达州，今天是个阳光明媚的日子，不去海边秀一下自己的存在，也许能钓一个金龟婿也说不定喔？”
　　“闭嘴戴安娜，你只需要说出任务简报就行了！”
　　“好吧，这一次的任务是全程通讯，我认为应该在你死之前多和你聊一聊的，也不知道在无重力的环境下你是否有开枪的机会。”
　　就算是再恶劣的环境，希儿似乎都会带上一把消音手枪，很幸运的是，肯尼迪航天发射中心虽然守卫严格，但是他们大概也想不到会有如此疯狂的杀手潜入进来混入航天飞机吧。
　　“我会瞄准的，而且也不一定真的会开枪，情报收集的怎么样了？”
　　“情报几乎都是公开的，今晚九点肯尼迪航天发射中心将会发射一架航空中心，并且对月球上的研究所进行资源补给，这是一个很好的机会，你可以借此来混入其中，航天飞机是远程操控，里面不存在任何的活人，所以你只要找到机会混入进去就行了，话说你真的不去海边玩一圈再执行任务吗？”
　　“我怀疑你在馋我身子。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第40节 No.40潜入（正统）

　　重赏之下必有勇夫，事实上虽然ICA中只允许一对一的契约模式，但是在ICA之外，还有其他的杀手盯上了这个契约。
　　这是一个公共的契约，在暗网中，在黑市中，在雇佣界中，这个契约都是有效的，同时也是唯一的。
　　不过上月球这种事情真的很麻烦，各个拥有航天发射中心的国家都暗自加大了守卫，可以说现在的航空发射中心直接就是连一只苍蝇都飞不进去的存在。
　　三亿的美金，折合成人民币的话大概有二十亿左右，而且这还是不带税的，资本家真就那么的有钱吗？
　　不过从这一点也能看出来，主导这暗物质触手实验的人，已经犯了众怒。
　　这些东西背后经历了什么血雨腥风的斗争希儿不想知道，不过这一次的契约希儿志在必得。
　　“好吧47，我实在是没有想到你居然对这个航天中心这么的熟悉，看来你是这一次唯一有希望完成任务的杀手了。”
　　戴安娜也想不到，希儿居然会使用潜水的招数潜入航天发射中心，虽然说这个发射中心确实临海，但是这下水道也不应该是想找到就能找到的好吗！？
　　难道说希儿找到了建筑图纸，还是说哪个可怜的工程师又被杀了呢？
　　从大海游进下水道，然后从下水道中潜入航天中心，虽然这听起来十分的简单，但是如果你看到了暗流汹涌的肯尼迪海角，大概就会没有人这么想了。
　　希儿没有脱下自己的潜水服，因为全黑的潜水服在夜间绝对是一个很好的隐藏方式。
　　*鹰眼*
　　在每次使用鹰眼的时候，希儿那甘蓝色的双眼就会变成暗红色，这是希儿自己都不知道的事情。
　　不过多亏了鹰眼的存在，希儿直接将下水道的地形完全摸清，而且头顶的巡逻队那自以为天衣无缝的巡逻也变成了笑话。
　　“47，我们的肯尼迪航天中心似乎来了其他的新客人了。”
　　“嗯？”
　　下水道的环境格外的安静，戴安娜的声音算是严重吸引了希儿的注意。
　　同时希儿的视角中出现了成堆的红色目标，虽然这并不是希儿的重要目标，但是怎么看都是一队雇佣兵吧？
　　“是雇佣兵啊……”
　　“是雇佣兵……你是怎么知道的？”
　　“一点小小的猜测，不过三亿的美金啊，真是让人心动不是吗？”
　　人为财死鸟为食亡，亘古不变的一个道理。
　　不过希儿追求的并不是所谓的金钱，而是刺激，还有在不能可能的暗杀任务上获得的优越感。
　　虽然希儿也不知道自己这个想法是从何而来的，或许诞生在这个世界上的时候，希儿的心就已经坏掉了吧？
　　亦或者这个身体基因上的毛病？
　　“那么47，你有什么计划吗？”
　　“随机应变是我的绝活~”
　　希儿自信一笑，然后从下水道中爬向梯子。
　　井盖被缓缓的打开，希儿的脑袋从里面钻出来。
　　原来这就是强者的世界吗？（划去）
　　希儿来到的位置是控制中心附近，这里是把守相对轻松的地方，本来想要上月球的话，火箭才是最重要的东西，而这里只需要将科研人员给保护好就是了。
　　尽管如此，这个相对轻松也是有个限度的，反正也确保了守卫近乎零死角的搜索。
　　肯尼迪航天中心的外围开始了爆炸，那一队的雇佣兵疯狂的进行攻击，仿佛没有把任何人看在眼里。
　　这种作风，特别像是中东战场中的恐怖分子一样，秩序中充满了疯狂，信仰中只有对死的向往。
　　“47！那一伙人在攻打肯尼迪航天中心的那一刻，航天飞船的发射计划就已经停止了，你还想着计划去暗杀吗！”
　　戴安娜并不知道希儿的情况，不过从希儿的位置上来看的话，希儿大概已经离开了下水道。
　　发射计划都已经被停止，希儿还有什么能力潜入月球基地？
　　“放轻松，如果这里的人都死了的话，大概也不会算在我的头上，对吧？”
　　希儿轻松的语气让戴安娜不寒而栗，说真的，戴安娜严重的怀疑希儿是披着人皮的恶魔，就算杀死无辜者也会那么的轻松。
　　学校的氛围看来对希儿一点影响都没有啊……
　　亏戴安娜心中会出现那么一点同情心，看来神意会对于杀手的制造十分在行。
　　希儿是一个完美的杀手，对于暗杀目标不存在任何的情感，在能力范围内，她能够为了达成目标不择手段，有时候戴安娜都觉得，希儿能够透过电话来暗杀自己。
　　“最好不要杀太多的无辜的人，不然在ICA中契约评分也会降低，更重要的是其他政府的人会有各种的调查。”
　　“好吧，我明白了。”
　　希儿这敷衍的语气让戴安娜很难相信希儿真的明白了，可是这又有什么办法呢？
　　戴安娜又不在现场，就算在，自己也拦不住希儿。
　　唯有支持希儿，不让希儿在这一次任务中没有上月球就死了。
　　航天中心进入了戒严，科学家们纷纷开始撤离，不过这和希儿关系不大。
　　翻过窗，利用鹰眼绕过各种各样的视线，希儿躲进了工具间。
　　外面的战斗愈演愈烈，不过也正合希儿的意思。
　　科学家撤退的很快，而控制中心的外围已经围满了士兵，甚至搬出了RPG来进行战斗。
　　希儿不慌不忙的来到安保室，将监控破坏殆尽，然后来到空无一人的总控中心启动发射程序。
　　倒计时只有五分钟，五分钟的时间刚好能够让希儿跑到火箭发射井，然后希儿将一个U盘插入控制中心中的一个电脑。
　　“戴安娜，电脑已经接通了，帮我保持火箭升空的稳定性。”
　　“没问题。”
　　任务之中不容有错，如果自己出现错误的话，死的就是希儿了，希儿的能力对于ICA来说挺重要的，如果让希儿暗杀某个国家的总统，她大概也是能完成的。
　　所以戴安娜没有再次劝说，而是全心全意的帮助希儿。
　　再说了，希儿不也没有滥杀无辜不是吗？
　　随着希儿按下Enter键，屏幕上面出现了一个显眼的倒计时。
　　【04:59】

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第41节 No.41 合作模式

　　该说幸运呢还是怎么样？
　　或许大国家就是明白人才的重要，在恐怖袭击来临的那一刻，科学家们早就有序的撤离，并在士兵的保护下完全离开航天中心。
　　这给希儿带来了无限的方便，不如说他们放弃的太过于果断，几乎就是将整个控制中心拱手让了出来。
　　下水道的第二个作用，自然而然的就是在空旷的场地中隐蔽的移动啦！
　　希儿这时已经换上了那传说中的一套杀手西服，来到了发射井的一旁。
　　不过发射架的高度是真的高啊，如果单单是爬楼梯的话，希儿到了上面也大概会因为血压过高，心跳过快而在火箭上升的过程中受伤吧？
　　还好希儿是幸运的，虽然希儿刻意的在努力进行自己的行动，不过她有意无意的想要成功的意念再次发动强运。
　　所以在近乎不可能的情况下，希儿正好赶上了电梯。
　　电梯缓缓升起，映入希儿眼帘的，不是宏伟粗壮的火箭，而是下面的战场。
　　不同于丢人的白面具，这一队的恐怖分子给希儿另一种训练有素的感觉，就仿佛他们本身就是从战场中冲出来的一样。
　　雇佣兵嘛，刀口舔血的生意，在恐怖分子和雇佣兵的双重配合下，他们终于要到达控制中心了。
　　然而控制中心早已空无一人，就算他们占领了又如何呢？
　　而好巧不巧的是，恐怖分子大部分都是文盲，对于操控火箭这一类的工作根本不在行，他们除了破坏别无选择。
　　当然，雇佣兵还是准备了相应的技术人员的，可是这又怎么可能突破戴安娜从ICA上带来的封锁呢？
　　希儿不慌不忙的走近了航天飞机，这种可回收的，多次利用的航天飞机上的漆早已有些老化，不过这对于希儿来说不算什么。
　　本身这个航天飞机就是用来在月球上面往返补给的，全自动的操控希儿只需要坐在里面装死就行了。
　　“47，话说你不穿宇航服真的没问题吗？”
　　戴安娜虽然不是很懂这些，不过宇航服还是必须要穿的吧？
　　“里面有备用的，而且时间也不够了不是吗？”
　　总感觉希儿说话十分的敷衍，不过希儿这自信的样子，还有平时所展现的身体素质，说不定希儿不穿抗压服真的能上天？
　　希儿给自己找了一个舒服的驾驶座，这里的布置其实和普通的客机还是很相似的，只要上过夏威夷的飞机教学都能够基本驾驶这个航天飞机，当然，这种驾驶也仅限于在大气层中。
　　“戴安娜，这里是47，47感觉良好，准备升空。”
　　听起来是不是很熟悉？
　　是不是有种八岁的小孩在模拟自己成为太空人的样子？
　　事实上希儿早就想要体验这种感觉了，说真的这种感觉超级赞。
　　整个航天飞机开始震动，航天飞机下的推进器逐层启动，希儿很快的就感觉到了加速度。
　　毕竟航天飞机是竖着起飞的，希儿躺在躺椅上，感受着这种鬼压床的感觉，将目光放在窗外，可怜的恐怖分子可能至今都没有意识到发生了什么。
　　明明没有人操控火箭的，但是火箭还是起飞了。
　　明明自己这边有技术人员的，但是却被另一伙技术人员给虐了？
　　在政府一方的懵逼目光，以及在雇佣兵和恐怖分子气急败坏的目光下，航天飞机已经完全升空。
　　没有人知道在航天飞机上的到底是谁，所谓的监控早已被希儿破坏。
　　……
　　“天要下雨，世界要变天了。”
　　“你在说什么，布洛妮娅同学？”
　　“不，没什么。”
　　希儿不在的第二天，想她，想她的身子，想她的气味。
　　暂时抛开杂念，布洛妮娅开始继续手中的作业。
　　学习会，一个现充才会参加的活动，不过硬是被结衣给拉了过来。
　　独属于女生之间的活动？
　　布洛妮娅不是很清楚，她只知道希儿不在的时候，布洛妮娅只能望着天空来求希儿能够平安。
　　布洛妮娅一直都有自知之明，这一次的任务布洛妮娅根本无法帮助希儿多少，索性就不拖希儿的后腿了。
　　突然间，布洛妮娅的手机响起。
　　“喂？”
　　“乌拉尔的银狼，我是戴安娜。”
　　听到戴安娜打电话过来，布洛妮娅第一时间就是觉得希儿出事了。
　　这让布洛妮娅不由的心中一紧。
　　“我这里有一份远程连接，我希望你能够帮我远程操控这个航天飞机，保证航天飞机到达月球。”
　　原来是需要布洛妮娅的才能。
　　话说回来，布洛妮娅曾经就在ICA上登记过的，自己擅长网络手段，看来是戴安娜刻意安排？
　　不过能够帮助希儿的感觉，这是真的好！
　　……
　　“你好47，这里是乌拉尔的银狼，接下来由我来帮助你，作为你的向导飞往月球。”
　　希儿在航天控制中心设置的U盘端口十分的有用，绕过防火墙，航天中心的所有资料都被一览无余。
　　听到了布洛妮娅的声音，希儿自然是很开心的，不过碍于现在还在加速，希儿暂时处于鬼压床的姿态，所以她不想乱动。
　　“布洛妮娅，要让希儿帮你从月亮上摘一个嫦娥的眼泪下来吗？”
　　“可以当做定情信物，布洛妮娅会为此高兴的！”
　　感兴趣，虽然月球上面的石头并没有什么价值，但是物以稀为贵，希儿说从月球上面带土特产，那么希儿的心意也就传达到了。
　　“下次我们找个机会去太空旅游吧，NASA开通了这项业务，也就几亿美金。”
　　这听起来足以让平民望而却步的数目，但不知道为什么，布洛妮娅觉得希儿的话特别的有说服力。
　　太空上面度蜜月啊，听起来很浪漫的感觉。
　　“希儿，接下来要进入近地轨道了，按照航天局的原始设定，航天飞机会开始绕地球两周来加速，请注意随时切换手动模式躲避防空导弹。”
　　未经允许的航天飞机，注定是要被攻击的存在。
　　“听起来很刺激，不过燃料真的够吗？”
　　“这是当然希儿，只要你飞出了大气层，被攻击的几率就会低很多了。”
　　“好吧，不过布洛妮娅，我要点歌，歌名:逮虾户！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第42节 A.42 降落

　　无重力的航天飞机中，在安静的太空中，响起的是布洛妮娅播放的蓝色多瑙河。
　　希儿放任着自己的身体在驾驶舱中漂浮，忽上忽下，忽左忽右，仿佛在太空中跳一曲圆舞曲一样。
　　只可惜希儿是独舞，并没有布洛妮娅在身边伴舞。
　　巡航导弹可笑的跟在后面，无法离开地球的束缚，在油尽灯枯的时刻从新回到大地。
　　“希儿，布洛妮娅觉得你就像是电影中的反派一样，有些疯狂。”
　　“难道不是吗？我不是一直都这么的疯狂吗？”
　　“不过这样的希儿很有魅力喔！”
　　无情之撩让希儿心中一跳。
　　是的，就算希儿再怎么疯狂，但是有布洛妮娅的存在，希儿永远都是人类。
　　不过希儿的生活态度，依然是那么的随心所欲，但是也是布洛妮娅的存在，让希儿没有那么疯狂的动作。
　　幸运伴随在希儿的身边，唯有布洛妮娅才能想到，如果希儿放肆下去，世界是否会迎来新的一轮世界大战。
　　歌曲优雅的转调，然后渐入高·潮，然后又回归平稳，一曲圆舞曲让希儿心中平复了许多。
　　火箭升空最困难的部分已经结束，地球并没有进入星际战争的地步，所以接下来希儿是十分安全的。
　　虽然国际公约上面曾经说过，月球的是全人类的，不过这句话的后面还有一句重要的话。
　　‘谁开发谁利用’
　　事实上如果资金足够，那么月球是一个完美的法外之地也说不定，不过这和希儿并没有太大的关系，目前为止只有美国拥有驻月基地。
　　当然，这个基地并不是单纯的美国一个人的，其中还有多个国家投入资金，而且里面执行的实验也不止一个，所以希儿需要的是在许多的研究人员中找出任务目标。
　　为了防止月球爆炸，然后提升地球的海岸线什么的，希儿大概还需要去处理造就这一切的罪魁祸首。
　　像是挤牙膏似的，希儿将航天飞机中的宇宙餐给弄了出来。
　　布洛妮娅一直陪伴在希儿的身边，希儿感觉到无与伦比的安心。
　　“这宇宙餐也就这样啊，看起来也不怎么样嘛！”
　　“希儿，如果尝试宇宙餐是你这一次参加任务的理由的话，事实上东京就有宇宙餐体验店的。”
　　“才不是这个理由呢布洛妮娅，我只是单纯的在体验一些前所未有的体验，而且没有在无重力的环境下吃的宇宙餐是没有灵魂的。”
　　听说俄罗斯的空间站中可是能携带伏特加的，可惜这里并不是俄罗斯的航天飞机。
　　“是吗？可是希儿，如果你想要体验无重力环境的话，其实你可以将飞机开到一定的高度，然后以一定的角度再下降，这种下降的速度会在机舱中造出一个无重力的环境，这种环境要比亲自驾驶航天飞机要安全的多。”
　　“所以说啦，这一次的任务可是在某种程度上是可以拯救地球的喔，我是不会放弃这个任务的！”
　　突然间布洛妮娅陷入了沉默，她在思考着希儿这句话的真实程度。
　　难道说……
　　“难道说希儿你预示到了什么吗？”
　　“笨蛋，反物质啊，而且还是反物质生物，正反物质相互泯灭所能够释放的能量，E=mc²你该不会是忘记了吧！”
　　一个能够造成通古斯大爆炸的反物质，仅仅需要2.4g的正反铁泯灭就能够完成，而一只小白鼠的话，这还得了？
　　月球没了大半的话，世界的格局又要发生改变，希儿并不希望自己的平静生活被打乱。
　　所以为了美好的平静生活，希儿不介意在月球上的研究所大开杀戒。
　　“布洛妮娅大概明白了，这个任务本身的含义也是意义非凡……”
　　只可惜没有什么人明白，恐怖分子看上的只是金钱，而其他的人都深深的被金钱吸引住了目光，就连布洛妮娅也是如此。
　　而在这背后，有着更加深的问题出现在布洛妮娅的面前。
　　那就是任务的发布者到底是希望月球炸掉，还是不希望月球炸掉。
　　他们的态度是含糊不清的，布洛妮娅很难想象希儿做出了违背他们意愿的事情之后，到底会发生什么。
　　戴安娜将希儿和布洛妮娅的通话听在心理，说实话她心态要炸了。
　　没想到这么一个任务的背后居然会牵扯这么多的东西，而戴安娜本身也没有及时的收集信息。
　　这也难怪，为什么布洛妮娅至今都还能和航天飞机做信息交流，感情是背后有人在动手脚。
　　不过这也太疯狂了吧？
　　戴安娜很难想象到月球被爆炸之后会是什么样子，至少人类以后也看不到月圆了？
　　那么希儿的真面目又是什么呢？
　　正义的使者？
　　正义的刺客？
　　亦或者还是单纯的喜欢挑战？
　　布洛妮娅生活在希儿的身边的时候，希儿的锐气倒是少了很多，这是戴安娜所能看到的东西。
　　人心始终是复杂的东西，就算是戴安娜熟读心理学，也不敢保证希儿的心理到底是什么样的。
　　唯一可以肯定的是，希儿自己面具戴多了，以至于自己也忘记了自己曾经的样子。
　　这种经历真的让人感到心疼，毕竟戴安娜也算是一个孩子的母亲了。
　　“布洛妮娅，航天飞机进入近月轨道，开始绕月球飞行。”
　　“布洛妮娅收到，希儿注意驾驶室仪表，以及航天飞机燃料量，航天飞机开始减速。”
　　庞大的飞机在布洛妮娅的操控下逐渐减速，月球上面的重力仅有地球的六分之一，这里面的需要布洛妮娅不断重复的计算，做着几十个科研工作者的工作。
　　很快，布洛妮娅找到一个合适的切点，开始从近月轨道上面下降，而机头所指的位置则是月球实验基地上的飞机跑道。
　　没错，虽然听起来很不可思议，但是这确实是为航天飞机设计的飞行跑道，而航天飞机的任务正是给月球研究基地运输补给。
　　此时希儿已经将宇航服给换上，虽然宇航服本身有点大，但是这并不妨碍希儿的动作。
　　航天飞机平稳的降落在月球跑道上面，而月球实验基地的人员对这个没有登记的航天飞机充满了好奇。
　　“今天的月球真是安静，一点无线电信号都听不到呢，不过你们至今所研究的东西，全部木大了喔！”
　　死神，来收人了！
　　*昨天我生日，大家给票票！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第43节 A.43 恐怖宇航服

　　宇宙之中，其实也是存在恐怖故事的。
　　比如在月球上面的恐怖外星人，亦或者是见到就能想起，不看到就会忘记的外星生物，亦或者是驱动空荡荡的宇航服的杀人鬼。
　　其实这些东西，是真的存在的，毕竟宇宙这么大，希儿也不确定神秘博士是否真的在这个世界上。
　　不过今天的月球基地，将会迎来传说中的宇航服杀人鬼。
　　大概是希儿的身高不够吧，宇航服将希儿笼罩起来，可是头盔部分显然没有将希儿的头给露出来，从外面来看的话，希儿仿佛就像是宇宙中的神秘故事一样，宇航服的杀人鬼。
　　希儿走进舱门，只有六分之一的重力环境让希儿有些不适应，不过一切都还好，就算是开枪希儿也是能够站稳的。
　　不过也因为宇航服遮挡视线的缘故，希儿只能全程开启鹰眼，防止自己被撞的七荤八素。
　　宇航服的头盔上面有摄像头，这给布洛妮娅提供了很好的视角，一个高达一米七五的视角。
　　打开舱门的一瞬间，希儿看到的是许多的科研人员。
　　嗯，因为希儿高调的前来，自然会吸引一些科研人员的到来，然后对来着进行警戒。
　　当希儿出现在大家的眼前的时候，众人不禁倒吸了一口气。
　　宇航服杀人鬼！
　　空荡荡的宇航服竟然真的存在，而且这个家伙还拿着枪，另一只手还拿着刚才气压舱的消防斧！
　　“那个，请问您是谁？”
　　不知不觉的就使用了恭敬的语气了呢！
　　虽然科学家大部分都崇尚着实事求是，但眼前的宇航服确实有些诡异。
　　不过这本身就很正常，因为一个矮小的人很大程度上是不能乘坐火箭的，升空的时候的负G会很容易引起生命危险。
　　希儿没有回答对方的话，而是将枪缓缓举起，瞄准了人群中的一个科研人员。
　　“反物质触手研究人员一共只有十个，我接到委托，是来杀你们的，同时顺便阻止一下这危险的任务。”
　　没有丝毫能够谈判的余地，希儿直接开枪洞穿了一个鹰眼下闪闪发光的金色研究人员。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　“快跑，这是杀手！”
　　“为什么杀手都能跑到月球来杀人啊！！！”
　　尸体在六分之一的地球引力下缓缓降落，鲜血喷涌，染红了一大片白色的地板。
　　舱门封锁，人员四散逃离，毕竟月球基地的大小有限，其实这里的科研人员并没有想象中的多。
　　希儿不慌不忙的来到尸体前，用消防服补刀，血染宇航服，成为了真正的宇宙恐怖传说。
　　接下来希儿没有停下脚步，而是率先来到暗物质触手的研究所区域。
　　虽然打开舱门的封锁确实有些难，但是希儿还是挺幸运的，只需要拿斧头对着密码锁那么一砍，舱门就自动打开了。
　　这种匪夷所思的开门方式，很显然吓到了这里的研究人员。
　　试问如果考试的时候，有人闭着眼睛将试卷答完，最终还获得了最高分，排除作弊和更改试卷的可能性，你会怎么想？
　　反正这里的研究人员都懵了，虽然他们可以说是世界的精英，可这也不代表他们能够理解现在这种情况。
　　实验室中，希儿又继续举起了手枪，瞄准了在一个角落瑟瑟发抖的科学家。
　　“为什么，为什么要杀我们。”
　　“这是工作，虽然很抱歉，不过这真的是工作，正如你们将活人来当做试验一样，现在你们仅仅只是被暗杀的目标。”
　　听到人体实验，眼前的这个研究人员瞳孔一缩，很显然是因为希儿知道了他的秘密后的正常反应。
　　嘭——
　　又是血染四方，在低重力的环境下，血飞的还真扩散。
　　然后希儿看向了存放各种实验器具的地方，然后从里面翻出了大量的材料。
　　希儿是知道这种反物质生物是有克星的，然后希儿就从电脑上面找到了相关的文件。
　　或许是他们太过于自信，自信在这个月球上面没有人能够拿到这些资料，所以希儿很幸运的发现这里的文件都没有被加密。
　　“我看看，先加少许这个，然后适量的这个，加热到合适的温度然后加入少许的这个……”
　　“布洛妮娅不得不提醒一下希儿，这种东西的配方比例十分的严格，模糊不清的行为是无法制造消灭反物质触手的物质的……”
　　布洛妮娅刚一说完，希儿的调和也就正式完成。
　　“布洛妮娅啊，你别忘记了我可是强运呢！”
　　“啊，是强运……”
　　这真的就是强运了，就连布洛妮娅都无法解释这种事情，说真的，布洛妮娅再次被刷新的三观。
　　强运这种东西，真的太厉害了呢！
　　在希儿的操控下，热乎的对触手物质被定型为歪歪扭扭的匕首，虽然难看了一点，不过总的来说，危害月球的危险生物确实会被彻底解决。
　　月球上面，有被移植触手的牛，老鼠，以及兔子，各种机器将它们固定住，仿佛一个反物质活体引擎一样，很显然这里确实是距离反物质能源最近的地方。
　　“这里，希儿你是说过他们正在做人体实验对吧？”
　　布洛妮娅看到动物们的惨状，很显然她也能想到人类的惨状。
　　戴安娜也很久都没有出声了，不过希儿的行动她还是看在眼里的。
　　希儿是一个矛盾的女孩，不过她的心中一直都有一杆秤，一杆衡量自己心中对错的秤，即使她对杀人没有任何的反应，但是很显然希儿是善良的。
　　当人不能被称之为人的时候，杀掉也是无所谓的，而且希儿一直在极力避免滥杀无辜。
　　真是不坦率的小女孩，不过考虑到希儿的成长环境，希儿会是这个样子，已经算是很特别的了。
　　不过幸运女孩本身就很特别，这种因果律级别的执行任务方法，戴安娜确实不好评价。
　　“布洛妮娅，人体实验是以武器方面为方向的，并不是这种能源方向，不过大概也没差了，我有预感我们用不了多久就会遇到那个生物，不过现在先给这些东西解脱吧。”
　　说着，希儿刺出了无情的武器，将这里一切被植入了反物质触手的生物摧毁殆尽。
　　*很感谢大家的票和打赏
　　不知道大家对这一次的月球之行有什么想法没有
　　可惜现在收藏一直卡在三千，可能是因为我字数和更新的问题吧
　　不过我从头看了一遍这本小说，总的来说我还是很满意的，甚至比另一本还要满意
　　可是另一本我不能鸽了啊，所以暂时先委屈一下这本收藏不多的小说吧。
　　话说光头2我花了两百多买下来之后居然忘了玩
　　艹
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第44节 A.44 逃生:血腥之月

　　‘血腥之月’
　　在不久以后的所有国家中，都会记录在案中的事件。
　　这一起事件注定将ICA的声望拔高到最高的位置，而将来也会有更多的契约找上门来，暗杀任务不再是雇佣兵一家独大了。
　　空荡荡的宇航服无情的屠杀反物质触手有关的实验的研究人员，手起刀落就是一条生命的结束。
　　可怜的科研人员，他们几乎没有任何的反抗力量，而其他不相干的人员则是躲在各种各样的柜子里，看着恐怖宇航服像是变态杀人狂一样的杀人。
　　天呐撸！
　　这是什么全新的恐怖游戏吗！
　　逃生都不带这样玩的啊！
　　“不，不要啊，我不要死啊！！！”
　　又一个研究人员被恐怖宇航服从衣柜中拉了出来，就像是开了透视一样，恐怖宇航服手起刀落，瞬间将研究人员分尸，而在低重力的环境下，血液喷涌的异常激烈，让人看得心惊胆战。
　　本来白色的宇航服不知道已经染了多少的血液，开始发黑，凝固，而月球基地的氛围也变得恐怖起来。
　　这样恐怖的气氛一直持续了两小时，两小时的躲猫猫，还有不间断的屠杀让希儿有些累。
　　“希儿累了吗，只剩下一个目标就结束这一次的行动了，接下来只需要离开月球回到地球就行了。”
　　“确实有点累，其实更多的是穿着这宇航服有点闷。”
　　说着希儿将自己的头盔摘了下来，一副恐怖的无头宇航员在尸山血海中休息的画卷展现了开来。
　　好吧，吓到科研人员，以至于他们开始对宇航服出现心理阴影了。
　　虽然希儿感到很抱歉，而且不打招呼就来月球基地来做客确实是有些不礼貌，但是毕竟这是工作嘛。
　　无头宇航服的身影透过衣柜的缝隙传入其他研究人员的眼帘，这种恐怖的刺激让他不禁心跳加快。
　　忽的，无头宇航服戴上了他自己的头盔，继续行动了起来。
　　在六分之一的地球重力下，希儿总算是找到了最后一个任务目标。
　　这一次杀的人虽然没有白面具的那一次多，但是场面确实挺夸张的，为了安慰其他科研人员受伤的心灵，希儿特地的用一张白纸折了一个纸花，插在血肉模糊的实验室中，成为最为靓丽的一个景色。
　　这种原理就像是在白纸上的一个黑点特别引人注意一样，血肉之中的白花想必能够安慰他们受伤的心灵，并字啊未来继续为人类做着杰出的贡献。
　　就这样，希儿将一个科研人员夹在胳肢窝下，不顾最后一个科研人员的挣扎，来到了气压仓。
　　舱门紧闭，气压舱中的气压逐渐降低，而最后的一个目标，同时也是月球上研究所的主管开始做出最后的挣扎，眼球凸起，肺部的空气在超低的气压下，或者说真空的环境下被彻底挤压出来，接下来是皮肤渗血，毛细血管破裂，大概也就五秒钟，最后的目标也在月球的恶劣环境下彻底死亡。
　　让尸体保持着向基地爬的姿势，希儿淡定的回到来时航天飞机上，这时的航天飞机正好加满油。
　　没错，希儿都是掐着点来做的事情，现在一切做好，留下寂静的没有留下任何有关反物质触手资料的月球基地离开月球。
　　回到航天飞机上，希儿脱下了染血的宇航服，顿时感觉到整个人都舒爽了起来。
　　无重力环境待久了也是会晕的，或者说地球以外的环境，不同重力的环境本身就对人体存在巨大的考验，好在希儿是个完美人类，并不用太担心不适应环境的问题。
　　至于布洛妮娅就要另说了。
　　“戴安娜，任务完成了，现在正在撤退。”
　　“没问题47，不过你为什么要对最后一个目标使用这么残忍的手段？”
　　为什么？
　　“这不是显而易见的吗，如果你用左手拿起饼干食用感到厌倦的时候，也会使用右手，这不是理所当然的吗？”
　　戴安娜沉默了。
　　原来如此，在希儿的眼中，剥夺生命就是剥夺生命，她并不在乎所谓的手段，反正最终也只是剥夺生命而已。
　　“预计还有三小时回到地球，希儿，想好如何逃脱政府的追捕了吗？”
　　航天飞机十分的庞大，希儿明白，航天飞机在降落的那一刻，所有的机动部队都会过来围住，或许还能见到彩虹小队的老朋友也说不定。
　　“早就准备好了，这一次的滑翔翼和降落伞说起来都是红牛赞助的呢，你就放心吧！”
　　一听到滑翔翼，布洛妮娅心中生出了一个疯狂的计划。
　　“难道说——”
　　“嗯，就是这样的，我在大气层边缘进行跳伞，世界纪录是多少来着，应该是差不多的吧？”
　　从大气层边缘跳伞，希儿娇小的身躯可以躲避雷达的探索，只要找个空旷的地方，希儿能够很轻易的就到达地面。
　　这听起来十分的疯狂，而且自由落体的强大压力不是一般人能够承受的，期间希儿还要保持意识，计算自由落体所带来的动能和降落伞所能够承受的力量。
　　但是也只有这个方法才能够逃脱被追捕的可能性。
　　为此希儿前往美国使用的签证都是造假的，戴安娜的人际关系，或者说ICA的后门还挺好用。
　　经历了长途飞行，希儿再次在无重力的环境下补充能量，宇宙餐的魅力对于希儿来说也没那么的特别了。
　　最终，航天飞机进入了卫星轨道，接下来就是冲入平流层，正式的开始和空气相接触产生摩擦。
　　几乎是和平流层平行飞行，希儿打开了航天飞机的舱门，同时穿着的是一套干净的宇航服，宇航服的下面是希儿定制的一套滑翔衣和降落伞，希儿将要表演的是自由落体脱宇航服，然后顺便在空中进行滑翔开伞。
　　听起来是不是很刺激？
　　只要稍微出错，那么希儿就会变成希儿酱，不过就算是死希儿大概也不会死的很痛苦。
　　因为在失败的那一刻，人其实是可以被吓死的。
　　然后希儿倒坐在机舱的边缘，头部朝下保持血液能够充分的供应大脑。
　　“布洛妮娅，我们馆山见！”
　　航天飞机失去了她最后一个乘客，开始向她的制造地点进行降落，希儿任由着地球引力拉扯自己，开始最后一点惊心动魄的挑战。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第45节 A.45 误解

　　五分钟自由落体，三分钟精准滑翔，然后八分钟的降落伞减速，当所有人都关注那天上起火的航天飞机的时候，希儿已经到达了千叶市的临海。
　　宛如在钢丝上面跳极乐净土，在死神面前比中指挑衅一样，希儿完全做到了人类几乎不可能做到的事情。
　　波涛汹涌的海面，化为垃圾的降落伞，以及自由落体下被烧的漆黑的宇航服，希儿留下了一个头盔作为纪念，然后游上了海岸。
　　也在第一时间，布洛妮娅冲了上来，死死地抱住了希儿。
　　“哎哟，布洛妮娅！”
　　“希儿，欢迎回来。”
　　布洛妮娅的语气十分的轻，同时也在庆幸希儿真的完好无损，但是这一次的行动实在是太过于危险。
　　为什么要冒险，世界的和平与否，是否与自己有关系？
　　布洛妮娅心中第一次出现如此多的思考，在这段时间里，布洛妮娅试着用炒股来麻痹自己，亦或者用学习来让自己分心。
　　不会思考的杀人机器，乌拉尔的银狼在今天失去獠牙和利爪，成为了一个更加鲜活的布狼牙。
　　“布洛妮娅，我身上挺脏的，先放开我！”
　　海水的味道可是很腥的，布洛妮娅身上特别干净，她就这么抱上来，到头来还是希儿自己要去洗衣服。
　　似乎意识到自己行为有些不妥，布洛妮娅松开了希儿，脸上的表情也不再那么的僵硬。
　　“果然，布洛妮娅笑起来就是好看，呐，我给你带来的土特产！”
　　希儿从自己被打湿的西装中拿出了一块石头，一块从月亮上带下来的石头。
　　就连布洛妮娅都没有反应过来希儿是什么时候拿到的，本以为希儿忘记了来着。
　　“好，希儿，我们先回家……”
　　……
　　日常生活又回归了和平，当希儿毫无形象的躺在布洛妮娅的大腿上的时候，侍奉部的活动似乎又一次的出现了。
　　“为什么我只是离开了三天，我怎么感觉我错过了很多事情？”
　　八幡和大家的关系有所缓和，而雪乃和结衣紧密的关系几乎能和希儿和布洛妮娅比拟。
　　“可能身为人生赢家的希儿同学不知道，在这周末之中侍奉部又出现了一个新的委托。”
　　虽然八幡也是被迫上场，不过总的来说这件事情还和自己的妹妹有关系。
　　作为终极妹控的八幡，最见不得的就是有某个大猪蹄子接近自己可爱的妹妹。
　　就算打着生活的烦恼也不行！
　　既然有烦恼，那么委托自己来解决也行啊！
　　如此想着的八幡在妹控之魂下，对这一次的委托格外的上心。
　　“八幡班上的川崎沙希最近老是不回家，沙希的弟弟找上比企谷的妹妹，然后他的妹妹委托了我们。”
　　而且正好在周末的学习会上相互遇到的，而布洛妮娅也刚好离开学习会。
　　“川崎沙希，我记得是那个银发少女吧，虽然看起来是个不良少女，不过似乎给人一种挺可爱的感觉。”
　　希儿做出了自己对她的第一印象的评价，或许是因为对兔子国第一发色的缘故，希儿在进入班级之后对她的印象还是挺深刻的。
　　“嗯？为什么说她可爱？”
　　结衣和雪乃都对希儿的评价感到十分的好奇，虽然两人都没有接触过她，但是学校内的不良少女还是略有耳闻的。
　　而且这不良少女成绩还不错，只不过最近出现了一些流言蜚语，说是什么圆角什么的。
　　虽然肮脏，但是这种流言也不是没有原因的。
　　“我看到她想要融入群体又不敢融入，平时虽然和海老名关系不错，但是眼神总是往人群飘去，你不觉得这种不擅长交流却渴望交流的样子，十分的可爱吗？”
　　敏锐的观察力，还有对他人的心理分析，仿佛就像是某位在警局中的犯罪心理学家一样。
　　但是布洛妮娅默默的将手放在了希儿的脑袋上面。
　　这是一种无声的威胁，威胁希儿不要沾花惹草。
　　或许这就是刻在DNA中的天性吧，对于伴侣，野性会激发人的占有欲，这种占有欲时刻提醒着布洛妮娅，防火防盗防闺蜜。
　　顿时，希儿就像是猫被扼住命运的后颈肉一样，立马老实了起来。
　　最近布洛妮娅的心情似乎不是太好，大概是因为自己接受了那个契约任务的缘故吧。
　　可是月球没有被炸毁，自己也没有牺牲，不是皆大欢喜的事情吗？
　　希儿对情感上面的事情依旧迟钝，所以她不是很明白布洛妮娅在生气什么。
　　“唔，如果真的像你这样说的话，确实是一个比较笨拙的人，可是到底是什么事，能够让笨拙的人每天都夜不归宿呢？”
　　川崎沙希最近老是夜不归宿，白天上课都在睡觉，这让静可爱和她弟弟都十分的担心。
　　所以也就出现了什么圆角少女的传闻。
　　“家家都有一本难念的经，我倒是觉得很大可能是因为家庭的原因吧，看川崎沙希身边的各种手工小物件，很大部分都是她自己一个人DIY出来的，所以她的家庭比较的拮据吧？”
　　希儿在有限的情报中道出了许多的真相，并且给侍奉社找到了完成委托的道路。
　　当代福尔摩斯！
　　绝对是当代的福尔摩斯，而布洛妮娅则是当代福尔摩斯二号，从布洛妮娅的眼中，八幡似乎看到了‘这是常识啊，我的弟弟！’一样的话语。
　　输了！
　　输给了两个几乎没有在场的两个人！
　　虽然八幡心中很是在意，但是潜意识中已经认可了希儿的答案。
　　那么真相已经十分接近了。
　　穷，家中还有弟妹，家人常年不在家，虽然在努力打工但是却还是生活拮据。
　　川崎沙希在打工，而且晚上的工作，听起来并不是那么的美好，这也是为什么会传出圆角少女的缘故。
　　“不过话说回来，为什么希儿这一次你不维持你杀手的人设了？”
　　八幡突然好奇起来，一个周末的时间，希儿居然开始咸鱼了起来！
　　“因为我周末才小赚了一笔呀，不过雇主和戴安娜也是的，这点钱他们居然想着分期付款，真不愧是资本家……”
　　“什么嘛，居然在游戏展中获得了投资啊……”
　　八幡似乎在某种程度上产生了误解？
　　*这是一个py
　　@《拯救魔女？你那是馋她身子！》
　　还算是不错的小说，让我想起了那本鸽了的拯救魔女游戏
　　变身，但是单还是百我不知道。
　　最后
　　大家给点票吧！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第46节 A.46 无法拒绝！

　　“那么距离真相也就差一张碎片了吧，就是说我们还不知道川崎同学打工的地方！”
　　希儿利用少量的情报推理出了如此多的东西，让侍奉社的大家心中豁然开朗。
　　结衣双眼几乎要发出小星星的看着希儿，然后希儿开心的挺起了初具规模的柰子。
　　“那个，打扰了！”
　　约定好了的，放学的时间就来到侍奉社集合，毕竟这是川崎同学的弟弟川崎大志发出的委托。
　　“哟！原来侍奉社的人居然有这么多人啊！”
　　大志的背后出现了一个初中少女，小小的虎牙和类似于八幡的呆毛搭配起来还算是可爱。
　　雪乃和结衣都无法相信，那种拥有死鱼眼的，性格超级烂的八幡是如何获得如此可爱的妹妹的。
　　或许就是因为妹妹的存在，八幡在家中的生活也不至于那么的悲惨。
　　小町看见侍奉社的成员竟然有如此多的人，而且还有两个大概是外国人之后，对两人产生了浓厚的气息。
　　橘里橘气！
　　布洛妮娅因为小町的张扬，暂时的将注意力放在了小町的身上，总武高初中部和高中部是挨在一起的，所以放学上学什么的，总是会相见。
　　“你好，我叫比企谷小町，虽然不是很想承认，不过我确实是那个家伙的妹妹喔！”
　　小町因为认识其他的侍奉社成员，所以率先来跟布洛妮娅和希儿打了声招呼。
　　“真是让布洛妮娅惊讶，没想到死鱼眼基因居然附着在染色体Y的上面，而且还是属于隐性基因，很高兴见到你小町，我叫布洛妮娅·扎伊切克，来自俄罗斯。”
　　布洛妮娅能够很好的和大家打招呼了呢！
　　要知道，在开学的时候，布洛妮娅的打招呼方式可是锁喉。
　　希儿欣慰的笑了笑，然后看向小町期待的看着自己的样子。
　　“我叫希儿·芙乐艾，来自爱沙尼亚共和国喔，爱好是挑战，喜欢的是布洛妮娅，提亲什么的，可是会造成好感度负一万的禁止事项喔！”
　　“哎呀！被发现了！”
　　小町有些惊讶，本来还想开个玩笑，给自家哥哥提亲来着，没想到居然这么快就被看穿了。
　　难道说她——
　　“我的另一半永远都是布洛妮娅喔！”
　　夭寿啦！
　　小町居然发现了有读心能力的超人啦！
　　“才不是读心，你的表情都表现出了一切了喔！”
　　“啊嘞，我的表情真有那么的明显吗？”
　　很显然，小町问的是自家的老哥。
　　八幡点了点头，表示小町的心思确实十分好猜，自家都能够猜个大概。
　　虽然小町是中想要腹黑却腹黑不起来，最终变成一个调皮的妹妹的那种角色，不过确实是很可爱的妹妹就是了！
　　“那个，现在重要的不是自我介绍，而是如何解决川崎同学打的问题，不是吗？”
　　雪乃看不下去这冗长的自我介绍了，说实话这让她看到了自己母亲带自己出去相亲的样子。
　　很不爽，这种感觉真的很不爽。
　　“最近我也没有找到什么消息啦，姐姐她把消息隐藏的很好，我只听说到了短信中一家名为‘天使’的店铺。”
　　这时，柴木座中二病同学举起了手！
　　“我知道了！是女仆咖啡厅！”
　　“首先排除女仆咖啡厅，因为没有任何一家女仆咖啡厅是二十四小时营业的。”
　　布洛妮娅清冷的声线彻底断绝柴木座的小九九，如果去女仆咖啡厅的话，喜欢宅元素的希儿绝对是会去勾搭女仆的。
　　就算不去勾搭，她也绝对是会经常把注意力放在女仆的身上。
　　布洛妮娅明白，所谓的家花不如野花香，布洛妮娅平时很少穿丝袜，导致了希儿只能自产自销，然后出去打点野味。
　　这些日子也是苦了希儿，不过布洛妮娅最近也在考虑丝袜的打扮了。
　　毕竟曾经布洛妮娅想的是不方便行动，但是如果是为了希儿的话，布洛妮娅愿意做出这种牺牲。
　　“酒吧，夜店，亦或者是风俗店？”
　　“不，姐姐不可能会去风俗店的！”
　　大志立即否定了希儿的猜测，谁让自家姐姐有点天然呆呢，她才不会去那种乱七八糟的地方。
　　“我是指那种陪酒卖艺不卖身的那种店啦！”
　　“不不不，也是不可能的！”
　　大志红着脸，拼尽全力的否定希儿。
　　雪乃有些诧异，希儿似乎很懂这些？
　　好吧，川崎不是步川小姐，虽然穷，但是还是有节操的。
　　“我找到了一家酒吧正好叫‘天使的阶梯’，在皇家大仓酒店的顶层。”
　　很显然，雪乃可能是动用了自己家的关系，毕竟眼看着一个少女误入歧途的话，雪乃的良心会受到谴责的。
　　“是这家酒店啊……”
　　布洛妮娅还是略有耳闻的，毕竟是杀手，总要了解自己身边生活的到底是些什么大佬，当然也包括大佬的聚集地。
　　“这家高档酒店，似乎对礼服的要求还有仪表的要求很高呢！”
　　希儿也知道这家酒店，然后不经意间看向柴木座。
　　这种啤酒肚，很可能会把他给拒绝出去的吧？
　　不是因为颜值的问题，而是因为身材的问题无法立即拿出像样的正装。
　　彩加也是，家中也没有那种条件来随时准备正装。
　　反倒是八幡，他可以借自家老爹的正装来用。
　　“啊，难道说不能去了吗……”
　　彩加有些失望，毕竟侍奉社帮助过自己，但是自己却没有办法帮助大家。
　　突然间，希儿想到了一个骚操作。
　　“彩加，难道你十分想去？”
　　“嗯？”
　　“彩加同学，我有一种办法让你进入那家酒店喔！”
　　希儿的笑容十分的温暖，但是为什么会让人感觉到恐怖呢？
　　“喂喂，希儿，你该不会在想……”
　　突然间，八幡也想到了什么，心中不由的一惊。
　　“没错，就是那个难道说——”
　　不好！
　　超级不好！
　　正当八幡想要代替彩加直接拒绝了，但是希儿又继续发话。
　　“难道你不想看一看吗？你的初恋最为美丽的时刻？”
　　无法拒绝！
　　果然希儿是魔鬼啊！
　　无论说什么话，都是那么的让人无法拒绝！
　　然后八幡正经了起来，似乎下定了什么决心一样，看向了希儿。
　　“请务必将一切做到最好！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第47节 A.47 布洛妮娅的话术

　　“不行！绝对不行！女装什么的，而且还是礼服，这绝对是不行的！如果被发现了的话，绝对是会社会性死亡的！！”
　　好吧，彩加终究是个男孩，有着男孩的尊严，说实话在日本大男子主义的风俗还是挺盛行的，希儿并不喜欢这种。
　　“可是我觉得很合适啊，甚至不用化妆什么的……”
　　希儿的话说出来顿时受到整个侍奉社的人的认可，说真的，彩加光是平时的行为就足够加分了，就算是穿礼服出去，大概也只是会被认为是一个柰子比较平，头发比较短的少女吧。
　　本来就是，雪乃本来也很平，其实是和彩加差不多的，如果雪乃都被拒绝进入的话，自然也不会让彩加进入。
　　彩加这么可爱，怎么会被拒绝嘛！
　　“无论你怎么说，都改变不了我是男生的事实喔！”
　　彩加依然义正言辞的拒绝了，像极了铁骨铮铮的王境泽。
　　希儿明白，男孩嘛，就算是对女装存在幻想，但是在大家的面前还是要保持矜持，但是一旦接触之后，得到的最终结果绝对是真香。
　　爱美之心人皆有之，而男人也会更加的比女人懂男人，所以嘛，他们所能够展现出的魅力大概也会比正宗的女生更多？
　　更何况穿女装是那么的舒服，也正好应了那句话：‘女装只有零次和无数次。’
　　只要让彩加偷尝到禁果的味道，八幡今后的幸福生活岂不是就已经预定了！？
　　“彩加，你跟我来，让布洛妮娅来跟你说。”
　　突然布洛妮娅站了起来，希儿失去了她最心爱的膝枕，这种空荡荡的感觉，像极了小时候被妈妈弄丢的自己。
　　只见布洛妮娅似乎有着什么大论调，然后在彩加的耳边耳语了起来。
　　“如此如此，这般这般。”
　　“哎！？可是……”
　　“你这样，她这样……”
　　“真的吗？”
　　“没错，相信布洛妮娅的话，拿出你的男子汉气概出来！”
　　随后，布洛妮娅郑重的拍了拍彩加的肩膀，似乎交代了一件什么重要的使命一样。
　　“我，我明白了，我会参加的！”
　　*布洛妮娅使用了话术*
　　*大成功！*
　　厉害！
　　八幡和希儿是发自内心的佩服布洛妮娅，居然能如此把彩加给忽悠瘸。
　　“那个，我家里可没有太多的礼服可以提供，而且还是那种给男生准备的女士礼服。”
　　雪乃看见被忽悠瘸的彩加的样子，不禁后退了两步，说实话虽然她不知道布洛妮娅说了什么，但是光是这话术已经就不得了了。
　　“放心，能用钱解决的问题就不是问题，我和布洛妮娅至少有很长一段时间是不会缺钱的了，毕竟在美国还是赚的蛮多的。”
　　希儿完全是一副暴发户的样子，不是因为她飘了，而是因为那三亿美金实在是太多了，就算是分期付款，这也只是三年的分期，虽然没有利息，但这也是免税的。
　　而且最重要的原因其实是因为希儿的上辈子，所谓的穷养儿富养女，希儿就是那个观念的受害者，从高中开始每个星期的零花钱都不到五块钱，是真心的生活在自卑之中。
　　“赚了很多钱，有很多钱买衣服，很多漂亮的衣服……”
　　结衣开始对希儿的生活充满了美好的幻想，很显然听见希儿的话之后思绪从成为公主飘到了成为大小姐什么的梦中。
　　如果将金钱的来源告诉结衣的话，希儿觉得结衣的表情一定会很好玩的。
　　不过仔细想了想还是算了，所谓的强运也会走到尽头，比如那超高校级的幸运一样。
　　希儿清楚自己的极限究竟在哪里，面对十死无生的情况，希儿的幸运也就成了鸡肋。
　　“既然都已经决定好了目的地和到达目的地的方式，那么先到我的家吧，我家里还是蛮大的，而且还有空调。”
　　一切都商量完毕，小孩子就该回去，晚上可是大人的世界了，希儿如此想到，同时看向小町和大志，眼神中的意思很明显了。
　　小屁孩就该回家去。
　　说真的，看到希儿这个眼神，小町特别想爆炸，没想到这天真无邪的外表下面居然是这么黑的人。
　　小町开始担心彩加今后的生活了，说不定今后真的就成了自家嫂子？
　　看着八幡看彩加痴痴地样子，小町开始对自家老哥今后的日子产生担忧。
　　说真的，彩加的颜值，还有温柔的性格，这就那么的很有可能被自家老哥给娶了。
　　……
　　希儿的家离总武高并不远，八幡先回到家找自己老爹的西装，而结衣则是选择去雪乃的家。
　　雪乃家中留下的礼服还是蛮多的，最主要的就是来自雪之下家中的上流社会活动。
　　人人都戴劳力士的那种上流社会，动不动就让人去非洲进修的酒肉朋友。
　　至于彩加的话，彩加被迫换上礼服之后，甚至被布洛妮娅化妆了一番，就差没有打耳洞了。
　　不过耳环的话，布洛妮娅准备的是那种不需要打耳洞的。
　　当彩加被装扮完毕之后，布洛妮娅这才大开眼界，原来就算是男人也能够如此的可爱。
　　看着彩加羞涩的样子，说实话布洛妮娅默默的抱住了希儿的手臂，发出了不甘的声音。
　　很显然，布洛妮娅创造了彩加，但是也输给了彩加。
　　“布洛妮娅的自尊心受到了巨大的打击，想要希儿安慰！”
　　“别担心布洛妮娅，希儿我也会将布洛妮娅打扮成最耀眼的星的喔！”
　　希儿虽然知道布洛妮娅在演戏，但是布洛妮娅主动跑到下面的那个位置，希儿怎么会放过这一次的机会呢？
　　男友力全开！
　　希儿温柔的抱住布洛妮娅的肩膀，坚定的样子完全看不出被彩加惊艳到的样子，如果不是之前布洛妮娅看到希儿吃惊的表情，说不定还真的会被糊弄过去。
　　不过彩加的打扮确实就很很诱人，用来装饰八幡的青春再合适不过了。
　　当八幡老去的那一天，他孤独的和雪乃的孩子炫耀着，自己曾经和一个世界上最美的男人共渡了一晚什么的，应该会很有趣的吧？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第48节 A.48 魅力

　　“真的是……太美丽了……”
　　当希儿刻意打扮之后，她身为完美人类的气质就出来了。
　　一切都是那么的理所当然，而且一切也是那么的自然，黄金比例在希儿的身上完美演绎，而礼服的存在让希儿更加的成熟。
　　【希儿·礼服】
　　像一朵白百合就这么伫立在那里，如果放在普通的晚宴中，希儿绝对是那种晚宴中最耀眼的星。
　　“这可是希儿我自己定制的喔，好看吗布洛妮娅？”
　　“好看！”
　　好看到现在布洛妮娅就想把希儿抱上床对着自己求饶，还有那裙底的部分，真的就是传说中的星空，深蓝色加上点点的像是星空一样的图案的裙子，让希儿更加的神秘了起来。
　　“那么接下来就是布洛妮娅了！”
　　希儿十分开心的将布洛妮娅拉入房间，将早已准备好的礼服从衣柜中拿出来。
　　紫色和白色的配色，主题的花朵是牵牛花，有着高贵，神秘，以及对爱的忠贞不渝的意思在里面。
　　双钻头变成单钻头，但是这让布洛妮娅的嫩肩给露了出来。
　　初具规模的柰子在多重的褶皱下隐藏起来，和希儿一样，是一份相对保守的礼服。
　　彩加顿时觉得自己的礼服黯然失色了起来，竟升起一丝的嫉妒？
　　不对！
　　自己可是猛男，才不会别人比自己好看就嫉妒的！
　　彩加立即给自己灌了杯水，好让自己清醒清醒。
　　希儿和布洛妮娅两人的打扮，实在是太过于惊艳，而且希儿和布洛妮娅本身就是外国人，有着不一样的美丽。
　　“好了，时间也不早了，我们赶紧出发吧？”
　　希儿整理了一下自己的裙摆，然后打开了家门，与此同时雪乃也正好穿上礼服出来找希儿。
　　“哇！希儿酱和布洛妮娅酱好好看……还有你是谁啊，为什么出现在希儿家中啊！”
　　结衣从雪乃的背后出现，很显然也被希儿和布洛妮娅惊艳到了，至于彩加的话，她甚至第一眼居然没有看出来！
　　“那个……那个我是彩加啦……”
　　彩加脸迷之红润起来，羞涩的拉了拉自己的裙摆，想要将下面的大宝贝完全隐藏起来。
　　淡淡的清香勾引着彩加，彩加要努力的维持自己的定力，才能避免撑帐篷的情况发生。
　　女生的荷尔蒙真的很恐怖的，对于男性来说，简直就像是纯天然的○哥一样。
　　雪乃有些不忍直视彩加了，彩加羞涩的样子，简直就像是真正的女生一样，不知道的人还以为他只是不习惯礼服的感觉而已。
　　然后雪乃再看向希儿和布洛妮娅，论可爱雪乃输了，论柰子雪乃再次输了，唯有大小姐的气质勉强和两人打平。
　　如此以来雪乃第一次感觉到自己是真的输了，输在了女生的魅力上面。
　　看来希儿和布洛妮娅平时不怎么打扮，一旦打扮绝对是很惊艳的。
　　打了个车，希儿一行人很快就到达皇家大仓酒店的门口，虽然打车看起来是有点掉价，但是这也是没有办法的嘛。
　　大家都是未成年，开车什么的，礼服也不是很方便。
　　比企谷八幡早已早早的等待在门口，一身白西装加上大背头，可惜了一身帅气的行装，丝毫没有将八幡的死鱼眼给掩盖住。
　　彩加第一个下车，当他下车的那一刻，就将八幡的目光给深深的吸引了。
　　嫩白的皮肤，虽然有点平，但是露出来的粉肩却掩盖了这些瑕疵，白嫩的不像是男生的腿，甚至就连高跟鞋的存在都让彩加行走起来更加的有魅力。
　　闪亮的耳环将彩加的男子汉棱角磨平，彩加身上多了一丝的柔弱。
　　“请每天早上都为我做味增汤吧！”
　　“啊？你说什么呢八幡……”
　　彩加看见八幡的样子，脸略微的红润起来，他羞涩的扯了扯自己的裙子，感觉今晚的风儿甚是喧嚣。
　　正中红心！
　　早就知道平时彩加的动作似乎如何的勾引人，但是在精心打扮一番之后，说真的，八幡体验到了初恋的美好。
　　“好了比企谷同学，不要再对男同学发情了，现在时间已经不早，大志那边说他姐姐已经出去打工，现在我们早点过去，今天晚上就能早点睡。”
　　无情平奶做了一次大魔王，打碎了八幡的幻想，而这时八幡也清醒了起来。
　　差点，差点就沦陷了，八幡突然意识到，这是希儿的圈套，从一开始她就不怀好意的让彩加穿上礼服出现在自己的面前。
　　八幡深吸了一口气，然后看向了布洛妮娅和希儿，无论两人怎么惊艳，他都不会——
　　“好漂亮！”
　　真的好漂亮！
　　像极了一朵纯洁的百合花和一朵美丽的牵牛花，这时八幡才发现，两人不经意间将四周的目光都吸引了起来。
　　稳住，比企谷八幡，稳住你那习惯孤独的心啊！
　　似乎用尽了全力，八幡扭过了自己的视线，成为附近盯着希儿和布洛妮娅的众多男人中的第一个！
　　希儿挽着布洛妮娅的手，淡定的往酒店里面走，雪乃也跟了上去。
　　不过结衣的礼服，突出个大字，橘里橘气的配色，让八幡不由的想起了曾经结衣的外号‘碧池’。
　　人与人之间的差距，八幡确实的体会到了这种感觉。
　　为了避免万众瞩目，八幡默默的和希儿布洛妮娅拉开了距离，在这里娱乐的，都不是什么普通人，尽量让自己低调的好点。
　　六人很顺利的通过了礼仪检测，八幡作为彩加的同伴，挽着彩加的手臂进入了酒吧。
　　说真的，彩加就是个落入暴发户虎口的小天使，在周围的人眼中，大概就是认为又一个少女即将被糟蹋的感觉。
　　不过好在八幡打扮的也足够出色，至少不会被学校的人认识出来，如果不看死鱼眼的话。
　　“啧啧啧，其实酒保的工作的话，很容易接触社会的阴暗面的，未成年少女最好还是不要就职的好。”
　　“你是——希儿，还有布洛妮娅、雪之下和由比滨，你们来这里干什么？该不会是和这个家伙约会吧，难道说你们都是总武高的学生？”
　　“怎么可能，如果你把我身边的那个东西当做玩笑对象的话，只能说你的品位也太差了。”
　　“说的也是，那么你们是来干什么的吗？”
　　川崎虽然心中有所猜测，但是作为酒保还是要好好的服务顾客。
　　雪乃不慌不忙的点了一杯苏打水，然后看向了自己的手表说道：
　　“灰姑娘的魔法在午夜十二点就会失效，只可惜你的魔法马上就会失效了。”
　　*大家给点票票
　　有票更有动力，没票给个鼓励呗！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第49节 A.49 给布洛妮娅倒一杯玛~格~丽~特~

　　雪乃：“灰姑娘的魔法在午夜十二点钟就会失效，而你的魔法可能现在就会立即失效。”
　　川崎：“喔？可是魔法失效之后的最终结局可是happy end呢！”
　　雪乃：“这可难说，人鱼公主，至少我觉得你的下场绝对是bad end吗？”
　　两人的交谈听得结衣一脸茫然，很显然利用典故的黑话确实让结衣有些摸不着头脑。
　　“呐，比企谷，她们两在说些什么啊……”
　　“额，大概是说雪之下怀疑川崎伪造自己的年龄进入的这里，毕竟未成年人是不能在深夜打工的。”
　　说实话，要不是八幡文科比较好，他也不一定能听出雪之下的意思，至于川崎不过是无所谓的挣扎罢了。
　　“哎，为什么不直接说出来……”
　　很显然，结衣心中还是有些怨念的，总感觉自己在这伙人之中是智商最低的一位。
　　“布洛妮娅，你想要喝些什么？”
　　“唔，布洛妮娅想要一点口味清淡一点的。”
　　“好吧，川崎同学，给我两杯玛格丽特。”
　　看见希儿毫不在意的样子，川崎有些奇怪，要知道希儿和布洛妮娅是出了名的问题学生，没想到居然真的就打算未成年饮酒呗！
　　“希儿同学，我记得你……是未成年吧？”
　　“谎报自己年龄来打工的人也不配跟我们说教，在国外我们已经算是成年了。”
　　“喔，好吧……”
　　川崎服软，就当自己看走眼了，没有看出眼前的人是未成年算了，毕竟看希儿和布洛妮娅两人的打扮，完全看不出未成年的影子。
　　“那么彩加同学你想要喝什么？”
　　八幡终于忍不住关心起了彩加。
　　“那个，我没关系的……”
　　“好吧，那就点被苏打水吧。”
　　“彩加……我记得彩加是个……”
　　震撼川崎！
　　川崎无论如何都没有想到，经过一番打扮之后认不出比企谷是一件很正常的事情，可是为什么就连同班的彩加也没有认出来！
　　看着彩加羞涩的样子，川崎正在摇晃的鸡尾酒都差点洒落。
　　没想到啊没想到，班上居然会有如此强大魅力的男孩。
　　“阿诺，川崎同学，你家的弟弟真的很担心你的情况，毕竟你晚上回去的实在是太晚了。”
　　彩加尽量让自己表现的正常一点，但是迷之红晕都已经扩展到了肩膀上，白嫩的肩膀出现一丝的红晕，看看起来十分的诱人。
　　说实话川崎都觉得自己在女生的魅力方面输给了彩加。
　　“那又如何，我需要钱也不是那种为了娱乐而需要的钱，你们让我放弃打工，那么钱的来源又是从哪里来？”
　　对于彩加，川崎的态度稍微的有些微妙，如果说对于雪乃是敌意，对于八幡是嫌弃，对于希儿和布洛妮娅是路人的话，那么对于彩加则是有些不知所措。
　　或许同是银发的心心相惜？
　　可是布洛妮娅也是银发，川崎自己也没有什么感觉啊？
　　“赚钱的方式有很多，就比如我和布洛妮娅，至今都是经济独立的状态，布洛妮娅利用炒股赚钱，而我则是利用漫画和游戏赚钱，至少我们平时的钱绝对是不会少的，你也可以使用你自己的专长来赚钱啊？”
　　希儿接过川崎制作的玛格丽特，这算是一个比较普通简单的鸡尾酒了，不过味道还是不错。
　　柠檬的清爽感在希儿的口中绽放，虽然不如自己调制的鸡尾酒，但是作为一名酒保也算是合格的了。
　　“哎？希儿和布洛妮娅酱两人现在是经济独立的状态？那么希儿和布洛妮娅你们的家人呢？”
　　“布洛妮娅和希儿从小相依为命，不存在家人这种东西，平日里我们依靠自己的能力赚钱，至少是不用愁开销不够。”
　　说着布洛妮娅不经意间露出了自己的劳力士，这是希儿送给自己的礼物之一。
　　希儿说过，买劳力士代表着自己的经济状况，而不经意间露出来，是为了告诉对方，自己的的身份和财富可能是不一般的高。
　　“各种意义上的，两人都强到没边了，这就是最强的日本高中生吗……”
　　八幡被布洛妮娅的劳力士给亮瞎了眼，还好死鱼眼如何显摆，都依然是死鱼眼的样子，所以他的表情也只是愣了愣。
　　“打工赚钱的出发点是好的，但是你这种行为又和你父母扔下孩子出去打工的行为有什么差别呢？赚钱的方式有那么的多，为什么要选择这种让家人担心的工作来赚钱呢？”
　　希儿和布洛妮娅的显摆显然让希儿的话语多了几分说服力，如果至今希儿的经济状况都是自己打拼出来的话，那么川崎是真的无话可说。
　　“可是我，只找到了这种赚钱的方式……”
　　希儿听到这里，轻轻一笑。
　　果然是未成年的高中生，见识稍微的有些低了。
　　不过这也是很正常的，穷人家的孩子早当家这件事希儿还是明白的。
　　“话说川崎同学，你书包上的玩偶是你自己做的吧！”
　　“哎？唉！你怎么知道！”
　　川崎冷酷的样子不复存在，而出现在希儿面前的，就像是某种特殊爱好被发现，想要不暴露出来的小女孩一样。
　　“虽然有点小瑕疵，但是我觉得你做的十分棒喔！”
　　“谢谢夸奖……不是，你说这些有什么用！”
　　“笨蛋，希儿想要告诉你的是，你的这份手艺就是一种商机，在这个平成废物满地滚的时代，死宅的钱是最好赚的，只要你愿意制作与之相关的物品。”
　　都提醒到了这里，布洛妮娅都发现了这部分的商机。
　　这个锐利的眼界，真不愧是传说中的华尔街黄金操盘手布狼牙吗？
　　最近华尔街中不知不觉又少了百分之三的交易额呢！
　　“你看，希儿和布洛妮娅都明显的给你找到了赚钱的商机，再怎么说你还是放弃现在这份工作，在家里陪着弟弟妹妹做人偶的同时还能赚钱不是很好吗，看起来你是应该喜欢这种工作的。”
　　听到八幡的话，川崎也动摇了起来，毕竟话都说到这个份上了，而且希儿和布洛妮娅提出的商机蛮有说服力的，而且不像是雪乃那样，想要强迫自己失去这份工作。
　　“好吧，今晚工作结束之后我就会辞掉这份工作的，谢谢你们了。”
　　“那么就敬这次委托圆满完成吧！”
　　听到川崎松口，希儿活泼的举起了手中的鸡尾酒。
　　“好，干杯！”x6
　　今天终于体会到了青春中和同学碰杯的滋味，是一个值得纪念的日子，特别是和彩加同学碰了杯子
　　——比企谷八幡

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第50节 A.50 老师的细心

　　川崎的委托距离解决已经过去了好几个星期，这几个星期的日子依然是那么的枯燥。
　　倒也并不是什么有趣的事情没有发生，就比如最近的日子里，比企谷八幡似乎得知了在开学的时候救的狗的主人是结衣，然后认为结衣是因为愧疚而接近自己的，最终发表了注孤生的宣言，让结衣远离自己。
　　虽然当时希儿不在现场，不过从八幡的表情，还有结衣平时在课堂上的表情就能够感觉到，事情的发生确实十分的有趣。
　　如果不出意外的话，当八幡和结衣解除误会的那一刻，结衣对八幡的好感度会更上一层楼。
　　说来可笑，布洛妮娅竟然发现比企谷八幡的这种做法，在《爱情三十六计》中描述的‘欲情故纵’居然是一模一样的。
　　所谓的被动撩妹，大概就是如此。
　　“话说回来啊，最近的侍奉部真是安静呢，一点讨论的声音都没有听到。”
　　希儿一边用手中的笔记本电脑进行编程，一边用着捧读的语气打破侍奉部的宁静。
　　“这不是很好吗，这也代表了在我们侍奉部的努力下，学校的学生们的烦恼也少了许多，至今我们的努力绝对不是白费的！”
　　布洛妮娅心有灵犀的配合希儿咏唱起来，在这个世界上，高达什么的还是存在的，民工漫也是存在的。
　　这种偏差不多的平行世界，对于希儿来说还是挺友好的，至少希儿当文抄也不用花费太多的精力。
　　“可能是比企谷同学跟结衣吵架了吧，结衣已经一个星期都没有来了，自从学校的实习参观结束之后。”
　　“不，我觉得……我不是……再说了，吵架什么的，要在亲密度到达一定程度上之后才会发生的吧，所以与其说是吵架，不如说是……”
　　“撕逼！”
　　“不对，希儿，请不要把你最近学到的中国网络用语特意翻译成日文，这样听起来很别扭的！”
　　“大概是下跌？”
　　“布洛妮娅，是什么东西才能够让你将两人的关系冲突用股市的用词来表达出来的？”
　　难道不是吗？
　　结衣股暴跌？
　　虽然希儿是这么想的，不过她没有说出来。
　　崩坏学院逐火之蛾demo还在制作过程中，这是成长了的希儿和成长了的布洛妮娅的故事。
　　虽然这里面的主角并不是布洛妮娅和希儿，但是确确实实希儿在往目标方向前进。
　　“我觉得可能是发生了口角。”
　　“额，怎么说呢，雪之下，虽然很接近了，但是有些微妙。”
　　作为国语最好的比企谷八幡也没有找到合适的形容词，不过至今自己和结衣的关系，大概是处于删除的状态吧？
　　就像是对于初中同学一样，至今都没有继续联系的那种关系重置。
　　“大概是误解吧，如果只是单纯的愧疚而接近的话，这可不是普通的女孩子能够做出的事情，比企谷的性格也是，对于任何自己与他人关系的事情都抱着最差的观念来认定什么的，就算是作为家庭主男也是不合格的。”
　　八幡以为结衣接近自己是愧疚，而结衣以为八幡说出这种话是讨厌自己。
　　如此一来，隔阂彻底产生，而结衣则是因为喜欢八幡而被八幡伤透了心，或许结衣对八幡的好感也不够，所以导致了这种尴尬情况发生。
　　“按照你这么说，这算是我的错了？可是我不觉得我有什么吸引人的地方，要知道世界上最大的错觉之一就是‘她喜欢我’这种感觉，虽然我早就已经经历过了这种被误会然后被嫌弃的感觉，但是我还是不会喜欢这种被讨厌的感觉的。”
　　或许是八幡的童年被伤的太深了，八幡成为了一个社交上的刺猬。
　　内心柔软渴望拥抱，但是不得不用一身的刺来保护自己，并且向来都是独居生物。
　　事实上八幡就是如此别扭的生物，也正是因为八幡的这一习性，才会被静可爱盯上的吧？
　　在某种意义上，静可爱虽然表面暴力，但实际上是非常关心学生的，无论是希儿和布洛妮娅，在了解到了两人天才的本质之后并没有放着不管，而是想着如何在关键的时刻能够帮助两人。
　　这种世纪好老师已经不多了，不过希儿倒是觉得，似乎在不远处，还有一个很好的章鱼老师即将诞生。
　　八幡的一番话确实挺让人心疼的，不过八幡对自爆没有什么感觉，反而觉得一切都是理所当然的。
　　理所当然的孤独，理所当然的被嘲笑。
　　真想将八幡丢进社会的大染缸中被毒打一遍呢！
　　“哎——比企谷同学，你的性格真的是烂透了呢，如果不是老师的委托的话，我真的不想管你这种事情。”
　　雪乃对八幡的好感度狂降，这种自暴自弃的做法简直就不符合雪乃的观念。
　　虽然她很想纠正这种错误的性格，但是她突然觉得八幡有些没救了。
　　“我觉得比企谷同学你还是稍微冷静一段时间最好喔，最好是和你的家人，你的妹妹一起出去玩一趟，最后完成由老师发布的委托！”
　　“希儿同学，话说老师是在什么时候向侍奉部发布的委托？”
　　雪乃好奇的看向希儿，明明静可爱都没有来过，这委托是从哪里来的？
　　“由比滨同学一个星期都没有来了，老师当然是发现了这一问题，在某种程度上来说，这算是由比滨同学退出了侍奉社，所以平冢老师发布了一个委托，让我们将侍奉社的人数维持在五人或者五人以上，毕竟这是一个社团人数的基本要求，而且老师还特意强调了一件事，那就是必须是要能够努力完成委托的社团成员才行。”
　　单单是一个委托，雪乃立马会意了平冢静的意思。
　　由比滨失去了干劲，所以侍奉社中只有四个人，需要招纳一个新的成员，那么目标大概也只有一个了。
　　真是有些多管闲事的老师，不过平冢老师还真是放心希儿和布洛妮娅两人啊……
　　“好的，我明白了，我这就去准备招纳新成员。”
　　“蛤？你准备去找户冢同学吗？”
　　雪乃淡定的合上自己的轻小说，然后从自己的位置上站了起来。
　　“当然不是，户冢同学有自己的网球部了，我决定将由比滨同学重新召回，话说六月十八号就要来了呢……”
嘛
这里有点小BUG
之前是说九月份入学的
就当做是春天入的学吧
还有雪乃班级的问题，也是我脑子想岔了，雪乃和八幡不是同一个班级的，所以就按照这个设定吧。
希儿和布洛妮娅确实是和由比滨和八幡是一个班级的。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第51节 A.51 助攻

　　六月十八号，在由比滨的邮箱中存在着这么一串数字，这是雪乃在和结衣相互交换邮箱的时候发现的。
　　按照结衣那种单纯的思想，这里面很有可能是结衣的生日。
　　虽然雪乃不曾有过朋友，而且和一般的女生的价值观是有所不同的，但是这一点小小的推理她还是做得到。
　　“嗯？六月十八号是什么日子吗？”
　　八幡显然不清楚雪乃在整什么幺蛾子，而且由比滨本来就离开了社团，哪里有那么容易回来？
　　“大概是那个赛尔舌共和国的国庆吧，我记得这个国家是在东非印度洋上的群岛国家，人口甚至没有超过十万，而且还是最近才加入的世贸组织。”
　　希儿一本正经的回答了八幡的问题，不过很显然是偏离了雪乃的初衷。
　　“这算什么，希儿百科吗？”
　　八幡开始吐槽了起来，八幡也许会心情不好，但是吐槽永远不会迟到。
　　“是由比滨同学的生日，大概，因为她的邮箱中有0618这个号码。”
　　“什么啊，原来你也没有确定的吗？”
　　八幡有些无语了，雪乃居然会拿出这种不确定的事情来说事，玩意这串号码是结衣的某个重要的人的生日呢？
　　“我还是要决定制作一个生日庆祝会，无论结衣今后还要不要加入侍奉部，我至少都要将至今为止的感谢好好的传达给她。”
　　这些日子里，雪乃感受到了什么叫做朋友，至少在这短暂的时间中，雪乃没有感觉到那么的无聊，而且结衣这个单纯的性格，确实很适合拿来当做朋友。
　　即使是价值观不同，但是呆在结衣身边雪乃心中的快乐是骗不了自己的，虽然平时的结衣行为有些橘里橘气。
　　“是这样喔……”
　　八幡依旧还是那副冷淡的样子，不过经过和其他人的交流，八幡算是认识到了一件事，那就是结衣大概不会因为愧疚而做出这么复杂的事情吧。
　　或许是自己真的错了也不一定？
　　结衣想要呆在社团中，大概是想学习希儿和布洛妮娅之间的贴贴，然后用在雪乃上面吧？
　　最近的结衣纠缠雪乃的次数也开始多了起来。
　　“那个……那个关于结衣的礼物，还有生日会的布置什么的，能不能请大家陪我一起去？”
　　不知不觉中，雪乃叫上了结衣这个名字，然后第一次的主动发出了邀请。
　　一个可能是约会的邀请。
　　这一次，雪乃是对着八幡说的，看来最近雪乃对八幡也算是接受了？
　　“礼物啊，是送劳力士最好，还是送爱马仕更好呢？”
　　希儿看向了布洛妮娅，布洛妮娅一瞪眼，事情似乎就成了一半。
　　“别别别，太过于贵重的东西送出去会导致友谊变味的，请务必不要送出太过于贵重的东西！”
　　刚刚从被邀请的喜悦中走出，八幡立即开始了他身份定位的行动。
　　吐槽。
　　不过八幡阻止的行为很正确，一般来说，纯洁的高中友谊是不需要这种东西的，只可惜希儿和布洛妮娅也只是想要送出一份心意，这点钱对于两人来说根本就不算什么。
　　“那么就定在明天吧，去银座，那里的东西应该还是挺多的。”
　　明天是周末，雪乃真心希望有人能够陪伴自己去购买礼物。
　　……
　　“哟呵！讨厌的白毛双钻头机器人，还有蓝毛腹黑女！啊，还有雪乃姐姐！”
　　比企谷小町一如既往的还是那么的活泼，不过她似乎对于希儿之前嘲讽她年纪小而耿耿于怀呢。
　　不过也是，小孩子记点仇也很正常，她的反抗也不过就是这点幼稚的表现了。
　　“感谢大家在唯一的两天假期中抽出时间来陪我。”
　　“不啦不啦，小町我也很高兴能够和雪乃姐姐一起去购买结衣姐姐的生日礼物喔！”
　　“好的！那么为了效率，我们开始分开购物，雪乃你去南方，我去北方，至于小町你可以去东面或者西面，至于……啊——”
　　小町毫不犹豫的握住八幡的手指，然后用力一撇，比企谷八幡略微吃痛，然后无辜的看向小町。
　　“难得出来，大家一起逛才是最好的吧，而且还可以相互提意见！”
　　小町的眼中闪过一丝精光，先排除希儿和布洛妮娅两人，这两人怎么看关系都是不一般的好，而且绝对不能和自家老哥生活在一起，要不然老哥结婚后的日子绝对是不会好过的。
　　所以雪乃这个富婆，大概是最适合的吧。
　　不过话说回来，雪乃的常服看起来超级的可爱，而希儿和布洛妮娅两人的常服居然如此的好看。
　　【希儿·逛街】
　　【布洛妮娅·绀海之约】
　　还好两人的性格十分的恶劣，要不然雪乃姐姐就遭殃喽！
　　看着两人穿着布料精细，但是没有商标的衣服，还有布洛妮娅不经意间露出的劳力士，小町在心中彻底在两人的身上打上了富婆的标签。
　　“如果是一起去的话，我们可是逛不完商场的，如果错过了什么的话……”
　　雪乃有些担心小町的决定，但是小町一副很懂的样子，看起来平时没有少和同学逛街过。
　　“如果是按照结衣姐的兴趣话，在这一片的区域中，一定能够找到结衣姐喜欢的东西的！”
　　似乎认定了结衣的性格，这种笨笨的女生是最好糊弄的，所以只需要找到可爱的东西，然后包装出来送出去就行了。
　　跟着小町来到她指定的这片区域，看着琳琅满目的礼品商店，希儿心中疯狂的想要离开这里。
　　说真的，在上辈子中，无论是谁过生日，希儿都是直接买那种小小的水晶苹果，然后包装起来随便就送出去，而且喜欢生日的时候邀请同学什么的，大概都只发生在小学和幼儿园的时候。
　　突然间，布洛妮娅挽住了希儿的手，然后和小町对视一眼。
　　虽然两人，或者说小町单方面的不喜欢希儿和布洛妮娅，但是在约会方面却达成了共识
　　助攻哥哥，然后让布洛妮娅带走希儿，让两人呆在一起，最后自己悄悄离开，深藏功与名。
　　“希儿，我们走这边，这边的东西更多一点，而且选礼物的效率也会更高。”
　　“哎？好吧！”
　　*感谢大家的票票和打赏
　　最近作者我码字的信心更加的强大了呢！
　　不过另一边的书卡文确实有点严重，最近医院那边也有些忙
　　所以这本书目前为止还是一更
　　不过下下个星期的话，会稍微好点
　　这本书还是以日常发糖为主，具体的主线并不是很明确，所以不要太过于期待有什么大场面了。
　　就是这样，大家给点票吧！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第52节 A.52 约会与偶遇

　　对于八幡和雪乃因为其他人的消失而懵逼这种事情，布洛妮娅是不在乎的，她在乎的只有希儿。
　　虽然有种给八幡助攻的感觉，不过有什么比和希儿约会更加重要的事情吗？
　　“希儿，来尝一尝这个冰淇淋~”
　　“希儿，你看这个形状，还有许多的豆豆，应该比较适合你吧？”
　　“希儿，布洛妮娅想要看到希儿穿成这样，这是布洛妮娅一生的请求了！”
　　随着时间的推移，从给结衣买生日礼物，逐渐变成了给希儿买情趣用品。
　　希儿几乎是红着脸跟着布洛妮娅逛完这些店铺的，看着布洛妮娅大大小小的袋子，里面竟然没有结衣的生日礼物。
　　如果今天布洛妮娅将购买来的东西全部用上的话，希儿觉得自己很可能会坏掉的吧？
　　如此想着的希儿不由的开始紧张起来，正是因为女生身体的特殊性，洩的次数可没有上限的，当希儿身上的所有孔洞堵上的那一刻，怕是真的要变成布洛妮娅的颜色。
　　虽然希儿也很想成为主动的一方，但是作为男人的矜持，以及纯情的一面都不允许希儿对布洛妮娅下手太狠。
　　终究还是一个受，不过说实话希儿觉得这种感觉还不赖，有一个值得依靠的对象对于希儿的安心论更进了一步。
　　“欸——是希儿酱和布洛妮娅酱，你们怎么在这里呀！”
　　好巧不巧的是，在布洛妮娅准备带希儿去传说中的爱情旅馆的时候，由比滨结衣蹦了出来。
　　顿时布洛妮娅的眼睛中出现了杀气。
　　没有办法，好事被打断了，希儿也开始回过神来了，接下来就不好忽悠希儿了。
　　“哟，由比滨同学，看来最近你的小日子过的还可以嘛！”
　　结衣在商场中都不忘牵着她的萨布雷，看着那即将断裂的项链，希儿知道，要不了多久结衣就会被萨布雷带到八幡和雪乃的面前，然后上演一把修罗场。
　　大概是修罗场吧，希儿也不是很清楚，不过在希儿的干涉下，雪乃和结衣对八幡的好感度并没有多少。
　　“诶嘿嘿，还算不错啦~”
　　结衣傻傻的笑着，而布洛妮娅则是又一次的挽住了希儿的手。
　　“布洛妮娅，我真的不会出轨的！”
　　“不是，布洛妮娅只是在告知结衣，布洛妮娅正在和希儿约会，刚才由比滨同学不是在问希儿我们在干什么吗？”
　　“啊哈哈，看来布洛妮娅和希儿真的是关系很棒呢！”
　　结衣很天真，以为希儿和布洛妮娅之间的关系就是那种亲密无间的闺蜜关系。
　　然而就算是希儿表明了自己和布洛妮娅的关系，结衣至今都还以为那是开玩笑。
　　只可惜，当结衣意识到希儿不是开玩笑的时候，结衣到底会经历什么呢？
　　败犬的悲鸣？
　　‘如果小雪是男生就好了！’
　　之类的东西？
　　想一想都觉得令人开心啊~
　　“话说回来，结衣平时喜欢什么东西呢？”
　　“哎！？我喜欢的东西吗？大概就是那些可爱的东西，嗯！只要可爱就行！”
　　果不其然，按照结衣天然的样子，只要随便什么玩偶就能让结衣开心起来，如果结衣有尾巴的话，送礼物的当天绝对是能够把尾巴摇断的吧？
　　然而布洛妮娅更是失望透顶，虽然逛街的目的确实从原本偏移的轨道回来，但是这显然不是布洛妮娅想要的。
　　今天可是戒撸令的最后一天，布洛妮娅早已蓄谋已久，果然找个时间把结衣埋了吧？
　　“只要可爱的东西都行吗，看来由比滨同学意外的好搞定呢，比如外面出现一个怪蜀黍什么的，突然用可爱的东西就把你骗的分不清东西南北怎么办！”
　　“才不会啦！被怪蜀黍骗什么的，希儿酱过分了喔！”
　　结衣用着自己有些犯规的大小的柰子顶了上来，充分的表示着这对下作的柰子的主人的不满。
　　果然，平日里的结衣动作如此的橘里橘气，是个不好的敌人！
　　布洛妮娅如此想着，拦在了希儿的面前。
　　“布洛妮娅还有东西没有购买，由比滨同学，接下来我们可能就要和您告别了。”
　　“好吧，那还真是有些可惜，我还以为能和布洛妮娅和希儿酱一起多玩一阵子呢……”
　　结衣显然有些失落，不过这也是在情理之中吧，毕竟是自己主动退出了侍奉社。
　　“结衣同学，等以后有时间了，我们侍奉社的大家就一起出去玩喔，虽然最近结衣同学不来侍奉社了，但是侍奉社中还是留给了结衣同学一个位置的！”
　　仿佛一道打破黑暗的光明，希儿的话语无情的粉碎了结衣悲观的想法。
　　始终留给自己一个位置，侍奉社的大家一起去玩……
　　本来还有些悲伤的结衣立即喜笑颜开，就连头顶的团子也活跃了许多。
　　“嗯！我下个星期就会回来侍奉社！”
　　“汪！”
　　萨布雷顺应着它的主人，发出了龟龟的‘汪汪’，然后一个百米冲刺挣脱了狗链的束缚，往人群中狂奔而去。
　　“萨布雷！对不起希儿布洛妮娅同学，我去追我的萨布雷了！”
　　看着活泼欢快的背影，希儿心中暗自点了点头，不小心又把八幡解决结衣的机会给截胡了呢！
　　而布洛妮娅笑了笑，然后看了看自己的劳力士，计算了一下这一次的结衣和希儿到底聊了多久。
　　一共是五分三十九秒，只要将这个时间加十倍，然后对应在床上让希儿快活的时间，那时候的希儿的表情，一定会非常的有趣吧？
　　“布洛妮娅，时间不早了，结衣的礼物都还没有买好呢，我们赶紧去买吧！”
　　“好的，希儿，不过小心脚底，不要跑的太快了喔！”
　　“没事没事，你看我裙子也不是没有飞起来嘛！”
　　希儿迈着欢快的脚步，散发着富婆的气息，进入了一个奢侈品店中。
　　这是一个香水店，在杀手生涯中，希儿也多多少少了解上流社会的生活，而这种低调的，但是却又高贵的化妆品绝对是由比滨喜欢的类型，如果配上碧池的香味，由比滨的人设大概会更加的鲜明，最终获得一个另一半，亦或者成功的变成绒布球也很不错啊！
　　怀揣着如此恶劣的想法，被看见希儿和布洛妮娅手中的劳力士的服务员看见恭敬的请入了这家香水店中。
　　py一本书
　　鬼灭开局
　　有一个老贼的名字
　　@《我是义勇，我没被讨厌》
　　就是这样
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第53节 A.53 网络连接超时

　　由比滨的偶遇并未结束，当她的萨布雷冲进人群，当结衣追上萨布雷的时候，好巧不巧的是，她遇到了雪乃和八幡。
　　在假期期间，两人成双成对的进入商场，这想让人不误会都难。
　　特别是希儿之前和布洛妮娅在一起，然后说两人正在约会什么的，八幡和雪乃也是这样的吧！
　　“啊嘞，由比滨同学，这是你的狗吗？”
　　因为害怕狗的关系，雪乃不禁贴近了八幡，这是一个下意识的行为，一般来说，女孩在遭遇危险的时候，会选择找上身边的，相对可靠一点的男生来保护自己。
　　“欸——小雪，还有比企谷同学，你们怎么会在这里？”
　　因为是准备给结衣一个惊喜，所以这一次的目的并不能说出来，所以八幡移开了视线，显得很为难的样子。
　　而雪乃也是如此，她略微的移开视线，想要假装自己没有来。
　　“你问为什么……其实也没什么……”
　　“啊——还是算了！没事啦，真的没事，休息天一起逛街的话，那都不用问啦！原来如此啊，为什么我都没发现呢，明明看懂气氛是我唯一的长处啊……”
　　结衣看起来有些失落，不过还是强颜欢笑的自说自话。
　　总感觉这家伙误会了什么……
　　八幡看着结衣的表现，死鱼眼表现的更加强烈了起来。
　　“那么……那我就走了，告辞……”
　　“由比滨同学，就我们的事情想要跟你谈一谈，请问你能在周一的时候来一下活动室吗？”
　　雪乃看见结衣想要离开，立即叫住了结衣。
　　“呃，抱歉呢……我不是很想听……就算现在知道了也无济于事，而且也无计可施了……”
　　结衣抱着狗，想要立即离开，但是却又考虑到自己和雪乃的关系，算是雪乃唯一的朋友，不好这么没有礼貌的离开。
　　“我是这种个性的人，所以我没办法好好的表达出来，但我希望能够和你说清楚这件事。”
　　雪乃传达出某种坚定的眼神，结衣与之对视之后就明白自己大概是真的输了。
　　结衣转过身，没有说什么话，但是抱着狗的样子，真的很像一条败犬，雪乃看见结衣沮丧的样子，以为结衣今天心情不是很好，所以也就没有跟上去。
　　八幡碍于不能告诉结衣惊喜，所以也没有跟上去。
　　此刻的商场走廊中，一边的尽头是一个少女一条狗，另一边的镜头是一个少女一个死鱼眼。
　　世 界 名 画
　　……
　　“希儿，禁撸令的时间已经到了，这是和布洛妮娅的约定！”
　　“哎！？到，到了吗！？”
　　“不然呢？不然为什么今天布洛妮娅购买了那么多的玩具呢？”
　　就在希儿有些蒙圈的那一刹那，同时趁着希儿对布洛妮娅毫无防备的心情，布洛妮娅对着希儿的嘴唇中吻了下去。
　　一股甜腻的液体顺着希儿的喉咙滑下，突然间希儿意识到了什么。
　　“布洛妮娅，你给我喂了什么？”
　　此时的布洛妮娅脸色也有些红润，看起来光是含在嘴里似乎这个药效也十分的强大。
　　突然间希儿明白了，自己刚才吞下了什么，而身上也开始燥热起来。
　　“看来希儿已经明白了什么，那么今天的事情就成了一半，希儿跟我说的喔，人生苦短，要及时享乐！”
　　“呜——”
　　……
　　又到了星期一下午社团活动的时间。
　　雪乃早早的就在活动室中拿出了自己的礼物，布洛妮娅也是如此，不过雪乃看布洛妮娅的样子，脸色似乎比之前要红润许多，仿佛在干涸的沙漠中受到雨水滋养的灌木一样。
　　希儿也是如此，内八字的坐在板凳上面，看起像是尿急一样，不过最近希儿的柰子似乎又大了一圈，真不知道是吃什么长大的。
　　结衣站在活动室的门口，迟迟都没有选择进入，或许是真相太过于让人无法接受了吧，结衣也是如此，有时候真的不想面对这种事情。
　　直到现在，结衣才明白自己对八幡的心情，或许从那时候八幡救了自己的萨布雷之后就开始对他有所印象。
　　虽然有着死鱼眼，但是本质上就是一个很好的人，一个热心帮助同学，不求回报的人。
　　“你不进去吗？”
　　“哎！？蹲，蹲家！”
　　结衣被突然出现在背后的八幡给吓着了，一时间竟手足无措起来。
　　“只是这里空气太清新了而已辣！”
　　才不是什么为了鼓起勇气面对真相而深呼吸！
　　八幡有些无语，似乎周末的误会依然没有解除呢……
　　不过就在不久之前，自己也跟结衣闹翻了，八幡也不好说些什么。
　　“走吧，我们进去了。”
　　八幡拉开活动室的门，径直走进活动室，结衣看见八幡不咸不淡的态度，不免有些失望。
　　“由比滨同学。”
　　“呀哈喽，小雪……”
　　尬笑，结衣果然还是不想面对这种东西，被宣布成为情侣什么的，自己成为了败犬什么的。
　　雪乃似乎下定了什么决心，开始呼唤起结衣的名字。
　　“由比滨同学。”
　　“啊？嗯，是想要说蹲家和小雪的事情对吧！”
　　“对，我们今后的事情要跟你说……”
　　“不，不用啦，不用完全在意我啦，虽然我的确很惊讶，但我还是会庆祝，会祝福你们的啦……”
　　雪乃有些惊讶，“你原来都知道了啊！我想好好的庆祝一下，我想感谢你……”
　　结衣听见雪乃的话，做出难为情的样子，不过内心的悲伤都要流露出来了！
　　“讨厌啦，我也没做什么能让你感谢的事情啦，什么都没做……”
　　“即便如此，我也还是很感谢你，而且这种事情并不是本人做了什么才值得庆祝的吧？”
　　雪乃的脸上闪过一丝的红晕，但是结衣看着雪乃真诚的眼神，心中的悲伤被暂时的放下。
　　“我只是想要庆祝一下这件事情……”
　　结衣陷入了沉默，而在一旁观看的八幡似乎看穿了一切。
　　两人的谈话并不在同一个聊天频道！
　　八幡看向了希儿和布洛妮娅，想要确认这件事，然而看到的却是两人看戏的表情。
　　没错，两人就是在看戏！
　　“那，那个，所以才……”
　　感谢的话语到了雪乃的嘴边，这些日子雪乃很高兴有结衣的陪伴。
　　“我也许不想听下去了……”
　　结衣闭上了眼睛，认命似的将手放在胸口。
　　“那个，由比滨同学，你是不是误会了什么？”
　　这时八幡的声音传过来。
　　“其实雪乃同学想要做的，是对结衣你表白啊！”
　　希儿的声音补充了八幡的话。
　　补充个鬼啊！
　　果然希儿这个问题儿童，成为哑巴是对社会，对世界最好的，对吧！
　　*给票票！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第54节 A.54 青春的马丁尼

　　“由比滨同学，你是不是误会了什么？”
　　“等，等等……也就是说你们两个没有在交往！？”
　　似乎是跨服聊天了两个休息日，然后再加上一个星期一，结衣难以置信的看着八幡和雪乃两人，心中虽然快要被尴尬所灌满，但是其中还是有点窃喜的。
　　“这怎么可能啊！”
　　八幡也知道，自己和雪乃交往什么的，简直就是天方夜谭的故事，所以对于由比滨这不经过大脑的话并没有什么懊恼的表现。
　　“由比滨同学，就算我的脾气再好，你这么说我也是会生气的喔！再说了，那个男人怎么可能做到正常男女交往呢？”
　　雪乃这时候也才明白，由比滨自顾自的弄懂的事情，完全就是子虚乌有的。
　　亏她刚才还在纠结跟结衣表达感谢之情，以及最近愿意和自己做朋友的情感。
　　如果结衣这时候向自己告白的话，或许雪乃还会考虑一下，毕竟眼前就有一对例子。
　　不过看结衣这天然的样子，雪乃觉得还是和八幡一样，独自一人才是最好的。
　　“切，要你管，谁要做那种麻烦透顶的交流，如果女人半夜给我打电话过来，我绝对有自信立即和她绝交！”
　　八幡毫不犹豫的吐槽回击，虽然雪乃说的都是事实，但是就是不爽雪乃这么说自己。
　　“啊，抱歉抱歉，是我误会了……”
　　结衣尬笑着，坐在了自己曾经侍奉部的位置上面，只可惜现在的时间也已经不早了。
　　八幡来的晚，是因为他不想和同学共同走出教室，而结衣却在活动室的门口纠结了半天，反倒是马上就要到学校强制学生离校的时间了。
　　“真是可惜，都没有时间庆祝了，活动室中只有希儿敲代码的声音，由比滨同学你又不早点来，真亏我还烤了蛋糕呢……”
　　“蛋糕？为什么要烤蛋糕？”
　　“因为今天是为了给由比滨同学庆祝生日，才想着叫由比滨过来的喔！由比滨同学最近都不来参加社团活动，所以连同慰问一道，还有……那个，算是感谢的证明吧……”
　　雪乃拿出了一个礼物盒，不过她始终没有将视线放在结衣的眼睛上，大概这就是害羞吧？
　　“还有礼物？”
　　打开包装，露出里面的连衣裙，一个粉红色的，很可爱的连衣裙，能够大大的改变结衣的气质。
　　“小雪！”
　　结衣高兴的贴近了雪乃，雪乃早已习惯结衣的贴贴。
　　“不止雪乃同学一人准备了礼物喔，打开看看！”
　　希儿也拿出了一个精致小巧的礼物盒，结衣立即打开了包装。
　　“这是什么啊……”
　　结衣虽然看出来这是香水，但是这精致的包装，还有小巧的容量，看起来十分的高档。
　　“蒂芙尼(Tiffany)香水，以茉莉和玫瑰香味主的香水，不是什么贵重的东西，这是约会神器。”
　　玫瑰的花语中总是和爱情密不可分，当结衣常常使用这个香水的时候，身边会不自觉的吸引许多的男人，如此一来也就和由比滨的碧池气质更加的接近了。
　　“这个香水，我记得每盎司是两百美元吧，这会不会太贵重了？”
　　“两，两百美元！”
　　顿时结衣就觉得手中的香水变得沉重了起来。
　　雪乃还是有眼光的，因为阳乃的关系，雪乃或多或少的还是了解奢侈品的。
　　“这点钱并不算什么，我和布洛妮娅的钱基本上都是大风刮过来的，两百美元的话，游戏多卖一点，或者布洛妮娅稍微动荡一下华尔街就足够了。”
　　轻描淡写的就说出了不得了的事情！
　　这难道就是富婆的余裕吗！
　　八幡看希儿的身姿，突然感觉高大了起来，而布洛妮娅的身影也是如此。
　　仿佛希儿就在布洛妮娅的背后说着：‘sorry，有钱就是能够为所欲为的啊！’一样。
　　“由比滨同学不用担心这礼物太过于沉重，这对普通人来说或许是有些夸张，但是对于我们来说确实是九牛一毛而已，最重要的是，我们侍奉部的大家希望你能够回到社团中来。”
　　布洛妮娅的话语十分的正经，同时也十分的真诚，似乎真的是想要邀请由比滨回到侍奉社，当然，这同时也是侍奉社大家的任务，谁让希儿接受了平冢静的委托呢？
　　这种小事情，就不用麻烦希儿了，自己来做就足矣，希儿负责可爱就行。
　　“大家……”
　　“由比滨，别忘了还有那家伙的礼物。”
　　“喂喂，那家伙什么的，我姑且还是有一个比企谷八幡的名字的。”
　　八幡吊着死鱼眼，拿出了他的礼服，一个小巧的，似乎很廉价的礼物。。
　　至于为什么要说廉价，毕竟撕开包装，里面的普通盒子相比香水盒子真就看起来廉价许多。
　　“没想到蹲家也给我准备了礼物呀！”
　　虽然廉价，但是结衣打心底为八幡送礼感到开心的。
　　不过因为之前的事情，让结衣和八幡刻意产生了距离。
　　“这并不是为了你的生日而准备的礼物，怎么说呢，这样能不能算两清了，我救了你家的狗，然后你对我关照，这样就行了吧，毕竟我也不是为了特定的某个人的报恩才做那种事情的，你也不需要特地的给某个人还人情，不过怎么说好呢，你之前的那份关照我的那份情就还给你，就此一笔勾销，这件事请就此结束吧。”
　　仿佛是松了一口气，八幡最吃不消的就是结衣那带有同情的关照了，现在送了礼，那么今后所谓的关照也不再出现了吧？
　　“关照什么的，同情什么的，我从来都没有想过，我只是……感觉有些复杂，我不知道怎么说了……”
　　这下结衣也知道为什么之前八幡要说那一番话了，不过这种感觉真让人微妙，对八幡的好感度也骤减。
　　“也不是那么复杂的事情吧，比企谷同学不记得什么时候帮助了由比滨，由比滨也没有同情过比企谷同学，所以他说的就此结束也没有什么不对的。”
　　雪乃开始透过社团活动室的窗户看向夕阳，两人的问题她也找到了原因。
　　终究逃不过误会两字，人与人之间还是不一定能够相互理解的。
　　“可是我根本就不想就此结束啊……”
　　结束了什么的，就再也见不到八幡了，就连见面都变得尴尬起来。
　　“笨蛋，布洛妮娅提醒你，结束就是一个新的开始，本来两人出发点都是好的，也没有做错任何的事情，这件事情一过，你又再次回归侍奉部就行了。”
　　惆怅，青春少年少女之间的事情，本质上十分的简单，但是在经历过之后才明白，这就像是马丁尼一样，看似简单的配方之中，却有着超过两百个变种。
　　*最近都是喝了酒之后码的字，可能会有点飘……
　　我买了六大基酒，然后给自己调了点酒喝，最近似乎感觉迷上给自己调酒喝的感觉了。
　　不过作者我酒量有点糟糕，两杯野格红牛下去，走路都是飘的。
　　所以嘛
　　最近小说的质量我自己都说不好
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第56节 A.55 不务正业

　　青春在继续，时间在流逝，不知不觉中，暑假快要到来。
　　倒不是担心成绩的问题，也不是担心什么不长眼的杀手想要暗杀自己，只是单纯的迟来的五月病犯了。
　　颓废的希儿依靠在布洛妮娅的身上，电脑前未完成的立绘栩栩如生，只可惜这里面虽然有所涉及布洛妮娅和希儿，但是主角终究是蓬莱寺九霄。
　　看着布洛妮娅犀利的，坚定的眼神，以及希儿未来俏皮的，但是有着不一样的深沉的眼神，布洛妮娅不知道希儿为什么要制作这种末日题材的游戏。
　　但是每当看到这个游戏，布洛妮娅心中都有一种说不出的悸动，仿佛这一切都是发生过的一样。
　　希儿总是在自己的作品中述说着自己对人性的看法，只可惜大部分都是悲伤的，不过传说之下这个游戏却又是温馨的。
　　布洛妮娅知道，希儿对于其他人的看法总是很差，就算是从未见过的人，在初始的好感度上面也是负数。
　　为了不让希儿觉得生活是那么的痛苦，布洛妮娅更加需要的是在希儿的眼前彰显存在感，让希儿生活在美好之中，忘记身边的痛苦。
　　所以布洛妮娅想要成为希儿的烈酒，让希儿忘记身边的阴暗，让希儿依赖在自己的身边。
　　嘟噜噜噜噜——
　　活动室中，希儿和布洛妮娅对视了一眼，显然确定了这铃声绝对是工作上面弄来的。
　　“戴安娜~”
　　“听起来你很开心47，看来在校园的生活还不错。”
　　“确实是挺不错的，可是为什么才过两个月不到的时间，契约任务就多了这么多？”
　　希儿显然对戴安娜这么热衷于找任务有些不满，就连希儿一直隐身在身边的系统都没有发布任何一个契约，为什么戴安娜总是找上自己？
　　“抱歉，这一次是上次任务的后续，墨西哥爆发了一个大疫情你应该是知道的吧？”
　　“疫情？”
　　“好吧，听你的语气似乎是不知道，你上次坐的航天飞机在降落过程中不小心碰倒了一个苏联报废的卫星，卫星降落在墨西哥，然后导致墨西哥出现了一种神秘的寄生虫瘟疫。”
　　“寄生虫？这听起来像是生化危机，这跟我……好吧，这一次的任务又是什么？”
　　突然间希儿明白了，这大概就是彩虹六号的奇美拉行动。
　　不过造成这一切的，真的就跟希儿强行扯上了关系，天知道从月球回来之后会撞上这种玩意儿，就连希儿也想不到，苏联的卫星会如此巧合的跌落在那里。
　　“这一次是六号发来的邀请，想要让你和乌拉尔银狼参与这一次的行动。”
　　“难道说彩虹小队没有人了吗？”
　　戈萨斯自爆步兵呢？
　　火车王抓也暴躁狮子呢？
　　毛喷可是贼好用的东西啊，为啥不叫他们两去解决奇美拉行动。
　　“你在ICA上的身份基本上都人尽皆知了，杀手界都说你是新一届的死神，要比上一代的死神还要强大，杀人的效率也更加高。”
　　果然，ICA绝对是某个国家，或者多个国家政府的黑色组织，要不然他们面对那些政府怎么就那么的没脾气？
　　而且大部分的契约都是有利于国家和社会的，ICA的老板也属于那种行踪不定，身份不明的人。
　　“我是不是应该感到庆幸？可是身份暴露的杀手根本就不能被称为杀手了。”
　　“放心，47，你的影像资料没有发出，仅限于文字信息，也就是一个代号47和曾经做过的契约而已。”
　　鬼才相信戴安娜的话咧，希儿都明白了，戴安娜这个人还是有私心的，既不想自己离开杀手界，又不想自己的思想太过于恐怖。
　　说真的，在希儿加入ICA的时候，那心理测试真就吓到了戴安娜，把希儿不重视人命的性格当真了。
　　想着用学校来矫正希儿的这种糟糕的性格，就目前来看似乎也没有什么大问题。
　　“那么这一次的任务是什么？”
　　“一个代号奇美拉行动的任务，疫情已经发生了近一个星期了，不过疫情的中心有一个重要病毒研究人员需要救援，疫情控制和治疗药剂的制造都需要她，彩虹小队想要组成一个小队，在不惊动大量感染体的情况下去营救以及赈灾。”
　　好吧，彩虹小队又一次的不务正业，而且还带上希儿不务正业。
　　天知道希儿作为一个杀手为什么接到的总是那么奇葩的任务，一个是反恐，一个是上天，接下来还有赈灾。
　　CIA的人真就那么的不务正业？
　　亦或者是ICA的其他人想要刁难自己？
　　“戴安娜，看来你和六号还有Ash的关系还不错？”
　　“咳咳……不，我只是想要给你找个兼职而已，你大概明白我们ICA的背景了吧，有一个正经的工作不好吗？”
　　显然戴安娜被希儿弄得够呛，希儿才加入ICA多久，现在完成的契约都是百分百完成的度，如果希儿拒绝契约，戴安娜也没有办法说些什么。
　　而且这背后戴安娜和六号的关系都被希儿戳破了。
　　希儿听见戴安娜的声音，恍然大悟，看来自己真不小心进了一个奇怪的组织，不过也算是随时都能金盆洗手？
　　“那么47你是否愿意？”
　　“这我要问一下乌拉尔银狼了。”
　　“好吧，最好今晚告诉我你的决定，那么祝你生活愉快。”
　　挂断电话，希儿像是跑了一个五千米冲刺跑一样，瘫在了布洛妮娅的身上。
　　希儿用的是英语和戴安娜交流，就算是雪乃想要听懂对话，也是比较的麻烦的。
　　里面含有大量的专业名词，如果不去背单词的话，雪乃真就听不懂这些。
　　“希儿，是你的家人打来的电话吗？”
　　“不是啦，是一个赚钱的渠道，我都说过哦，只要付出足够的代价，什么事情都能够完成的！”
　　布洛妮娅将手放在希儿的腿上，然后用着这些日子对希儿的理解，开始缓慢摩擦。
　　顿时希儿感觉自己开始兴奋了起来，就在希儿不解的目光下，布洛妮娅开始询问问题了
　　“那么这一次又是什么任务？”
　　“大概是赈灾，还有救援任务？”
　　*今天的就是这样
　　大家给点票！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第57节 B.56 友好的自我介绍

　　“你说的这都是真的？志愿者活动？”
　　平冢静在办公室中，嘴里叼着烟，满脸的不可思议的看着希儿和布洛妮娅。
　　希儿的眼神依旧纯净，而布洛妮娅依然面瘫。
　　很难想象，到底是什么志愿者活动会在期末的时候展开，而且这个活动似乎还像是那么的一回事。
　　“没错，墨西哥发生了史诗级的灾难，彩虹小队邀请我们前往救灾，作为天才，早已完成所有学业的我们，自然义不容辞的要参与到国际救援的行列中，这是新世纪青少年少女应该做的事情，唯有磨砺才能让金子散发出更耀眼的光芒。”
　　希儿讲话讲的头头是道，平冢静一时间也分辨不出是真是假，不过唯一可以肯定的是，事情没有希儿说的那么糟糕，这也只是简单的一次志愿者活动而已。
　　护照对于大家族出生的平冢静来说还是很眼熟的，没有什么毛病，而且联合国救灾身份证明也大概是真的，ICA的造假技术，就算假的都能弄成真的。
　　“我听说墨西哥爆发了瘟疫，已经全面封锁了，你们去真的合适吗？”
　　平冢静掐灭了最后的一根烟，显然是或多或少的听说过这件事的。
　　“布洛妮娅可以肯定，这只是一次常见的瘟疫爆发而已，墨西哥贫穷人居多，在爆发瘟疫之后也没有足够的钱来及时救治，本着人道主义的理念，作为联合国的一份子，布洛妮娅认为布洛妮娅和希儿有必要前去救援。”
　　墨西哥的事情基本已经封锁，就算平冢静动用家中的关系，也不一定能够得知墨西哥的事情。
　　布洛妮娅也是，撒起谎来面不改色，甚至还将自己和希儿说的高大上了起来。
　　“学生真的应该做这种事情么，就算是天才？”
　　不经意间，平冢静又给自己点了一根烟，不过点了烟之后，平冢静还是批准了请假。
　　一边是世界大事，人道主义救援，另一边是学生，未经世事的可爱天才学生。
　　突然间平冢静明白了，就算是天才也是背负着包袱的，虽然表面上看起来光鲜靓丽，但与之同等幸福的重量的背后，也是有着同等重量的不幸。
　　“真是受不了了，看来等她们回来之后，得想办法给点特权啊……”
　　……
　　从墨西哥城出发，至少穿过三个洲，最终的目的地是在墨西哥和危地马拉交接的洲，恰帕斯州。
　　这里是瘟疫爆发的中心，同时也是卫星坠落的地点。
　　希儿和布洛妮娅是坐着专机来的，而开飞机的，是传说中的耶大头耶格。
　　下飞机，布洛妮娅先稳稳落地，而前来迎接布洛妮娅的，正好是作为六号的联络员Ash。
　　“没想到我居然能在这种地方见到你，布洛妮娅小妹妹，你就是六号所说的厉害的杀手吗？”
　　伊莉莎看到布洛妮娅那熟悉的银发双钻头之后，整个人都十分的震惊。
　　“不，我是乌拉尔银狼，她才是47。”
　　希儿也从飞机上下来，不过此时的希儿和布洛妮娅一样全副武装，虽然没有所谓的队服，但雇佣兵的气质还是看的出来的。
　　“我怀疑六号是不是看走眼了，居然让两个小姑娘来参与这种事情，小姑娘，叔叔给你一个奶瓶，你要不要直接回去喝奶？”
　　smoke拿出了一个黄色的罐子，像是调酒师一样在希儿的面前晃悠着，一点特种部队的精英样子都没有。
　　嗯，英国的男人，不是骚就是弯的吗？
　　“无聊的挑衅，如果把你手中的奶瓶丢到人群中的话，我很乐意看见你被关押进监狱的样子。”
　　希儿挑了挑眉，反而给smoke开了个玩笑。
　　“其实我认为，让专业的来才是最好的，就比如我。”
　　飞机之中，Lion穿着生化作战防护服下来，声音超过了直升机螺旋桨的声音。
　　毕竟Lion的外号就是这么来的，因为怒吼的声音出奇的大震慑了对手什么的，听起来还是挺奇幻的。
　　“要说专家，其实我才是专家吧，毕竟我可是微生物及免疫学博士。”
　　Finka跟随着Lion从飞机上下来，不过因为队服的缘故，她的声音在头盔的下面十分的厚重。
　　“所以Ash，你最好解释一下，为什么会有小女孩出现在战场中，作为一名医生，我绝对不能将这件事视而不见。”
　　doc从帐篷中出来，看着他满头大汗的样子，以及淡淡的血腥味，很明显他才从临时手术室中出来。
　　Ash刚好挂断和六号的联系，然后有些复杂的看着希儿。
　　“虽然有些不可思议，不过这一次的事件很有可能就是47做的，嗯，别用这种眼神看着我，她在一次去月球刺杀的任务中，不小心在驾驶航天飞机的时候撞落了苏联的卫星，就是那个引发疾病的那个卫星。”
　　经过Ash这么一说，在场的所有人都复杂的看着希儿。
　　希儿在这么多眼神下，将自己的眼神飘到了远方。
　　“那个，月球上面在做反物质实验啦，如果我不去的话，月球炸了地球会发生什么你们也知道的吧，反正这个苏联的废弃卫星作为太空垃圾迟早也是要跌落到地球上的，我这不是来补偿了嘛……”
　　希儿的语气显然毫无诚意，不过更加重要的信息发布了出来。
　　血腥月球事件确实是希儿做的。
　　很难想象希儿是如何做到的，劫持一架航天飞机进入月球，然后又从平流层边缘跳伞回去。
　　在这里的所有人都是反恐精英，本身也有着不低的学历，自然明白希儿到底做出了什么惊天动地的事情。
　　“你就是上次的狙击手吗？”
　　Glaz站了出来，罕见的说话了。
　　平日里的Glaz是沉默寡言的，不过这一次他看到布洛妮娅，突然感觉到一种熟悉的气息。
　　乌拉尔银狼，这个称号姑且在西伯利亚的佣兵界还算是出名。
　　布洛妮娅听见Glaz的疑惑，然后转过头来看向了Glaz。
　　“你的狙击技术还算可以，或许你回家当一名画家更加的合适。”
　　夭寿啦！
　　布狼牙开始挑衅别人啦！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第58节 B.57 我能摸摸你的宝贝吗？

　　最终大家还是没有打起来，毕竟在反恐小队中，团结和谐友爱才是真正的目的。
　　不过就算嘴碎一些也无所谓，smoke在紧张的时候喜欢说骚话，Lion和Doc之间的关系也十分的不好。
　　天才总是会带有一些小毛病，天才和天才之间相处，也会容易出现小摩擦。
　　六号其实心中是有底的，一点小小的冲突，一点小小的理念冲突，这些都能成为大家的前进动力。
　　相互追逐，共同进步，然后团结友爱，岂不美哉？
　　然而六号的想法是好的，只可惜天才不会那么容易的妥协。
　　“这一次的瘟疫本体，是一类特殊的寄生孢子，它们在地表产生了尖刺状的菌株，而被寄生的人类则发生了变异，他们变得易怒，并疑似受到精神控制，受到惊吓后能从体内迅速生长出坚硬的骨刺，部分男性感染者的脏器被尖刺菌株从背后挤压出来，外露的脏器出现发热症状，极度易燃易爆，他们也似乎乐意引爆自己。”
　　Doc在临时指挥部的白板上面，贴着各种各样的解剖画面，很显然他已经解剖了不少感染者了。
　　作为战地医生，同时在非洲上曾支援过埃博拉瘟疫的经验丰富者，对于这一次的大规模瘟疫，在Doc眼中也不过是一个特殊一点的瘟疫而已。
　　找到病原体，然后寻找相应对策，这对于Doc来说，其实只是时间问题。
　　“这听起来像是生化危机，这种自爆的感染体爆炸出来的体液是否拥有感染性呢？”
　　希儿其实挺重视这一次的任务的。
　　以前都是千里之外，在重重守卫之中消灭特定的目标。
　　而这一次的目标，并不是暗杀，而是保护和救援。
　　说实话希儿没有这种类型的任务经验。
　　“确实，这一次作战需要特殊定制的防护服，不过很幸运的是，我们确实准备了你们两个身体型号的生化防护服。”
　　Doc的声音听起来极其的不情愿，不情愿两个小女孩就在这种年纪就上战场。
　　“那女性呢？女性的感染者不会是变异下面吧？”
　　smoke显然在得知了这一次的感染者变异的样子后，显得十分的紧张。
　　说实话这怪物让他想起了白面具中的自爆步兵，虽然对方一次自爆都没有成功，但是C4含量的威力他还是知道的。
　　“部分女性感染者则在四肢生长出了尖锐的刀片状刺爪，她们潜藏在地下并且能在挖掘好的地道中快速移动，她们能够发射地刺震飞你，你不会想要体会一次这种感觉的。”
　　Doc耐心的给所有人讲解，smoke虽然话骚，但是这只是他紧张的表现。
　　适度的紧张能够给人带来一个良好的状态，想必smoke已经跃跃欲试，迫不及待的想要参与救援任务了吧？
　　事实上其实smoke真心不想要参与这一次的行动的。
　　虽然他手中确实有着致命毒气弹，但也并不代表他就真的喜欢这些猎奇的东西。
　　“好了，废话少说，先说这一次的目标，也就是我们的救援目标麦金托什医生，在疫情爆发的七天时间，她在医院中的患者身上找到了抗体，所以她的研究资料是这一次解决疫情的关键东西。”
　　Ash作为作战指挥员，明白这一次任务的艰巨。
　　清除威胁，歼灭感染者，镇压这一片区域，这是Ash的主要目标。
　　“同时还有一件事，tachanka，这个东西你认识吗？”
　　Ash拿出了一张图片，上面的是一个破旧的卫星。
　　“嗯，这确实是苏联制的，可是这跟我有什么关系？”
　　机枪哥一脸懵逼，难道说这是苏联的卫星自己就应该认识这个卫星了吗？
　　“没什么，只是上面有些人以为这是冷战时期对的一点实验而已。”
　　Ash也相信机枪哥不会知道有关卫星的事情的，毕竟毛子大部分的人都是憨憨。
　　“我猜，救援任务结束之后，就是回收卫星对吧？”
　　“没错47，第二个任务就是回收卫星，耶格驾驶飞机，我们组成小队清除四周孢子形成的尖刺菌株。”
　　Ash点了点头，虽然任务不多，但是任务还是挺困难的。
　　曾经在自己眼皮子底下杀人，而且还有着敏捷的身手，Ash其实挺相信希儿的能力的。
　　“布洛……我建议将直升机的高度稍微调高一点，感染者的身体素质在某些方面获得了巨大的提高，虽然在没有刺激的情况下处于沉睡的状态，但是直升机的声音实在是太大，再加上直升机吊着一个巨大的卫星，很难避免暴躁的感染者会顺着卫星爬上来。”
　　不是布洛妮娅不相信耶格的驾驶技术，而是这一次的任务匆忙，发现了纰漏自然要及时提出。
　　至少布洛妮娅在当少年雇佣兵的时候，确实是这么做的。
　　“虽然我对我自己的驾驶技术还是很有自信的啦，不过感谢提醒。”
　　耶格摸了摸自己的大头，突然感觉布洛妮娅说的是正确的。
　　这种没来由的直觉，说实话耶格虽然不排斥，但是也不会太过于相信。
　　但是布洛妮娅的话依然还是奏效的。
　　希望到时候耶格不会再次出现什么‘红裤裆痛的一批’的情况了吧。
　　“行了，这一次的任务就是救援，还有打捞，不是吗？很简单的任务！”
　　擅长救人质的Fuze从自己的位置上起来，迫不及待的想要试一试自己的新型炸药。
　　作为爆破物专家的Fuze，遇到这百年一遇的实验场地，说不激动绝对是假的。
　　耶格也站了起来，因为一个可爱的小女生关心自己，他的心中还是挺开心的。
　　说不定以后就有机会脱单了呢！
　　虽然可爱的银色双钻头现在没有成年，但是也不远了啊！
　　突然间，耶格感觉到一股强烈的视线投射过来。
　　耶格最终和希儿对上了视线。
　　“那么这位美丽的小姐，请问有何贵干？”
　　“请问，我能摸摸你的宝贝吗？（指416-C）”
　　*大家给票票！
　　作者我可是说到做到的。
　　当收藏到达5000的时候
　　双更就会来临。
　　现在有4000收藏啦
　　加油
　　奥利给！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第59节 B.58 出发

　　“我就知道，世界第一杀手什么的过来找我谈话绝对不怀好意，你就是在馋我的枪！”
　　耶格将自己怀里加了2.5倍镜的416-C给保护的死死地，然后一脸警惕的看着希儿。
　　“真的不行吗？”
　　“不行不行，你不知道我这把枪在赫里福基地里面战胜过多少的同事，我绝对是不会把枪给你的！”
　　本来耶格就是机械大师，这枪都是他自己基于416给自己量身打造的。
　　“而且这本来就是给我自己量身打造的，不一定就适合你！”
　　“哎——可是我没有枪啊，总不能让我空手参加战斗吧，我觉得耶格你的枪一定十分好用！”
　　太，太恐怖了！
　　这就是第一杀手的演技吗！
　　如果希儿的目标不是枪的话，或许在别人的眼中就是一个普通的小姑娘在万圣节的时候要糖果。
　　几乎所有人都不约而同的产生了一种想法，那就是要不真的让希儿试一试枪？
　　突然间，Ash回想起了在名古屋的今川大厦顶部，那透过墙精准的射击，或许希儿真的能行？
　　“可是我只有一把枪！”
　　耶格发出了不甘的声音，反恐精英没有枪还反什么恐，就算是cs开局也是有手枪的啊！
　　“可是你的任务也只是开飞机哎！”
　　开飞机还打什么枪！
　　还不如把你老婆借我玩玩！
　　“要不，发扬一下绅士美德？”
　　smoke来了那么一句，显然是看戏不嫌事大。
　　不过真的没办法啊，看见同僚难堪的样子，真就十分的快乐。
　　毕竟战友一场的，平日里相互坑也是坑习惯了的。
　　“就给你试一个弹夹，如果三十米距离平均分数达不到250的话，就不要使用我的枪！”
　　说实话耶格认为这是他有史以来要求的最为苛刻的条件了。
　　靶子最高分数十分，416-C的子弹也只有三十发，也就是说三十发子弹下来，平均每一发要超过八分。
　　就连Glaz都觉得耶格是铁了心不想借出自己的老婆，不过看耶格平时对枪的保养，他确实十分喜欢自己的枪。
　　“真的！”
　　希儿眼前一亮，立即答应了下来。
　　“咳咳，现在不应该是讨论赌局的事情吧，每拖延一分钟，麦金托什医生就危险一分！”
　　Doc冷着脸，显然现在并不是玩闹的时候。
　　“就一下，三十发很快就能完成的！”
　　一把抢过耶格手中的老婆，然后对准旁边酒吧上面的飞镖靶子就是一阵乱射。
　　压枪超稳，同时在第十枪的时候，靶子受不了子弹的冲击力开始晃动，但是希儿的子弹就像是泼水一样泼在靶子的正中央。
　　虽然说刘醒因为长期接触毒物有着很强的抗性这一点有一点点的科学依据，但是希儿这操作，这是开了挂吗！
　　三十发子弹很快就发射完毕，而因为子弹的压力不得不贴在墙上的靶子也顺势落地。
　　不经意间，在一旁看戏对的Buck背后流下了一滴冷汗。
　　作为加拿大硬汉，而且还是老实硬汉，他很清楚的知道连射416-C三十发不射歪，同时还是全十环是什么概念。
　　“要不我这次任务完成之后就还给你，你不是还有M870吗？”
　　M870其实也是蛮好用的，特别是打这种爆发模式，一枪一个感染者，绝对是不含糊的。
　　看希儿退了一步，同时发现希儿的才能，无奈之下耶格点了点头。
　　毕竟自己也只是一个开飞机的，用一下枪也没什么。
　　提高队友的生存率，这也没什么的。
　　老婆被抢了的耶格如此安慰自己，默默的走上了直升飞机的驾驶座上面。
　　萤坐在副驾驶上面，像是好奇宝宝一样看着四周的风景。
　　“这一次兵分两路，一面是回收卫星，另一边是救援医生，现在开始，除了萤和耶格，大家开始组队。”
　　Fuze举起了手！
　　“我选择救人！”
　　然后立即被Ash否决下来。
　　早在反恐训练中，Fuze杀死的人质就可以绕赫里福基地十圈，Ash实在是不相信Fuze的技术。
　　“我和布洛妮娅没有救援经验，杀戮才是我们的拿手好戏，所以我和布洛妮娅两人决定去回收卫星。”
　　听见希儿的话，布洛妮娅默默的举起打过Glaz的W200。
　　Glaz看见布洛妮娅的动作，默默的走向了救人质的队伍。
　　人员的分配很快就结束，直升机所能够到达的位置，也只是感染者比较少的位置。
　　在直升机上，清理出一片空地，然后在直升机低空飞行下滑索降落。
　　虽然没有练过这种东西，但是希儿还是很顺利的从上面滑下来。
　　厚重的防护服发出闷沉的声音，希儿发现这防护服要比自己想象的要重。
　　自己还可以接受这重量，不过布洛妮娅的话……
　　“布狼牙，你体力跟得上吗？”
　　“没问题47，作为狙击手是不需要太多的移动的。”
　　“嘿，几位，这一次我带了摔炮，我希望这玩意儿能够让感染者们好好的爽一爽！”
　　smoke又开始了他的骚话时间，紧张的气氛确实让他有些不舒服，不舒服起来，骚话就会不断的产生。
　　将耶格的老婆粗暴的提起来，然后抗在肩上，希儿又看向了机枪哥。
　　机枪哥久违的没有带上三级头，因为防护服的关系，希儿只能从机枪上面来辨认机枪哥的身份。
　　似乎看到希儿那望眼欲穿的视线，机枪哥默默的将自己的老婆大机枪给保护了起来。
　　“话说我一直在想，为什么不直接用核弹将这个小镇给解决了，反正也没有什么活人了不是吗？”
　　“呵~”
　　机枪哥立即给热切来了个俄式不屑。
　　如果真使用了核弹，墨西哥政府会闭嘴？
　　“其实路上空投的补给是够的吧？零号病人的房子已经成为了感染者巢穴了吗？”
　　“没错47，这个巢穴就是感染者对抗那些墨西哥民兵的手段，如果再不摧毁这里的疫情真就压制不住了，不过话说回来47，为什么你的代号叫47啊？”
　　热切这个人，就算是在临近任务的时刻，都在想着如何拆炸弹的猛人。
　　是一个爆破狂魔。
　　如果一个人想要给自己取个代号的话，一般都是印象深刻，亦或者是自己喜欢的。
　　不过这个47又代表着什么呢？
　　“没什么，这只是我的出生序列号而已。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第60节 B.59 为什么总是有人想要知道罐子里有什么

　　所谓的零号病人，一般来说就是指某种疫情的第一个感染者。
　　在光头47未来的生涯当中，也会接触这类的东西，来自于某种生化武器，以及对零号病人和感染者的无差别清扫什么的。
　　虽然有所偏差，但是希儿明白，自己确实是在走光头47的路程。
　　“只要趁感染者自爆之前杀死对方，就能避免出现爆炸，话说如果在恐怖分子杀死人质之前杀死人质，那么我们是不是在战斗之中就毫无顾忌了？”
　　“喔！47，我觉得你一定和Fuze有着很多共同语言，至少在救人质方面的心得上面，小心我的毒辣宝贝！”
　　一边聊天，smoke一边扔出了毒气瓶。
　　前方是一个感染者的临时窝点，毒气的效果十分不错，没等他们从毒气中钻出来，自己已经彻底的腐烂在毒气中。
　　效果拔群确实是效果拔群，不过smoke的毒气瓶被严格管制着，所以平时能够携带的量是非常少的。
　　基于蝎尾狮病毒制造的毒气在对付生物方面确实有着奇效。
　　相对于花里胡哨的smoke，希儿反而更加的低调了起来。
　　或许这就是职业病吧，希儿化身杀戮机器，一颗子弹对应的是一个感染者，子弹冲进眼眶，射进大脑，将感染者的神经中枢彻底打断，完成击杀，没带有任何的多余动作。
　　如果硬要说消灭的感染者谁最多的话，绝对是非希儿莫属。
　　“小心47，前方出现特殊个体！”
　　伴随着布洛妮娅的提醒声，还有阵阵地震的震动，一个巨大的身影从smoke淡化的毒气中冲了出来。
　　“小心！”
　　机枪哥连忙闪避，这个感染者的身体不是一般的庞大，同时他的身体上面覆盖着厚厚的重甲，就算是7.62通用子弹都无法穿透。
　　子弹打在装甲上面，发出了阵阵的跳弹声。
　　很明显，这一个猛击者的目标是希儿！
　　嘭——
　　子弹从布洛妮娅的枪中发射，目标是猛击者的腿部。
　　连续击打在同一个地方，最终布洛妮娅的攻击终于奏效，让猛击者的重心开始偏移，不过于此同时布洛妮娅的枪管也开始发热，需要一段时间的冷却。
　　“47，赶紧回避！”
　　Ash在指挥部，透过头盔上面的摄像头以及远程的通讯器提醒希儿，但是无论是吨位，还是猛击者的速度，完全不亚于一个坦克。
　　然而希儿不闪不避，而是以一个极其近的距离擦过猛击者的身边，然后扰乱他的重心，使之摔倒。
　　在鹰眼的作用下，希儿找到猛击者装甲背后的裂缝，然后一把匕首直插心脏。
　　一击毙命！
　　宛若一个死神，此时smoke透过头盔看见希儿的眼神，毫无波动的样子简直就像是在做一件微不足道的事情一样。
　　同时smoke看着希儿的眼睛，红色的眼睛中透露着平淡的杀气，仿佛暴风雨来临之前的大海一样。
　　六号到底找了一个什么样的怪物啊……
　　“你那个是中国功夫吗，那个绊倒大家伙的那个招数！”
　　啊啊啊啊！
　　我在说什么啊！
　　“嗯，差不多吧，太极的宗旨是四两拨千斤，最主要的就是紊乱重心。”
　　希儿和smoke的眼神对视了起来，红色的瞳孔仿佛会发光一样，smoke感觉自己大概是吸多了自己的毒辣宝贝，导致自己出现幻觉了。
　　“那种能飞的，能一拳打死一头牛的那种呢？”
　　糟了，要被杀死了！
　　问了一些不该问的东西了！
　　只见希儿的眼神从平静到疑惑，然后再到嘲笑，随后smoke听到了希儿的回答。
　　“你的问题听起来和左脚踩右脚飞天一样搞笑。”
　　“噗嗤——”
　　“嗯？刚刚谁笑了？”
　　机枪哥稳定了一下自己的情绪，然后将自己的大机枪重新抗起来一脸严肃。
　　“不知道，大概是路过的感染者吧……”
　　“行了，现在感染者并不是很多，但是随着深入巢穴，我们将要面临的敌人绝对是不容小觑的，大家提高警惕！”
　　Ash看不下去这种玩闹的心态了，虽然在消灭了一个强大的敌人之后开点玩笑来调整心情却是可以，但是凡事也是需要有个度的。
　　“47，我要提醒你一句，另一个小队已经开始接近医院大门了，接下来耶格会辅助他们进行撤退，最后才会来到你们那里收取卫星，不过到时候希望你们不要还没有到达目的地。”
　　Doc的声音也从耳机中传来，因为他至始至终严肃的个性，总是让人感觉他是彩虹小队中的领导，很多人都会下意识的遵从他的命令。
　　不过Doc说的也是，战场之中开玩笑是不可取的，重要的是人命和任务才对。
　　“布狼牙在此提醒一句，感染者的变异程度开始加深，布狼牙怀疑孢子在某种程度上有着高度进化的能力，同时进化出了一个拥有智力的首脑，要不然不能解释感染者的特化变异。”
　　“Doc收到，我们这里也注意到了，这些特异感染者的形态几乎一致，就像是为了量产而设定的某种变异体一样。”
　　布洛妮娅这么一提醒，Doc也发现了这一次疫情的违和感，仅仅只是七天的时间，变异的程度实在是太快了。
　　快到让人有些反应不过来。
　　自然选择进化的孢子，真的能有这种快速的进化方式吗？
　　一路上的战斗十分的轻松，smoke甚至发现自己身上的资源没有消耗的太多。
　　本来一般情况下，至少五颗子弹才能消一个感染者，但是在希儿的手中，全部都是一枪一个。
　　2.5倍镜能够让希儿在特别远的地方进行攻击，枪声也会因此出现延迟，同时希儿的观察力似乎十分的惊人，即使是在黑暗的环境中也能够察觉到躲在阴影处的感染者。
　　“所谓的出生序列号什么的，这到底是什么啊……”
　　不自觉的感叹了出来，smoke其实是一个很细心的一个人，虽然看起来平时比较的骚，但细心是真的细心，如果不细心的话，万一自己的防毒面具漏了怎么办？
　　“其实我也不知道喔，不过如果你告诉我你的罐子里有什么东西的话，我或许会告诉你我知道的事情？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第61节 B.60 激战

　　最终smoke还是没有询问出有关于希儿的事情。
　　虽然上面曾经指示过，偶尔提一句，至少要知道希儿到底是从哪里来的。
　　毕竟每一个彩虹小队的成员都有着一份完整的档案，如果让希儿加入的话，希儿很可能就成为了彩虹小队中的特例。
　　但是smoke还是问不出来。
　　因为在希儿天真无邪的眼神下，smoke看到的是扭曲的性格。
　　再加上外国人的风俗就是不问隐私，所以希儿的smoke的眼中更加的神秘了。
　　神秘归神秘，但是希儿和布洛妮娅两人意外的让人感觉到可靠，特别是作为第一次合作的对象的时候。
　　完美的交叉火力，无可挑剔的精准射击，还有和彩虹小队不相上下的战斗素养。
　　明明都是穿着厚重的防护服，也搬运着同样厚重的强化板，但是大家都是那么的健步如飞。
　　如果真的是作为队友的话，smoke绝对是第一个表示赞成。
　　“前方道路被堵住了，我们可能需要穿过这片垃圾回收场，需要指挥部重新规划前进方案。”
　　机枪哥带头冲锋，很快来到了一片被菌株堵住的区域。
　　本来这里是有道路的，但是从地下冒出来的菌株撑烂房屋，让房屋的废墟挡住了前进的路。
　　“我们已经空投了放热炸药，这么多的量大概足够你们使用了……等等，没想到零号病人的房子外围还有带电的铁丝网，你们可能会需要切除电源才能使用炸药。”
　　热切联系了机枪哥，于此同时希儿也看到无人机空投下来的补给。
　　有子弹有炸药，甚至还有smoke独有的毒气弹，说实话其实彩虹小队的后勤补给还是挺不错的。
　　至少在面对感染者海的时候不用担心子弹不够用。
　　本来彩虹小队这一次的任务就包含了肃清感染者，见到感染者就杀的任务怎么可能会不保障子弹的数目。
　　“找到放热炸药了！”
　　随着布洛妮娅的声音从通讯器中响起，希儿也找到了铁丝网的通电设施。
　　“总感觉这一次的任务就像是游戏一样，话说电网被停止之后是不是就会出现一波尸潮了？”
　　smoke摸了摸自己的头盔，将自己面罩前的血给擦干净。
　　机枪哥默默的将自己的大机枪给架设好，并且驻扎在了一个房屋的角落处。
　　“smoke，你的担心是多余的，因为尸潮真的要来了。”
　　果然，机枪哥的话音一落，同时伴随着希儿将电闸给拉下的时候，一群感染者的嘶吼声传了出来。
　　“小心，有三个特殊种类的丧尸！”
　　布洛妮娅在机枪哥的身边架好枪，在提醒的时候直接狙击掉一只丧尸首领。
　　丧尸首领一共有两只，丧尸首领的存在能够让普通的感染者进入狂暴，同时会呼唤更加多的感染者，而且她的攻击能够遮蔽被攻击者的视野，让人像是被糊了一脸翔的感觉。
　　而希儿似乎也早有准备，或者说在拉电闸的那一刻，希儿的鹰眼视角也早已发现这几种特殊丧尸的存在。
　　布洛妮娅消灭一只，而希儿利用耶格的老婆，在2.5倍镜下将一整个弹夹全部泼在了丧尸首领的脸上。
　　效果拔群，同时也减少了丧尸的攻击力和数量。
　　“小心地刺！”
　　机枪哥突然发现，希儿的脚下出现了很明显的变化，就像是老鼠在打洞一样。
　　再结合之前一些被穿刺的尸体，机枪哥很快就联想到了这种攻击的方式。
　　希儿的反应也是很快，一个战术翻滚，回过头来看到的就是比其他感染者更加多的尖刺的感染者在回收自己的尖刺。
　　看着自己与感染者如此接近的希儿第一时间的反应竟然不是回避战斗，而是勇敢的拔出匕首，然后顺着眼窝子刺了下去。
　　血液喷涌在希儿的面罩上，不过这对希儿来说不算什么。
　　“猛击者，又一只猛击者来了，小心毒气弹！”
　　smoke勇敢的用自己手中的枪挑衅猛击者，猛击者埋头就是对着smoke冲。
　　猛击者冲撞在墙上，被自己强大的冲击力给冲晕，将自己的后背暴露给了smoke。
　　虽然smoke不会四两拨千斤，但是让这种巨大的憨憨冲撞在墙上的能力还是有的。
　　学着希儿的动作，smoke忍着恶心的感觉，将自己的匕首刺入了猛击者的后背，然后在里面一阵乱搅，只可惜似乎没有找到心脏。
　　“该死，这个大家伙吃什么长大的！”
　　场面一度混乱，但是在机枪哥的火力掩护下，尸潮也看起来不那么的恐怖。
　　而此时，清理掉自己面罩上的血，以及身边的感染者的希儿再次来到了smoke的身边，摸出了已经开始有点卷刃的战术匕首。
　　随着希儿一个灵活的走位，希儿穿着防护服高高跃起，翻上了猛击者的背部，然后拿着匕首瞄准心脏部位就是往下刺。
　　这一次希儿没有将匕首拔出来，因为就算是拔出来，这匕首也无法再次使用。
　　一套行云流水的动作，虽然优雅，但这也是杀戮之舞，而且防护服给这一个动作造成了不少的阻碍。
　　不过一切来说，还算是可以。
　　穿过了电网，希儿一行人看到了一个最令人安心的东西——补给箱。
　　将身上空弹夹都换下来，希儿甚至多拿了几个手雷挂在身上。
　　“呼——话说回来这里的人们真是热情，不过这个小镇究竟有多少人啊？”
　　smoke在安全的地方放松之后，又开始了他的骚话time。
　　“布狼牙发现小镇的另一端是温泉街，所以感染者的数量的话，至少是五位数起步。”
　　恐怖如斯！
　　如果这里是美国境内的话，或许直接就将这里用导弹洗地了也说不定，哪里还需要彩虹小队过来一个个清扫啊！
　　“不过令人放心的是，当地的民兵负责大部分的感染者清扫，我们面对的仅仅只是在建设巢穴的感染者，不过作为建设巢穴的一员，布狼牙猜测这里的感染者都受到了高度的进化。”
　　这也解释了为什么在这里的感染者会是如此多的变异体。
　　“好了，我们已经到达零号病人的家了，热切，接下来我们需要做些什么？”
　　“smoke，接下来你们的任务当然是防守，以及揭开这个小屋的地下室的秘密，所以请把刚才拿到的放热炸药贴在那个被强化过的地下室大门就行了。”
　　*数据稍微更改了一下
　　百万果然还是太多了
　　虽然墨西哥贫民窟确实人多
　　刁民也多
　　但是确实有些夸张
　　作者我心中没个b数
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第62节 B.61 巢穴

　　嘣——
　　随着一声剧烈的爆炸声，零号病人的地下室防盗门被热切配置的炸药彻底炸开，扭曲的钢铁，发红的框架无不告诉着希儿，这个门曾经究竟是有多么的牢固。
　　“真是的，难道着家伙家里有什么重要的宝贝吗，居然设置这么厚重的防盗门，他防谁呢！”
　　机枪哥有些不爽，因为在放热炸药燃烧的时候，引来了至少三波尸潮，因为这里临近感染者巢穴的缘故，变异体要比普通感染者要多很多。
　　“虽然是垃圾回收站，不过其实干这一行业的人钱绝对是不会少的，而且这里是墨西哥，墨西哥平时的治安你也是明白的。”
　　希儿笑了笑，突然想到了一个笑话。
　　最近牛油果大火，墨西哥就成为了重要的牛油果出产国家，牛油果的价格一路飙升，而毒枭金盆洗手之后，甚至卖牛油果又卖出了曾经工作的感觉，唯一的好处就是不会被民兵和警察给扣留而已。
　　“好吧，原来感染者生前的脾气也不好，看来找女朋友这件事，至少要将墨西哥排除开来！”
　　至今都还单身的smoke如此说道，同时心中出现了名为‘庆幸’的情感。
　　“布狼牙提醒大家，这里有空投的补给，还有Doc准备的急救药剂。”
　　当然，这里的所有人都是精英，受伤什么的根本不存在。
　　除了机枪哥身上出现了一点小小的抓痕以外，身上最干净的居然是希儿。
　　“Doc的治疗药剂中有补充体力的物质，我还是建议大家现在使用，接下来我们要面对的是感染者未完成的巢穴，感染者们绝对会不计一切代价来阻止我们的进攻，所以原地好好休整一下！”
　　机枪哥从补给箱上取下自己大机枪的全新枪管，因为尸潮的关系，连续的射击让枪管开始出现微弱的变形，如果继续使用下去，炸膛伤害到自己和队友都不是一件好事。
　　“如果有锋利一点的，耐用一点的刀就好了，话说你们彩虹小队招新吗，我觉得我最近确实有点缺装备了。”
　　希儿拿出一个全新的匕首，虽然这个匕首是军工业的科学结晶，但是在这个热兵器的时代，匕首的发展也就那样。
　　能杀死人，能应急，能在野外求生就足够。
　　这时Ash发话了，似乎早就在等希儿说这句话，“抱歉，六号说不招未成年，不过如果你们成年了的话，我们确实很欢迎你们的加入，戴安娜那边也已经说好了的。”
　　果然！
　　ICA绝对和彩虹小队有着肮脏的交易，仿佛一切都是安排好了的。
　　不过这种安排好的东西也还算不错，明明白白光明正大。
　　希儿是幸运的，并且这个幸运正在不断的增加，增加到甚至能够引发大奇迹的地步。
　　虽然希儿不知道自己身上的这种变化究竟是什么，但是她明白，这一切幸运的来源，很可能和制造自己身体的原材料有关。
　　不过原材料到底是什么，其实希儿也不清楚。
　　“好了，休整完毕，耶格已经将麦金托什医生救援回来，其他彩虹小队的成员已经回到基地，现在耶格正开着飞机来到卫星所在地，你们需要做的就是将四个承重柱中的任何一个破坏掉，这样才能让耶格驾驶飞机将卫星稳定回收。”
　　Doc打断了四人短暂的休息时光，虽然这个临时的安全屋确实比较的安全，但是随着时间的推移，巢穴中的感染者变异程度也将加速，再不处理这种事情的话，也就没有人能够回收感染源的卫星了。
　　穿过地下室，四人发现一个隧道，然后穿过隧道之后，彩虹小队的成员终于来到了情报中卫星所在的地方。
　　四周都是各式各样的垃圾，废弃的汽车，巨大的起重机，还有许许多多曾经的幸存者在这里建造的防御措施。
　　只可惜，感染者的灵活程度超出了所有人的想象，而且他们本身也没有携带足够的武器，最终成为了感染者的一员。
　　“清扫完毕，巢穴中没有任何的感染者了！”
　　布洛妮娅的声音响起，在她精准的射击下，一个个的感染者甚至没有让身体出现变异就彻底死亡。
　　“不对劲，为什么这里的感染者那么的少？”
　　机枪哥没有急着部署机枪，而是观察起了附近的地形。
　　菌株在这里生长的最为旺盛，可以看得出，只要没了防护服，自己也会成为感染者的一员。
　　“我觉得吧，可能这些菌株也是活着的，拥有思考的，但是目前为止没有进化出行动能力，从丧尸统领上面能够看出来，这些菌株已经在某种程度上进化出了远程交流的方式，所以作为蚁后一样的头目，它们应该是控制了感染者在某处地方埋伏我们的。”
　　希儿的大脑转的很快，说出的猜想也几乎接近真相。
　　如果这真的是埋伏的话……
　　或许卫星之中真不一定能够找到些什么东西了。
　　但是任务还是要进行的，无论卫星之中到底有什么东西，就算只有百分之一的可能，都是要将卫星回收。
　　“很缜密的猜想，47号，你有没有兴趣来我们GIGN，你的才能不能就这么在杀手的生涯中埋没了。”
　　Doc心中激起了对希儿的好奇心。
　　从希儿表现出不像是一般女性的身体素质，以及超级强的反应速度，再加上敏捷的思维，作为一名医生，他真的很好奇希儿的身体情况。
　　“不，我认为还是算了吧，我是不是加入以后还要进行一次全身检查，从里到外，每一个染色体都要受到检查？”
　　虽然希儿说的十分隐晦了，不过Doc也敏锐的感觉到，希儿察觉到了自己的小心思。
　　真是一个小机灵鬼！
　　“请放心，我们不会做出你想象中那么夸张的事情的，我们是正规的部门，我只是作为一个医生稍微好奇一下强壮一点的人类结构而已。”
　　说白了，希儿的身子又被馋了。
　　不过Doc还是挺诚实的，或许是医者仁心吧？
　　这时机枪哥终于进入了建筑物，架设起了自己的大机枪，同时解开空投补给箱上的包装。
　　“好了，强化板和补给箱已经投放下来了，大家，该干活了！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第63节 B.62 红裤裆痛的一批

　　“话说为什么不准备多点强化板，我觉得将整个强化板安装在这个房子里，这个房子至少要好防御五倍！”
　　希儿扛着强化板，安装在了一个重要的墙面上。
　　“彩虹小队的强化板全部都是由Castle（龙鳞版）提供的，没有量产工艺，如果房子被加固的太强，那么耶格又如何将卫星从房屋里取出？”
　　机枪哥很耐心的给希儿讲解，同时好好的检查自己的大机枪。
　　好在机枪哥手中的机枪其实是算一个老古董的，里面的构造不像是现代武器中那么的精密复杂，只要零件足够，机枪哥甚至能够现场组装一个大机枪。
　　“希儿，发现有什么情况了吗？”
　　布洛妮娅发现希儿在往地上不断的插阔剑，似乎对那个地方的防御十分的在意。
　　“一共三根菌株柱，至少要保卫一个，但是这并不代表我们就能够放弃其他的两个，如果只有一个炸开，其他的菌株可能会大量附着在卫星上面，同时往其他感染者发信号，若是感染者影响到飞机的飞行的话后果不堪设想。”
　　“喔！47，你应该相信我的技术的，相信我是专业开飞机的，我祖上三代就一直在开飞机，我爸爸甚至参加过二战，我爷爷参加过一战，相信我，我也能在战场上如翱翔的雄鹰的！”
　　耶格顿时表示了不满，不过希儿的不信任的表现倒是很正常，毕竟彩虹小队的大家都是精英，虽然话是这么说的，但是没有并肩作战过，也无法相互了解，在相互不了解的情况下，双方都很难相信对方。
　　如果不是希儿在smoke和机枪哥面前单杀了一只猛击者，大概也没有任何人相信希儿能够单杀猛击者吧？
　　如果不是布洛妮娅展现了高超的射击技巧，其他人也无法断定布洛妮娅的能力。
　　看见耶格这么大的反应，希儿心中有种不好的预感。
　　“其实我一直在好奇，为什么我们不能带两把主武器，我觉得我至少能背两把！”
　　“因为你没说啊！”
　　“蛤？Ash，你说我真的能带两把主武器？”
　　“毕竟主武器的重量摆在那里，同时人身上携带物件过多会导致行动阻碍，如果你认为你在战斗之中不会受到任何的阻碍，同时不会降低战斗力的话，我们是没有理由拒绝你的。”
　　好吧，Ash都如此发话了，希儿也只能表示早知道问一下了。
　　其实机枪哥就是个例子，一个人一把大机枪一把毛喷，也算是两个主武器。
　　不过彩虹小队的成员反恐了这么多年，没有任何人愿意携带两个主武器就能够看出来，带两把主武器上战场的人绝对是憨憨。
　　先不说更换武器时需要的复杂动作，还有举枪射击的准备动作，做这些动作的时间都足够拿出手枪多开两枪了。
　　彩虹小队的成员个个是精英，两枪的时间足以让对方失去战斗力。
　　所以说对于希儿的疑问，Ash很好的给希儿解答。
　　“强化板部署完毕，有人想要试一试强化板的硬度吗？”
　　smoke一个人部署了近乎一半的强化板，不过无人机的载重有限，所以更多的强化板是运输不过来了的。
　　耶格已经在来的路上了，不过希望他不会因为半夜的疲劳驾驶而坠机。
　　“散射炸药安置完毕，不过Fuze的炸药真的没问题吗？”
　　希儿是知道Fuze的，虽然他确实是个爆破专家，不过毛子的性格多多少少都是毛手毛脚的，所以希儿心中还是有些担心。
　　“别担心，三分钟的时间，对于破坏我是专业的！”
　　Fuze被质疑之后，第一个就冲上前来表示自己没问题，虽然被Ash安排在了后勤位置，但是炸弹都是由热切和自己提供的，另一边的救援行动都没有问题，这里的爆破任务怎么可能出问题？
　　“那么开始吧！”
　　散射炸药紧紧贴在菌株上，于此同时外面的感染者也发生了暴动。
　　首当其冲的，自然是希儿在一楼摆下的地雷阵。
　　通过鹰眼，希儿早就看出了那个地方的不寻常。
　　她发现感染者的进化需要一个安静的过程，就像是孵蛋一样，感染者会深埋在地底，摄取更加多的菌株来改造自身。
　　而希儿埋下阔剑阵的位置，正是一群特殊感染者沉睡的出口。
　　“哇哦！这也在你的意料之中吗！”
　　smoke突然发现，除了普通的感染者以外，特殊感染者骤减，似乎都死于希儿的阔剑之下。
　　宛如巧合一般的布局，一环扣着一环，普通的感染者的行动模式似乎也被预判。
　　“感染者在攻击炸弹，果然感染者的背后存在有智慧的首脑吗！”
　　布洛妮娅敏锐的发现，感染者甚至愿意绕过队友来攻击炸弹，依照感染者的脑袋反应程度上来看，这绝对不是满脑子真菌的感染者能够自主做出来的。
　　所以唯一的答案已经呼之欲出。
　　感染者如潮水般涌出，猛击者破开木墙冲入房屋。
　　丧尸统领指挥感染者，自爆感染者紧紧抓着墙在上面攀爬。
　　感染者的血液涂抹在墙上，染成鲜艳的红色，而尸体也逐渐堆积起来，成为了后续感染者的阻碍。
　　三分钟的时间说漫长也不漫长，但是大家的枪口已经开始发红发热，似乎随时都要报废的样子。
　　胜利来得十分惊险，少说这里的感染者也得有个一两千。
　　一两千的概念先不说，反正希儿是将补给箱中的子弹给彻底打完了的，而且房子之中也没有任何一处是完好无损的，就算是强化板上面附着的木板都被涂抹上了感染者的颜色。
　　不过幸运的是，炸弹没有任何一个受到损伤，爆炸的菌株将支撑的卫星彻底松开，与之连接着的直升机也乘机升空。
　　“好啦，辛苦大家了，接下来的任务就是清扫战场，补给已经运送过来，还有47你需要的两把主武器，希望你能够使用的愉快！”
　　Ash通过希儿头盔上的摄像头将过程看的一清二楚，危机的战场之中百发百中的手法真是令人汗颜，或许让她成为狙击手也是一个不错的选择。
　　耶格驾驶直升飞机，将卫星高高的拉起，开始往基地方向走去。
　　小镇之中当然还存在很多的感染者，接下来彩虹小队的任务就是肃清感染者，所以希儿的小队需要的是从另一条路走回基地。
　　一想到这里，希儿给自己打了一针Doc的特效药，营养物质顺着静脉流遍全身，短暂的休息让体力再次回到巅峰。
　　感染者在卫星离开的那一刻，不要命的往卫星方向聚拢，所以在卫星离地之后，感染者也停止了对小屋的进攻。
　　“还要一根吗？”
　　smoke又拿出一根治疗针，然后出现在希儿的面前。
　　希儿摇了摇头，然后以笑容回报他的善意。
　　“谢了，我和布狼牙的身体没有那么的糟糕，倒是你们两个老年人，似乎比我们更加需要这些。”
　　“哈哈哈，你说笑了，我还没结婚呢！”
　　smoke笑了笑，看希儿的状态也不像是说谎。
　　不过这个神奇的队友，神奇的外援到底是在哪里找到的，这让smoke十分的好奇。
　　血色之月的事情难道是真的？
　　“Mayday！Mayday！直升机出现了故障！该死！现在开始紧急降落！”
　　耶格的声音突然从通讯器中传出，顿时彩虹小队中弥漫着奇怪的气氛。
　　就在任务开始的时候，希儿和布洛妮娅就一直在提醒耶格，要小心坠机。
　　但是现在来看，似乎坠机的原因并不在耶格的身上。
　　“布狼牙表示无辜，乌鸦嘴不会出现在布狼牙身上的！”
　　布洛妮娅摊了摊手表示无辜。
　　Ash在陷入短暂的迷惑之后，立即拉开卫星地图，然后开始校准耶格的坠机位置，确认位置之后她打开通讯装置说道：
　　“好了，现在不是在说谁是乌鸦嘴的问题，现在任务改变，开始营救耶格！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第64节 B.63 彩虹六号：装修

　　“啊——我感觉我的大腿要裂开了……我，嘶——”
　　耶格正在报告自己的情况，不过在使用了Doc留下的急救针之后，至少不会有任何来自伤口上面的生命危险。
　　直升机坠毁在温泉街的一个酒吧上，耶格好不容易从废墟之中爬出来，但是大腿的根部却受到了钢筋的穿刺。
　　血染在裤裆上面，有种异样的风景。
　　仿佛第一次出现大姨夫从菊花中喷涌而出异样，耶格也开始考虑如何向其他人解释自己的惨状。
　　自主行动是不可能自主行动了，而且四周存在大量的感染者，如果耶格再随意乱动，难免会最终成为感染者的一员。
　　或许此时的耶格已经感染了也说不定。
　　“耶格，请冷静，彩虹小队的成员已经前来救援！”
　　Ash其实心中也十分的焦虑，但是她也没办法，就算被称作五速无头怪，但是这个小镇它实在是太大了，跑不一定真的跑的过去。
　　跑过去了也不过是在开火车，到时候还得和耶格陪葬。
　　“命运是不可逃避的，命运决定了今天的耶格必定出现坠机，希望耶格先生一定要好好的藏在酒吧之中，用一点小酒来掩盖自己的气味或许能够避免和感染者交战喔！”
　　希儿煞有其事的对着耶格在通讯器中说道，之前就不断的提醒了耶格，耶格没有当回事，他肯定会在心中不停的后悔。
　　所以希儿稍微的照顾一下耶格的心情，将这一切归功于命运。
　　“命运是啥，你是哪里来的上帝吗？”
　　耶格自嘲似的笑了笑，不过他还是听从了希儿的话，从身边看了看有没有所谓的酒。
　　很幸运的是，酒也有，纱布也有，而且Doc的急救针在此刻从飞机残骸中掉落到耶格的面前，同时还有一把小手枪让耶格至少有着很不错的自保能力。
　　一枪爆头什么的，当然不会引起感染者的警觉，似乎感染者本身是依靠听力和气味来辨别敌人的。
　　就在耶格出事的那一刻，其实smoke就开始动身了。
　　先是操控一个起重机开出一条道路，然后顺着小镇的道路长驱直入。
　　道路被冲天而起的菌株破坏，不过这也是这个小镇的主旋律了。
　　一路上，特殊的感染者，普通的感染者海，以及从各种奇葩的地方冒出来的感染者都受到清缴，不过随着时间的推移，彩虹小队的成员精力都受到了不小的消耗。
　　就连smoke都说不动骚话了。
　　没错，虽然对于体力来说，Doc的针确实有着奇效，但无论是什么人都无法长时间的紧绷精神，这种战斗已经持续了两个小时，两个小时的时间就算是枪的后坐力都能让人吃一壶。
　　“大家，大家还好吗？我发誓这一次的任务结束之后，一定在假期中找个女朋友！”
　　smoke如此说道。
　　“我没有任何的问题，就算是扛着大机枪也没有问题！”
　　机枪哥拍了拍自己身边从废品回收站拿来的三级头，这是曾经的苏联老古董了，不小心在路上看见后他就拿着这个头盔爱不释手起来。
　　希儿看出来那就是彩虹六号游戏里面的那个头盔，但是真实看到之后倒是觉得游戏里面对于大机枪一枪爆头必死什么的确实有些不科学了。
　　这么厚重的头盔，这真能防弹的。
　　“布狼牙身体状态良好，无需休息。”
　　“我很好奇，为什么布狼牙你说话的方式是这样的，用日语也是这样说话的吗？”
　　布洛妮娅沉默了片刻，然后无辜的看向smoke，其实她自己也不知道为什么要用这种方式说话，或许是当雇佣兵的时候习惯了？
　　似乎读懂了布洛妮娅的眼神，smoke有些无辜的挠了挠自己的头盔，这又算是什么奇葩习惯？
　　看着希儿又放翻一个猛击者，smoke看见了不远处的酒吧。
　　或者说一个被直升机砸中的酒吧。
　　四周火光环绕，感染者就在外围像是邪教分子一样嘶吼着。
　　蘑菇什么的都是阴生植物，就连这一次爆发瘟疫的菌株也是如此。
　　火光的存在，在某种程度上确实震慑到了感染者，但是这也并不能保证火焰就这么一直燃烧下去。
　　毕竟里面还有一个耶格正躺在里面，到时候耶格味的耶格酒肯定十分的不错。
　　“开始肃清敌人，空投已经到达酒吧附近了！”
　　希儿提起枪，开始对感染者点名。
　　在强大的交叉火力网下，无论是猛击者还是丧尸统领，统统变成了地上尸体的一部分。
　　“嗨，你们来的有那么点晚……”
　　耶格虽然嘴上有所抱怨，但是其实获救后开心的笑脸却在面具的后面展现。
　　“那还真是抱歉，毕竟这里的人们有点热情，我的热辣宝贝有些招待不过来。”
　　smoke对着耶格开着玩笑，毕竟在彩虹小队中，性格比较好的就属耶格了。
　　“回去让Doc好好看看，你看看你的大腿，鲜血流了一地不说，这菌株还穿刺到了你的大腿上，我觉得你可以提前退休了。”
　　机枪哥拿出急救物品，将耶格的大腿给处理了一下。
　　“小心，一大波的感染者正在袭来，外围的火光已经开始出现了减弱的趋势了！”
　　Ash播报着四周的情况，从无人机上面来看，情况确实不容乐观。
　　“看来我们可能需要准备一场盛大的欢迎仪式，就在这个酒吧当中，其实我比较喜欢安静的酒吧而不是吵闹的酒吧来着。”
　　希儿一边打开空投来的补给箱，一边抱怨。
　　不过在这场战斗当中，双持主武器的希儿其实是在小队中损耗武器最少的一位，毕竟轮换武器使用的时候，枪管的冷却确实做的很到位。
　　一把M870，一把耶格的老婆，希儿觉得自己也许可以去GSG-9部队服役，那里可是还有IQ人妻小姐姐来着。
　　“又是强化板，不是说没了吗？”
　　希儿失望的看着补给箱中的强化板，像极了开补给的时候开出紫色却发现是吼美金币的舰长一样。
　　“这是刚刚赶制出来的，如果没有强化板，光是感染者的存在就能把这里拆了，所以请你们尽量坚持住，至少要等到萤驾驶直升机来救援。”
　　Ash死死捏着手中的祖母发射器如此说道。
　　*奇美拉行动肯定是有后续的
　　等彩六什么时候出封锁了再说吧。
　　耶格被感染是可以肯定的事情了。
　　后续能够发挥的也挺多的
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第65节 No.6肆 希儿的心理小讲堂

　　希儿是一个火力控。
　　尽管希儿的杀手职业要求希儿要低调，但是希儿依然还是将穿越前的老毛病放到了这个世界。
　　轻微的，或许是重度的火力不足恐惧症？
　　事实上希儿身上的这一套装备就算是用来打终结者也绝对没有任何的问题。
　　两把主武器，两把副武器，副武器中一把是散弹枪，还有一把是大口径的沙鹰。
　　虽然听起来十分的不可思议，但是希儿在这场防守战中，确实就像是一个开着自瞄的无情机器。
　　宛若死亡莲华，希儿的身影在感染者群之中绽放。
　　感染者从四面八方涌来，不过在希儿的火力压制下，这一次的任务似乎也没有想象中的困难。
　　smoke感觉自己就像是在日常训练打靶一样，自己只需要将漏掉的感染者消灭就足够了。
　　“简直就像是死神一样……”
　　“嗯？你说什么？”
　　“不47，没什么，我觉得你或许真的就是天生从事这种职业的，虽然这听起来并不怎么好听，但是你百发百中的枪法，还有近乎无限的体力与强大的力量，我终于明白六号为什么会推荐你加入彩虹小队了。”
　　smoke发自内心的赞叹着，或许也只有跟希儿并肩作战过才会明白，希儿究竟有多强。
　　如果跟别人说，别人绝对会当做玩笑话来听。
　　也不知道这是好事还是坏事。
　　一个十六岁的小姑娘，本应该好好的在学校里跟同龄人学习，偶尔谈个青涩的恋爱什么的。
　　但是想到她在战场上的表现，以及嘴角隐隐约约翘起的样子。
　　smoke明白，希儿在享受这场任务的刺激感。
　　这种隐藏在平静脸庞下的扭曲让smoke不知如何是好，想要做出改变，想要纠正这一错误，但是他也无从下手。
　　希儿的一切都太过于神秘，无论是来历还是成长的环境。
　　十六年的时间，到底是什么样的环境才能让一个普通少女成长成如此恐怖的东西？
　　“虽然你夸奖我我很高兴啦，不过作为美少女，我感觉这夸奖怪怪的？”
　　希儿歪了歪头，将面罩上的血液给擦干。
　　然而早已有些凝固的血液异常的难擦掉，希儿只能使用自己的鹰眼来看着周围的一切。
　　鹰眼哪里都好，能感知敌意，能够穿墙，但是有一点就十分的糟糕，那就是没有颜色。
　　视野中的颜色全部被用来标记重要人物和物品，这也导致有时候希儿会撞上一些不起眼的东西，亦或者是一些脏东西。
　　“话说这是第几个猛击者了，我怀疑再来一个猛击者，这个酒吧真就没了。”
　　希儿又干掉一只猛击者，但是尖刺发出的地刺将希儿震飞，虽然没有造成多少的伤害，但是从地上爬起来十分的浪费时间。
　　“这大概是第八只了，话说有人想要续杯吗？（指补给弹药）”
　　“不，我这里机枪还有很多子弹，47将大部分的特殊感染者消灭之后，自爆者很难靠近这里。”
　　机枪哥将大机枪架在耶格的身边，隐隐约约已经能够听到直升飞机的声音了。
　　萤：“直升机已经到达，现在正在帮助你们清扫四周，请准备好撤离。”
　　“好吧，我的匕首又迟钝起来了，如果再解决一个猛击者，这个匕首也得报废，话说你们彩虹小队有没有人能够制作一个比较耐用的匕首，或许我会考虑加入彩虹小队的？”
　　“你的要求我已经在考虑了，或许twitch能帮你解决这一问题，要知道机枪哥的大机枪上面的防弹玻璃也是她安装的。”
　　彩虹小队里面拥有大量的高科技人才，同时因为官方背景的缘故，制作这些高科技的材料也会是最先进的材料。
　　至少彩虹小队中的装备和枪械很大程度上也只是一个传说，并没有真正的面世。
　　“好了耶格，放轻松，等我们回去之后去酒吧喝点耶格酒怎么样？”
　　smoke将耶格从地上缓缓扶起，从他的红裤裆上面来看，耶格受伤确实挺严重的，走路都合不拢腿了。
　　“该死，你就能不要提酒或者酒吧了吗，我现在只想早点离开这个该死的地方！”
　　耶格有些无奈，双腿打颤的情况下，四周是虎视眈眈的感染者，而且自己的情况也不容乐观，似乎随时都有可能会成为这些感染者一员一样。
　　一想到自己可能会成为感染者的一员，耶格心中就算是再乐观也不会好到哪里去。
　　抬头看着天空中的直升机，耶格想起了自己家里还没有制作完成的机械，或许完成之后又会是一个反恐利器吧？
　　四周的感染者完全被清缴，布洛妮娅将手中枪管发红的W2000收起来，然后跟随着smoke上飞机。
　　最后上飞机的是机枪哥，当直升飞机上升到了感染者无论如何都攻击不到的高度之后，机枪哥终于松了一口气。
　　今夜的时光总是让人感觉十分的漫长，Doc在飞机上对耶格进行抢救。
　　希儿知道，耶格其实已经被感染了，而且在鹰眼的视角下面，耶格的状态一直是白色的而并不是队友那种蓝色的，这也就意味着耶格现在是中立生物。
　　“情况怎么样？”
　　希儿将自己的面罩摘了下来，但是一摘下来，一股浓浓的血腥味扑面而来。
　　“情况不是很好，已经可以确认的是，耶格已经接触到了这一次瘟疫的真菌，不过麦金托什医生有相应的处理方案，至少不会变成外面的那些鬼样子。”
　　麦金托什医生被救援回来之后，Doc就好好的跟她就这一次的瘟疫问题聊了很久。
　　治疗方案目前不存在，但是抑制感染还是有的。
　　“好吧，我觉得我也是能够抢救一下的，虽然你们来的确实有点晚……”
　　看来耶格怨念挺深的，半个小时的时间才来救援，同时路上还炸了两个疑似巢穴的建筑。
　　“对不起。”
　　希儿坐在耶格的身边，就这么平静的看着耶格的伤口。
　　仿佛希儿的话中有股魔力一样，平静对的话语将耶格烦躁的心给抚平，渐渐的安静了下来。
　　看着希儿的眼睛，耶格鬼使神差的说了一句话：“抱歉……”
　　*最近票有点少啊~
　　收藏也老是不涨
　　这本书是不是扑街了啊！
　　有点自闭了……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第66节 B.65 来自彩虹小队的表扬

　　“就在摧毁巢穴之后，耶格回收卫星，但是卫星之中存在某种东西将感染者引来导致直升飞机坠毁，smoke小队前往进行救援，救援成果顺利，麦金托什医生并未受到感染，以上就是任务报告。”
　　彩虹小队的指挥部处于小镇边缘的一个高山上，这里可以俯瞰到整个小镇，同时这里也不存在菌株和感染者。
　　Ash站在一个高台变的栏杆前，作为六号的通讯员给六号进行口头报告。
　　“那么47和布狼牙的表现怎么样？”
　　“强大的力量，精准的射击，敏锐的直觉和迅捷的速度，如果你说这是超级战士的实验体我都觉得有可能。”
　　“呵呵呵，47可能是，不过布狼牙的话就真的是单纯的达到了人类的巅峰。”
　　“出生序列号吗……”
　　“没错，有一个自称46的男子也加入了ICA，似乎和47有一点渊源，同时他也对自己的身世闭口不谈，内心的性格也是十分扭曲，手法和47如出一辙。”
　　既然有47，有46，那么同样的人岂不是至少也有47个？
　　一想到这里，Ash就感觉有些恐怖。
　　“不过你放心，46他说除了47其他的人都已经彻底死亡，所以从神意会中出来的也就只有47和46了。”
　　“神意会吗？”
　　Ash知道这个组织，一个躲藏在阴影当中，做着各种各样伤天害理的组织，同时他们拉了不少的财阀作为核心，发展着像是邪教一样的东西，并且企图传播生化武器。
　　没想到这种组织还没有开始行动就被覆灭，看来里面没有一点故事简直说不过去。
　　至少故事绝对是围绕着47或者46来展开的。
　　想要追究这些东西，但是线索似乎在神意会毁灭的时候，一同埋葬在了里面。
　　“那么Ash，如果让她们两个加入我们彩虹小队的话，你认为行不行？”
　　六号的问题算是问住了Ash。
　　就能力方面提问的话，答案当然是肯定的，但是就年龄上来看，绝对不能让两人加入彩虹小队。
　　加入彩虹小队，这就意味着几乎全世界的人都认识了她们，虽然档案和身份会有所保密，但在这个世界上，究竟有多少秘密是可以隐藏住的呢？
　　“她们两个还是未成年吧？”
　　“呵，听你的意思也就是说她们成年之后就能够加入？你的意思我大概明白了。”
　　Ash沉默了，这也算是变相的同意六号的话。
　　等两人成年之后，让她们以ICA的外援身份加入彩虹小队，让彩虹小队在危机处理方面更上一层楼。
　　到时候演习的时候，谁又是进攻方谁又是防守方呢？
　　不过ICA这个组织太过于隐秘，47和布狼牙两人大概也很少会出现在反恐演习中吧。
　　……
　　“要走了吗？”
　　“没错smoke，毕竟我们还要去上学，打着志愿活动的名义请到的假期也是有限的，所以抱歉啦。”
　　虽然时间只过了一晚上，但是后续的任务确实没有办法参加了。
　　不过小镇中的感染者巢穴确实清理的差不多了，特殊感染者急剧减少，而普通的感染者在民兵的封锁下无处可逃。
　　解决这一次的瘟疫也只是时间问题。
　　“上学，听起来真是一个遥远的时代，不过我觉得还挺不错的，只可惜我中学就辍学加入了英国陆军，没有机会到更好的学校读过书，说来耶格还欠我五十英镑呢！”
　　脱下了防护服，卸去了伪装，smoke依然还是相当的话多。
　　真不愧是彩虹小队的骚话王，希儿点了点头表示了解。
　　“47，飞机已经准备好了。”
　　萤还是那样的打扮，今天最忙的人之一就属萤，开着飞机忙里忙外，特别是耶格坠机之后，她的任务更加的繁忙了。
　　“好的，请稍等。”
　　希儿和布洛妮娅早已换回了之前的服装，而此时的布洛妮娅因为疲惫早早睡去。
　　将布洛妮娅以公主抱的形式轻轻抱起，布洛妮娅的鼻息甚至冲到了希儿的脖子上。
　　感觉像只小猫一样，看来今天的行动确实给布洛妮娅带来了很大的负荷。
　　看见布洛妮娅熟睡的样子，希儿有些心疼，早知道不让布洛妮娅那么辛苦就好了。
　　将布洛妮娅抱上飞机，给布洛妮娅轻轻的戴上隔音耳机，在希儿的示意下，飞机起飞。
　　……
　　“以这一次的志愿活动为主题写一篇观后感而已，这种事情很困难吗？”
　　三天的假期，三天去往墨西哥然后又回来，平冢静不认为两人在那边做过什么惊天动地的事情。
　　不过安全归来后，至少要写一篇活动后的感想吧？
　　“呵呵呵，那个……我们是援助抗击瘟疫，又不是什么打仗，哪里来的那么多的话啊。”
　　“不，我就是怀疑你在打仗，怎么，就连这一次志愿活动做了什么都不说，难道志愿活动还要签署什么保密协议吗？”
　　平冢静突然发现事情有点不对劲，墨西哥发生了什么大灾难也就在最近，也就是希儿请假的第二天就报道了出来。
　　冲天而起的菌株，无人生还的瘟疫，这是小孩子志愿者能够去的地方？
　　不！
　　绝对不是，再加上叶山隼人之前拿到的名片，或许希儿和布洛妮娅两人的学历不是那么的简单。
　　来到总武高也不过是为了放松一下，所谓的天才也许就是那么的不讲道理。
　　难道说这一次瘟疫的控制有她们的一份力？
　　“你就实话实说吧，我知道墨西哥爆发了什么样的瘟疫了，无人生还我还是知道的。”
　　平冢静给自己点了一根烟，显然感到有些后怕。
　　自己的这两个学生似乎有什么不得了的身份，居然背着自己去那么危险的地方。
　　“就是帮助控制疫情，还有治疗一些人。”
　　“喔？这么说你们对治疗方面很在行喽？”
　　“你说是就是吧。”
　　希儿不再言语，所谓的治疗也不过是减少感染者的痛苦罢了，这一场战斗中，希儿究竟杀了多少呢？
　　反正希儿在彩虹小队中落下了一个死神的称号，似乎还是smoke取的。
　　希儿不明白，为什么ICA也是，彩虹小队也是，总是喜欢给自己取这么一个称呼。
　　真是糟糕。
　　然而就在这时，突然由比滨闯了进来，似乎发生了什么特别重要的事情。
　　“老师，希儿同学！”
　　“布洛妮娅同学，布洛妮娅同学她发烧昏倒了！”
　　*超级感谢大家的票
　　说真的，最近老是感觉自己像是在玩单机
　　好吧我承认，我的更新确实有点慢了。
　　但是另一本书一直都在写，双开想要保持质量的话，真的是十分困难的一件事。
　　而且两本书都没有大纲，你们知道我这些日子是怎么码出来这些章节的吗！
　　最后
　　这是一个py交易
　　《我，罗德岛兽医》
　　完本有保障
　　上本书一百万字完本
　　挺有毅力的
　　就是这样
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第67节 C.66 契约

　　虽然说发烧这种事情，无论是谁，只要你的普通人，都会经历这种事情。
　　小到剧烈运动或者内分泌失调，大到生病，病原性感染，这是人体正常的反应机制。
　　然而在希儿的眼中，布洛妮娅生病显然完全出乎了希儿的意料。
　　“冷静希儿，布洛妮娅她只是一次普通的感冒发烧，并没有什么特殊的情况！”
　　医务室的老师看见希儿简直就要哭出来的样子，整个人都不好了。
　　一个美少女在你面前哭，你难道会想着过去一拳让她嘤嘤嘤更久吗？
　　只有禽兽和键盘侠才会这么想。
　　“39度的高温，你跟我说没有什么特殊的情况，要知道布洛妮娅她从来都没有出现过这种病状的啊，就算是在冰天雪地的西伯利亚中呆着，也从来没有感冒过的啊！”
　　希儿担心的就是这种事情，从小从来不生病，一旦生病就是那种今天动地的。
　　“请你放心，你同学她只是过渡劳累之后爆发的一次小型的内分泌失调，最近她来亲戚了，又进行了一次比较剧烈的运动不是吗？”
　　这些都是布洛妮娅自己承认的，所以诊断还算是比价的简单。
　　这下希儿突然明白了，布洛妮娅和自己不同，布洛妮娅是从娘胎中生出来的，和自己完全不同。
　　自己是完美人类计划中的一部分，从一开始基因方面就趋近于完美，所以生病什么的几乎都是小概率事件。
　　但是布洛妮娅不一样，布洛妮娅至始至终都只是一个普通人，一个锻炼的十分强大的普通人。
　　呆在布洛妮娅身边久了，希儿都快被幸福冲昏了头脑。
　　现在想来，似乎自己的寿命和布洛妮娅也不一定是相同的。
　　看着布洛妮娅在身边平静的睡颜，希儿开始担心起未来。
　　“你们又不是什么神仙什么的东西，想要不生病的话，还是很困难的。”
　　保健老师开玩笑似的如此说道，这让希儿心中灵光一闪。
　　没错，就是灵光一闪，既然科技无法做到永生，那么神秘又如何呢？
　　在这个世界上，绝对是存在神秘的，就算不存在，希儿也能够将希望寄托在自己身上的系统上面。
　　【暗杀契约系统】
　　【可领取契约数：3
　　①B级契约：世界上只能存在一个死神，努力夺取名为死神的称号，杀掉所有妄想获得这个名称的人吧！ 奖励：被动（神秘燃烧）你的任何攻击将会带有特殊性质的火焰，火焰以特殊能量（魔力/灵力/崩坏能）为粮食燃烧。
　　②D级契约：圣人的遗体应当获得平静，基因研究员奥迈特是神意会中完美人类实验项目的主管，至今他也没有放弃自己的野心，打扰圣人安眠是不可饶恕之罪。 奖励：觉醒替身的机会。
　　③C级契约：世界上出现了不应出现的特殊生物，自称‘杀老师’的生物存在下去将会引起地球的毁灭，为了保护地球杀死对方，方法手段不限。 奖励：寸心拳法（入门级）】
　　一个是杀同事，另一个是弑父，最后一个是弑师，
　　似乎每一个任务都是那么的奇怪，特别是第二个，替身什么的，这个世界也有替身使者！？
　　但是要解决布洛妮娅身上问题的话，唯有一个东西能够帮助布洛妮娅就是替身。
　　觉醒替身的机会，这个词语里面存在着一个坑。
　　希儿明白，觉醒替身需要的是觉悟，是庞大的精神力，还有就是石箭或者恶魔之爪，或者是所谓的圣人遗体。
　　这种东西，要么在这个世界上是存在的，要么就是去往其他的世界。
　　其实希儿心中的答案就是其他的世界，但是这个契约任务中却有着不同的意思。
　　圣人在这个世界是存在的，但是圣人的遗体似乎想要获得平静。
　　或许想要获得替身的力量，圣人遗体并不是唯一的选择。
　　最终希儿还是将所有的契约都接收了下来，毕竟契约未完成也没有说明有惩罚，而且每一个任务都是希儿即将要做的事情，当然除开第一个契约任务，也就是获得死神的称号。
　　希儿有些不明白，一个称号有什么好夺取的，为什么会在所有的契约任务中处于难度最高的一类。
　　不过就目前来看，一代死神将会变成臭章鱼，二代死神对死神的称号有种执念，迟早会送货上门，而至于其他的，似乎也就没有了。
　　所以希儿觉得这是一个机会，一个能够保证自己在其他世界也能够完成任务的一个机会。
　　所谓的神秘燃烧，或许超出希儿的想象，并且这是一个持久的被动。
　　秉持着不拿白不拿的想法，希儿接取了这些契约。
　　毕竟希儿曾经来自兔子国，火力不足的表现当然就是仓鼠一样的性格，不管这些东是否有用，反正拿着不占地方也不碍事。
　　关闭了系统，希儿默默的坐在布洛妮娅身边，看着她平静的睡颜，逐渐的在她的身上睡着过去。
　　……
　　ICA安全屋中，戴安娜依然在网络之中搜寻有关神意会的一切。
　　“46号，你确定这些都是曾经的神意会的人吗？”
　　“当然，虽然47号确实是毁灭了神意会的总部，但是我们的出生地，还有我们的那个父亲可是生活的好好的，或许是47被幸福迷晕了眼吧，她甚至不知道神意会准备东山再起。”
　　“那么你呢？46，你的想法又是什么，听你说你其他的兄弟姐妹全部都被你亲手杀死了，但是为什么你会放过47？”
　　戴安娜看着自己背后的光头，看见他总感觉像是看见一个鬼一样，仿佛随时都能将自己杀死。
　　“其他人都已经扭曲，虽然在那种地方确实容易扭曲，但是47她不一样，从一出生就不一样。”
　　光头46不再言语，说道一半的话总是充满了神秘性，就算是戴安娜也无可奈何。
　　“好吧，47现在在日本千叶市的总武高上学，名称是叫希儿·芙乐艾，今后你们就是同事了。”
　　这是一场交易，一场揭示47身份和出生的交易，当然46作为47的兄长，倒是不在意这种事情。
　　现在他的心中，只有一个想法，那就是确认47的情况，如果过于扭曲，那么他将会带给47永远的安宁。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第68节 C.67 相互探寻

　　希儿的哥哥出产于同一个地方，编号正好小希儿一位数，也就是46。
　　或许他才是真正的未来的47，而希儿的出生正好抢过了这个位置。
　　不过所谓的代号也只不过是个代号，只是一个相互认识相互称呼的一个代号。
　　对于杀手来说，换名字什么的，简直就是如喝水一般简单。
　　为了防止在扮演角色自我暗示太深的情况，所以47和46不过是为了时刻提醒自己的身份罢了。
　　神意会是迟早都要毁灭的，无论是47动手亦或者是46动手，这在命运之中早已注定，不过其实46更加想要神意会毁灭的，奈何47先动的手没有给46一个机会。
　　不过46也不在乎这种事情，倒是给47清扫了一下后手。
　　没错，虽然在同一个地方出生，但是所有人无论是性格还是身体都是有所不同的。
　　基因实验的产物注定会出现缺陷，46见到过比自己还要大许多的编号产品因为出现基因缺陷而生活在痛苦之中。
　　所以46将他们全部杀了。
　　身体问题，精神扭曲，这些问题比比皆是，所以为了给他们解脱，46将他们全部给杀了。
　　不过46好奇的是，同样接受过感情抹除的手术，为什么47永远表现的都是那么的正常？
　　在那种不正常的地方能够维持在外界的正常，这怎么看都是那么的不合理。
　　所以46想要去再次看一看47的情况，看看她的心中到底想的是什么。
　　……
　　“希儿，布洛妮娅没有关系的……不用担心布洛妮娅……”
　　希儿为了自己请假，然后专心致志的在家中照顾自己，这种场景是布洛妮娅想都不敢想的。
　　本以为希儿会直接让自己在家中休息，然后上学的，但是没想到自己在希儿的心中如此的重要。
　　“病人就应该好好的休息，你就躺在床上吧，学校什么的和你比起来并不重要。”
　　虽然被希儿说的都是实话，而且自己还被上学来当做了比较，但是布洛妮娅心中还是很开心的。
　　希儿曾经受到过情感方面的抹除，布洛妮娅在网上和ICA方面查找了一下相关的信息，布洛妮娅很难想象到希儿是如何治愈的。
　　自我暗示？
　　亦或者都是演的？
　　虽然希儿没有自觉，但是在平日里的小细节中布洛妮娅可是看的一清二楚。
　　就算是平日里短暂相处过的同学，也就是由比滨她们，希儿对她们的感情依旧是淡漠，如果要让由比滨们去死的话，希儿绝对是会毫不犹豫的动手的。
　　所以有时候布洛妮娅就在思考，希儿的感情方面到底是怎么样的机制。
　　然而就是因为这么希儿的演技太好这一点，所以布洛妮娅觉得十分难确定，希儿的情感方面究竟是好还是坏。
　　要知道，希儿曾经乔装打扮更改性格之后，甚至出现在布洛妮娅的面前布洛妮娅都没有认出来。
　　叮咚——
　　就在这时，公寓的门铃响了。
　　“希儿……”
　　“我知道布洛妮娅，现在并不是放学的时间。”
　　希儿摸出了银色舞者，并且放上了消音器。
　　来到门前，希儿将手枪收起，并且打开了鹰眼。
　　视野中一片透亮，而门外则是一个穿着西装的光头男子，尽管身上带着武器，但是在希儿的眼中，对方并没有恶意。
　　当然也不排除对方是将自己的杀意所隐藏起来，不过希儿一直保持着警惕的状态，缓缓的将门打开。
　　“46号，你这是来干什么？”
　　熟悉的光头自然让希儿想起了那段十分糟糕的时光，从来没有坐过牢的希儿可是在小时候闹得最凶的一个实验体。
　　“我只是来看一看你，其他的实验体都已经被我给杀光了。”
　　希儿沉默了片刻，最终将大门完全打开。
　　46做出这种事情还是在希儿的意料之中的，如果让46从小在普通的环境中长大，那么他一定会成为一个警察或者士兵。
　　有些时候，基因在某种程度上也能够决定人的性格，即使46也经历过情感方面的剥除，但是看他的样子，应该是找回了自己的情感。
　　尽管他一般很难表现出这些情感。
　　在某种程度上来说，46其实还算是希儿的哥哥，虽然双方都不会承认这一点，但是从希儿放46进房屋这一点上来看，其实希儿还是比较的信任46的。
　　希儿默默的将手枪的保险给打开了。
　　“听说你去了一趟月球，完成了一次暗杀行动？”
　　看着希儿如此的紧张，学过心理学的46当然明白，拉家常能够放松对方的警惕。
　　将身躯挡在一个房间的背后，若有若无的距离感，这都是在杀手训练中所要学的知识，看得出来那个房间中有着什么比较重要的东西。
　　“嗯，没有上月球的手段，抢了一个恐怖分子的目标航天飞机，然后强行完成了目标。”
　　轻描淡写的略过了需要两万字才能写出的报告，希儿从厨房的药柜中有些犹豫的拿出安眠药又放了回去，最终拿出了一个杯子开始泡咖啡。
　　“其他的实验体不是身体出现了缺陷就是精神出现问题，所以我给他们了解脱，我来这里是来看一看你需不需要解脱，不过看起来你很享受现在的生活。”
　　“嗯，毕竟在实验室中，排除我这个最闹的实验体以外，你也是最不符合管教的人，即使做了感情抹除的实验，想当年父亲为了这件事可是苦恼了很久呢。”
　　希儿像一个孝子一样，煞有其事的说道。
　　“你也是父亲最满意的作品，但是在他企图克隆你的时候，你却毁了他的一切，他所期望的满意全部都是由你自己表演出来的，那么哪个样子才是真正的你？”
　　“这个谁知道呢，当雪花从天上飘落下来的时候，它的白色只是因为它忘记了自己曾经的颜色而已，而你呢？你找到你曾经应该有的颜色吗？”
　　46有着正常人的情感吗？
　　在经历了那种情感抹除再加上精神暗示和洗脑下，又有谁能够真正的保持自我呢？
　　答案当然是否定的，46也是一个冷酷完美的杀手，执行契约则是他目前为止唯一的人生目标。
　　在46探寻47的时候，其实也是在探寻自我，毕竟大家都还年轻，但是在自由下，未来的道路则是他需要考虑的事情。
　　46认同了47的话语，虽然是不同的人，经历也不同，但是却有着相同的特性，相同的迷茫。
　　唯一不同的是，希儿是真正找到了一个可以寄托的人。
　　46将人生目标放在了暗杀这件事上面，而47的人生目标并不是单纯的执行契约，这也是47的不同。
　　但是46能够感觉到，47的日子过的是真的快乐，并没有出现所谓的精神扭曲，身体也是十分的健康。
　　所以……
　　“那么很抱歉打扰了你的平静生活，我会很快离开日本的。”
　　46没有喝下那希儿准备的咖啡，而是起身收拾了一下自己的西装，让他看起来比较的普通。
　　虽然忘记了曾经的颜色，但是却找到了自己希望成为的颜色，说来可笑，46竟然开始羡慕起47现在的日子了。
　　所以他决定离开，不再和47相处，并且开始寻找自己想要的颜色。
　　“那么46，再见？”
　　看着那闪亮的光头站在门边的背影，希儿突然觉得，似乎眼前这个男人的性格还不错？
　　“嗯。”
　　46没有再说更多的话，并且将这件事记在心中。
　　因为他知道，自己和希儿都是不会将任何的善意表露出来的人，当希儿说出这句话的时刻，也就意味着希儿对自己表达着友善。
　　一句回应建立起联系，一个点头表达善意。
　　今后最好再也不见。
　　*大家记得给票啊~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第69节 C.68 情感缺陷

　　“希儿，客人是谁？”
　　布洛妮娅恍惚之中，看到希儿重新回到卧室，不过看她的表情，似乎来了一个不得了的人物。
　　“46号，大概算是我的哥哥？”
　　希儿歪了歪头，其实自己也不清楚心中到底有没有所谓的兄妹情谊，如果真的有的话，46的表情也不会是那种严肃的样子，但是没有的话，46应该会对自己动手。
　　然而他仿佛像是确认了什么事情一样，看了自己一眼，聊了两句话然后就离开了。
　　真是让人搞不懂，让人有些摸不着头脑。
　　“你不请你哥哥来吃个饭吗？”
　　“呵，布洛妮娅，你是不是烧糊涂了，他虽然也有着接近完美人类的身体素质，但是在情感方面也是受过情感抹除的手术的，你觉得他会在意这种情谊吗？”希儿笑了笑，完全没有将布洛妮娅的话当回事。
　　“那么你呢？你在意这种情谊吗？”
　　“答案当然是否定的，虽然出生在同一个实验室中，但我们之间的相互见面也仅限于训练之中，无聊的情感只会成为自己人生的阻碍，杀手之间是不会有亲情的。”
　　希儿感觉布洛妮娅这是烧糊涂了，竟然想着跟冷酷无情的杀手聊情感。
　　蚊子能和蜘蛛谈感情吗？
　　这显然是不可能的，虽然47和46都是同一物种，但是在思维的方面，或者说心灵的方面绝对是那种一个人就是一个物种的形态。
　　而希儿是伪装者，46则是裁决者。
　　布洛妮娅看见希儿这种平淡的表情，一种说不出的感觉在心中围绕着。
　　虽然平时希儿看起来像是软弱好欺负的样子，但是布洛妮娅明白，这都是希儿顺应自己的表现，如果是放在其他人的身上，这将会是一个致命的伪装。
　　有时候，希儿就是将真实和虚假之间的界限给模糊了起来，让布洛妮娅有时分不清希儿到底是什么状态。
　　“那么你会去杀了他吗？”
　　布洛妮娅无力的躺在床上，因为睡眠时间有点久的缘故，所以现在的布洛妮娅并不怎么想要睡觉。
　　“不，46现在也是ICA中的一位杀手，联络员正好是戴安娜，同事之间是不能自相残杀的，如果任务冲突，那么应该相互交流。”
　　“原来如此……”
　　原来不是同事的话，希儿就会直接动手吗？
　　不过想想也是正常的吧？
　　46已经将其他的兄弟姐妹全部都杀死，不能保证哪一天46不会对希儿动手，一般来说都是先下手为强不是吗？
　　“那么布洛妮娅，还有什么想要问的吗？”
　　希儿觉得布洛妮娅十分的有趣，也只有在这种生病的时刻才会像是一个好奇宝宝一样问东问西。
　　只要将问题问出来，就能够打断布洛妮娅的胡思乱想，以及一些不必要的误会。
　　发烧似乎让布洛妮娅的脑子有些不清醒，就连平时的面瘫都维持不住，像是一个依赖自己的小狗狗一样。
　　“希儿？想问的事情，想问的事情有很多……希儿你真的喜欢布洛妮娅吗？”
　　终究还是问出了这个最大的问题，或许这件事可能会引起希儿的不信任，但是布洛妮娅还是问了出来。
　　或许趁着发烧的时间，装糊涂问这种事情，希儿应该会原谅自己的吧？
　　本以为会受到反问，或者是质疑，布洛妮娅闭着眼睛等待着希儿的回答。
　　突然间，她感觉到自己的嘴唇贴上了希儿那熟悉的嘴唇。
　　“笨蛋布洛妮娅，果然把脑子烧糊涂了，我当然喜欢布洛妮娅，这是我唯一的，最为真挚的感情，就算是感情抹除手术也是无法消除的。”
　　“喜欢？有多喜欢？”
　　“当然是喜欢到任何事情都能给布洛妮娅做喽！”
　　“任何事？”
　　“当然是任何事，布洛妮娅长得又好看，性格又好，能给我带来安心，又很温柔，我当然会喜欢！”
　　“安心吗……”
　　布洛妮娅对于希儿的安心论还是知道的，人活着总是要追求安心的，而自己能够给希儿带来安心，那么布洛妮娅就满足了。
　　“抱歉希儿，你对其他人的淡漠吓到布洛妮娅了，布洛妮娅分不清你是否是在演戏。”
　　既然装糊涂，那么就装到底，相互交心能让双方的距离更近一步。
　　布洛妮娅开始得寸进尺起来。
　　“除了布洛妮娅的事情，其他的都是虚假的喔！”
　　其实希儿也不是很清楚自己为什么会是这种情况，面对其他人的时候，虽然心中回想起过上辈子待人接物的情感，但是看到他们心中就会有种‘啊，这好像是个人类，应该这么应付’的想法。
　　唯有面对布洛妮娅的时候，心中才会浮现出真正的感情，虽然希儿明白这是一种病，但是希儿其实并不在意这种情况。
　　或者说就算想要在意，情感方面的淡漠也会让希儿忽视掉这些东西。
　　这是一种说不清的感觉，或许这将会一直陪伴在希儿的身边。
　　“只有对布洛妮娅的情感是真实的吗？布洛妮娅不是很明白希儿的情感机制，布洛妮娅也不明白自己有什么特殊的地方。”
　　但是心中还是很开心的。
　　说来有些自私，如果希儿说的这些都是真的话，就算希儿现在求婚布洛妮娅也会立马答应。
　　“是的哦，只有对布洛妮娅的情感是真实的喔！”
　　“嗯嗯，是布洛妮娅的大胜利呢！布洛妮娅永远不用担心希儿沾花惹草了！”
　　看着布洛妮娅心满意足的表情，希儿突然就想要吐槽。
　　话说沾花惹草什么的，只有布洛妮娅才是最有可能的好吧！
　　在崩坏世界中，布洛妮娅都开了一孤儿院的后宫，希儿反倒成为了最后来的人，
　　莉莉娅罗莎莉亚，还有丽塔和符华，这些插队的人，骨灰都要给她们杨咯！
　　如果希儿真的遇到的话，大概会动手的吧？
　　不过看布洛妮娅这个精神的样子，看来要不了多久就能痊愈。
　　“那么布洛妮娅一定要快点好起来，我有种预感，最近又会有一些奇怪的事情发生。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第70节 C.69 新任务

　　布洛妮娅的病来的快，去的也快。
　　简单的休整了两天，布洛妮娅就活跃的不像话，甚至再次将希儿吃了一遍以此来当做庆祝。
　　虽然听起来确实有些夸张，但这也正是布洛妮娅健康的证明不是吗？
　　然而就在布洛妮娅病好的那一天，期末考试也来临了。
　　看着同学们面色红润的进入考场，然后面色惨白的离开考场，希儿有时候就在想，考场真就那么的吓人吗？
　　“哎——”
　　“由比滨同学，怎么了吗？”
　　“哎——布洛妮娅酱，还不是因为这一次的题太难了！”
　　由比滨平日里学习一般，最多只能踩上平均线，不过最近的社团活动让由比滨有些得意忘形了，以至于这一次大概只能低空过关。
　　虽然家里人不会骂自己，但是只有及格线的分数就算是自己也是无法看下去的。
　　“呜呜呜，希儿酱，求安慰啊！！”
　　活动室中，由比滨贴上了希儿，看着希儿温柔的笑容，她下意识的就向希儿求安慰。
　　雪乃不在，八幡没来，更何况由比滨也不可能找上八幡求安慰的。
　　“是这样啊，其实这一次的题呢，一点都不难喔，做了都是侮辱智商，解题思路也就两步的事情，所以不用担心喔！”
　　咔擦——
　　是心碎的声音！
　　“呐呐！布洛妮娅酱！”
　　“布洛妮娅认同希儿的话，这一次的年级一二名就由布洛妮娅和希儿承包了！”
　　“呀嘞呀嘞，这是在向我宣战吗？”
　　“小雪！”
　　活动室的门又打开了，毕竟今天是暑假之前的最后一场活动，虽然不会出现委托，但是最后的聚会还是要有的。
　　“这并不是宣战，只是布洛妮娅在陈述事实而已。”
　　“即使你在大病初愈？”
　　“这是当然，你能考一百分只是因为只能考一百分，但是我们能考一百分只是因为满分只有一百分，布洛妮娅早已将大学的知识点全部学习完毕，就算现在去考博士也是没有任何的问题的。”
　　布洛妮娅身上散发着浓浓的自信，这是独属于天才的绝对自信，就连雪之下雪乃都无法培养出这种气势。
　　因为雪乃只是一个努力型的天才，她只是在自己姐姐的阴影之下逼迫自己看起来更加的优秀的人而已。
　　她再一次的清晰认知到，平冢静所说的真正的天才究竟是怎么一回事了。
　　“好吧，我承认我输了，那么各位暑假有什么安排吗？比企谷同学他今天是不会来活动室的了。”
　　“哎！！！小雪认输了！？”
　　“由比滨，你应该明白，我并不是那种就算失败也会死咬着不承认的那种人，无非就是被一些还要差劲的人嘲笑，从我的身上获取一些微不足道的优越感而已，这并不能让我损失什么，因为他们依然不如我优秀。”
　　“不，我不是这个意思啦小雪……对了，大家暑假有什么安排吗！”
　　几乎所有人都齐刷刷的看向了希儿。
　　毕竟希儿有着漫画家，游戏制作者，还有一个联合国志愿者的身份，所以最有可能有特殊事情的就是希儿。
　　“暑假的话，大概是和哥哥去一趟爱尔兰，拜访一下以前的老师吧？”
　　雪乃：“嗯？”
　　布洛妮娅：“嗯！”
　　结衣：“哎！？希儿酱原来不是家里人都没有了啊！”
　　“喂喂！由比滨同学你这是什么意思！”
　　“之前希儿酱就说过嘛，平时都是和布洛妮娅酱相依为命什么的……”
　　“确实，希儿同学曾经是说过这句话。”
　　雪乃也点了点头表示记得这件事。
　　希儿笑了笑，有些尴尬的说道：“虽然是哥哥啦，不过他比我要大很多，平时都在国外工作，经常在世界各地跑来跑去，最近他找到了以前在孤儿院中教自己和希儿的老师，所以哥哥说要带我过去拜访一下，给老师一个惊喜！”
　　有惊无喜，而且还是致命的拜访。
　　“布洛妮娅想起来了，除开戴安娜平时给我们的生活费，他也经常寄给我们钱对吧？”
　　布洛妮娅想起了46号，也就是希儿说的血缘上的亲哥，不过所谓的钱是不存在的，只是最近他找到了希儿问了一点东西，没想到居然还发生了这档事情。
　　不过布洛妮娅决定配合希儿的表演。
　　“那么你的老师是在哪里过着退休的生活？”
　　“雪乃，难道你在暑假有什么活动需要整个侍奉社来参加的吗？”
　　很显然，希儿对于雪乃的提问有着很敏锐的直觉，雪乃在小小的惊讶了一番之后，点了点头。
　　“没错，这一次平冢静老师说暑假的时候组织大家去千叶村进行志愿者活动。”
　　如果八幡听到的话，绝对是会选择逃避的，不过其他人就不一定了。
　　“这样啊，可是杰纳斯老师他在爱尔兰的一个退休小镇上生活呢，我和布洛妮娅都要去一趟爱尔兰，而且根据哥哥的调查，老师他似乎有着我们父亲的信息，以前我们还小，他不肯说，现在我们都长大了，接受能力也变强了，他应该会是说的吧？”
　　希儿的话语中含有的信息足以让由比滨都脑补一个七十几集的家庭伦理电视剧，说实话由比滨看向希儿的眼神都开始带有怜悯。
　　雪乃盯着希儿的表情，犹豫了很久。
　　“果然家家都有一本难念的经啊……”
　　富人的家庭有富人的困难，天才的家庭也有天才家庭的特殊。
　　像是希儿和布洛妮娅这种自力更生的人，对于雪乃来说着实让她感到钦佩。
　　至少经济独立上面，雪乃依然还是吃着家里的，穿着家里的，而希儿和布洛妮娅两人，则是依靠自己的能力，将生活改变成自己想要的样子。
　　总之就是羡慕，十分的羡慕。
　　不过雪乃也是有自知之明的，她明白自己的能力有限，并不能做到希儿和布洛妮娅那样。
　　“看来暑假活动的事情，需要好好的和平冢老师商量一下了。”
　　雪乃双手抱胸，将自己从对希儿的羡慕之中拉了出来，然后看了看手机上的日历。
　　“不过话说回来，希儿酱的哥哥又是什么样的呢？”
　　由比滨开始幻想起来，希儿的哥哥是那种和希儿一样，看起来十分的温柔，而且还帅气的男人。
　　听到由比滨的提问，雪乃也开始幻想了起来。
　　或许是那种成熟可靠，事业有成并且博学多才的男人吧？
　　“今天是在学校的最后一天，哥哥会过来接我喔，戴安娜她提前跟我说了的！”
　　听希儿这么一说，雪乃和由比滨都开始期待了起来。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第71节 C.70 兄妹故事

　　今天是在学校上学的最后一天，所有的学生几乎处于狂欢的状态。
　　也许也没有那么的夸张，毕竟在日本的学校，学习生活还是比较的宽松的，并不像是兔子国压力那么的大。
　　当然压力大小还是和天分有关，对于天才来说，还算是比较的简单。
　　隔壁是初中部，因为是学习生活的最后一天的缘故，很多的家长也会来此接应孩子。
　　有的家长甚至会找上老师，对于孩子在学校的生活进行询问。
　　当然，今天46扮演的就是47的哥哥，一个很简单的任务。
　　目的是为了让平冢静放心，然后请个假避免在暑假的时候浪费无所谓的时间去参加什么无聊的志愿活动。
　　咚咚——
　　“请进！”
　　活动室的大门打开，首先引入眼帘的，是46的大光头。
　　“你好，请问这里确实是侍奉社对吧？”
　　“嗨哥哥！时间过了这么久，没想到你的脑袋还是没有长毛呢！”
　　希儿招了招手，而雪乃和由比滨已经被惊的说不出话来。
　　黑西装，红领带，大光头，黑手套。
　　由比滨和雪乃甚至不知道该用什么态度来面对眼前的这个高大的男子。
　　“拜托，我最近已经十分努力了，每天抹两瓶生发液，吃两斤海带结……”
　　“那么布洛妮娅有些好奇，你的方法到底有没有效果呢？”
　　“……shut up”
　　“给大家介绍一下，这是和我从小一起长大的哥哥，韦伯·爱珍特，负责联合国的后勤和情报工作，哪里有战争他就会在哪里进行支援，最近刚好遇到休息，所以他来看望我了，顺便一起去爱尔兰。”
　　“嗯，各位好。”
　　46点了点头，然后露出了一个和善的笑容。
　　“你，你好……”
　　由比滨有些尴尬，本以为希儿的哥哥是一个帅哥来着，没想到是个光头。
　　“嗅~有人在讨论我的发型？”
　　“不，你想多了，你好我叫雪之下雪乃，是侍奉部的社长。”
　　“你好，叫我韦伯就行了，感谢你们在学校对希儿的照顾。”
　　“话说我有点好奇，为什么您叫韦伯·爱珍特，希儿是叫希儿·芙乐艾？”
　　雪乃依旧是那么的敏锐，不过在发现这种事情之后，她没有进行无端的脑补，而是想都没想直接问了出来。
　　“这是一个漫长的故事了，我们共同的父亲，他身份神秘行踪不定，我和希儿都是各自被自己的亲生母亲所带大的，后来因为一个巧合，我母亲和希儿的母亲走在了一起，或许是因为爱上过同一个男人，两人一见如故……”
　　“一见如故！？”
　　“随后，我母亲和希儿的母亲，相爱了……”
　　46说完这个故事，所有人都沉默了下来。
　　由比滨疑惑的看向了雪乃，雪乃疑惑的看向了布洛妮娅。
　　布洛妮娅震惊的看向希儿，希儿陷入了沉思。
　　接下来的故事该怎么编……
　　“所谓的相爱不过是两个相同受伤的同伴互相舔舐伤口而已，不过母亲她们在一起的日子也是我和哥哥在一起最快乐的日子，那时候的哥哥还有一头乌黑靓丽的头发仿佛直冲云霄，然后那个男人回来了，那时候我还小，哥哥也不认识他，他带走了我们的妈妈，留下了我们俩，我们进入了孤儿院，而哥哥为了让我在孤儿院日子过得不那么辛苦，他每天的时间表就是白天学习夜里打工，过度的劳累导致他脱发严重，后来他加入了联合国，而我遇到了愿意收养我的戴安娜，还有布洛妮娅。”
　　希儿给了46一个眼神警告，好不容易将故事圆回来，如果再搞怪，希儿真受不了。
　　“真是跌宕起伏的人生啊……”
　　雪乃信了，虽然有时候听起来那么的不可思议，但是希儿和布洛妮娅能够成就如此一番的事业，困苦的童年绝对是脱不了干系的。
　　有时候现实甚至比小说还要离奇，说不定希儿的童年还有更加夸张的事情发生过。
　　“没错，每次见到哥哥，我都会谈起他的光头，并不是为了嘲笑他，也不是为了开玩笑，而是时刻为了提醒自己，哥哥为了我付出了这么多，我一定要发奋努力，然后买掉世界上所有的生发水让哥哥用一遍！”
　　听起来是不是十分伟大的理想？
　　由比滨同学都在一旁听的想要哭了呢！
　　左一句光头，右一句光头，希儿的话语不断的刺痛46的心坎，也流下了感动的泪水。
　　“时间也不早了，如果再不去找平冢老师的话她可是要走了，至少要给她打个招呼。”
　　希儿从布洛妮娅的身上起来，拍了拍自己的裙子，46点了点头来到活动室的大门。
　　“雪之下同学再见，由比滨同学再见，希望你们能度过一个有意义的有趣的暑假，我们下学期再见。”
　　布洛妮娅告别两人，希儿带领46来到办公室。
　　“哇！光头！”
　　“平冢老师，随意的讨论人家的发型绝对不是什么好事喔！”
　　“抱歉抱歉，希儿，那么请问这位是……”
　　“是我哥哥……”
　　“原来如此，是哥哥……什么！”
　　“你好这位美丽的小姐，我就是希儿妹妹的哥哥，这些日子里感谢您对希儿的照顾。”
　　作为一名没有感情的杀手，扮演和话术绝对是一流的。
　　所以46一眼就看出了平冢静最近可能是在为自己找不到伴侣而苦恼者。
　　平冢静抬头仔细看了看46的脸，哟吼，如果没有光头的话，仔细看这个脸，似乎还有点帅。
　　优雅中透露者自信，而且穿着打扮也不便宜，至少是一个成功人士。
　　可惜是个光头……
　　这就是天才的哥哥吗！
　　果然一个天才的背后，有足够的资源的话，真就能成为最耀眼的天才。
　　“毕竟已经是期末了，平冢老师我要说的是，这一次的暑假我和布洛妮娅还有我懂的哥哥要去一趟爱尔兰，所以接下来的社团活动可能无法参加。”
　　“原来如此，不过……”
　　平冢静想要进一步的了解希儿的家庭，于是乎她开始在未来的另一半和学生的家庭问题上出现了纠结。
　　说实话46长的是真的帅，而且还是一个成功人士，如果进一步的了解的话，下半辈子说不定就不用愁了。
　　而且是希儿的哥哥，那么也同样拥有着希儿的温柔吧？
　　短暂的纠结过后，平冢静的眼神终于坚定了起来。
　　“那么希儿的哥哥，作为希儿的老师，我想要了解一下希儿的家庭情况，并为接下来的学习完善更好的计划。”
　　是光头真是太可惜了……
　　*大家记得给票
　　对了，我已经开了悬赏
　　具体规则作品相关能够看到
　　这里再提一遍
　　月票200=1更 推荐3000=1更 打赏5000=1更
　　就是这样
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第73节 C.71 远离城市的小镇

　　最终平冢静和46的谈话没有达成任何的结果就结束。
　　平冢静怎么也想不到，身为希儿的哥哥，他居然丝毫不在意希儿的生活。
　　放养能够放养成这样，这只能说明希儿是真的天才。
　　不过平冢静至少还是获得了一些希儿的家庭情况，无父无母，从小在孤儿院长大，期间和哥哥生活在一起，被布洛妮娅的母亲所收养。
　　这样的童年，跌宕起伏，也难怪为什么希儿的性格会是如此的怪异。
　　但是平冢静有种直觉，虽然他的哥哥是这么说的，但是她总感觉希儿的身份也不止于此，而这个光头也是如此。
　　大概是和他联合国的身份有关吧……
　　总感觉收了两个不得了的学生。
　　……
　　“听着希儿，所谓杀手，来无影去无踪，在敌人放松的时候猛然出现，在敌人警惕的时候悄然消失，从小我们师傅就教导我们，作为一名杀手，没有感情，没有身影……”
　　“没有头发！”
　　“咳咳，布洛妮娅，你不能这么说，最近我又找到了一款全新的生发水……”
　　“但是怎么还是看不到任何的一根头发？”
　　“戴安娜，shut up……”
　　“好的不开玩笑了46布狼牙和47，这一次我们的任务目标你们应该非常的熟悉，曾经的最强刺客，也是众多刺客的导师杰纳斯！”
　　“布狼牙并不认识……”
　　“这不重要！布狼牙，重要的是，经过ICA多名刺客的牺牲，我们终于找到了你师傅的线索，现在他正位于爱尔兰的一个静谧小镇里，曾经的他凭借着高超的刺杀技巧，游走于各大利益集团，杀害了许多无辜的人，现在他正依靠着自己的关系网支持奥特迈博士的最新研究，也就是所谓的‘新人类计划’，这种违背伦理道德的实验就应该扼杀在摇篮之中。”
　　手机中出现了一个老人的照片，看着还有些熟悉的眉宇，希儿的眉头稍微一皱。
　　又到了任务介绍的时刻，作为杀手的情报收集员和联络员，戴安娜在情报收集上面有着很强大的天赋。
　　不过有一点比较令人感到在意。
　　ICA居然查到了自己的和46的身份和来历，这种事情也许46不会在意，但是希儿很在意。
　　但是既然已经被查出，那么希儿也没有任何的办法。
　　“这个小镇虽然看似平静，但实际戒备重重，杰纳斯隐约察觉到自己的身份暴露，所以他的关门弟子会全天候守护他，杰纳斯的最后一个弟子名为洛兰，智商非常的高，九九乘法表甚至能够倒背如流。”
　　“看来小师弟要被彻底给弄死了呢~”
　　希儿看了看这个小师弟的照片，嘴角微微翘起，每到任务之前，希儿都会特别的兴奋，或许这就是所谓的天赋。
　　“这次任务的难点在于这个小镇上有着众多的眼线，如果做出什么出格的举动，我们的身份就会被立即曝光，无论是杰纳斯还是洛兰都会立即逃跑。”
　　“还有情报问题，要确保将情报收集完毕，这一次任务的主要目的是得到奥特迈的情报，刺杀是次要的目的。”
　　希儿补充46的任务印象，还有最终目的如此说道。
　　……
　　好的，为了更好的融入这个小镇，并且伪装自己，来到小镇的那一刻，46开始了晨跑，化身一名无情的晨跑机器。
　　因为穿着西服的缘故，所以46默默的给了自己一个称号，简称‘西晨器’。
　　好吧，这些都是开玩笑的。
　　在这个风景宜人的小镇之中，邻里之间看起来是那么的和睦。
　　这里远离城市的喧嚣，是绝大部分的人都喜欢的养老场所。
　　杰纳斯已经老了，尽管他是曾经名震一方的刺客，但是人终究还是逃脱不了生老病死。
　　在这个安宁的小镇之中，杰纳斯过着自己喜欢的生活，并且依然还在利用自己的关系网，暗中进行着对世界的改变。
　　当有钱到一定的地步之后，人的心思和想法就开始无限的往一些无聊的地方飘去。
　　比如颠覆世界，又比如创造新人类，亦或者创造一些奇怪的怪物。
　　总之有钱人的枯燥希儿其实也能多多少少的感觉到，不过最近这些有钱人也实在是太过于张狂了。
　　兵分三路，尽管三人的暗杀手艺会有所不同，但是完成完美的潜行，无间的配合也是能够做到的。
　　布洛妮娅负责寻找线索，46负责解决洛兰，而希儿则是和杰纳斯见面。
　　在这个平平无奇的小镇当中，希儿开始了搜集线索的旅途。
　　“喂，你看见那家伙了吗，听说那家伙是新来的那个邻居杰纳斯的男护士。”
　　“蛤~我知道，是那个‘小鸽哥’，我几乎每天都听到他在抱怨杰纳斯的老年臭要比他姨妈的内裤还要难闻，说了抽烟有害健康还每天偷着抽。”
　　“是啊，他总是喜欢分享自己如何讨厌杰纳斯，你看他一大早过来，估计又在和鸽子们说话了，我猜他陪伴鸽子的时间要比陪伴病人还要长。”
　　……
　　“戴安娜，猜猜我听到了什么？”
　　“有什么最新的信息吗？”
　　“杰纳斯每个星期六都会请一名男护士来给他进行一次身体检查，我觉得这里面一定有搞头喔！”
　　“有搞头喔~”
　　希儿普通的走到小溪边，这名男护士正在独自一人在小溪边和鸟儿说着话。
　　“那个鸽子们啊，拖更有害健康，咕咕更是减少寿命，票票都给你们，求你们不要在鸽了！”
　　额，好吧，或许这个男护士有点喜欢胡思乱想。
　　在一个路过的警察的视野盲区中，希儿按下了自行车的铃铛吸引他的注意力，然后自己躲进了草丛中。
　　“诶？是哪个傻○在按门铃？”
　　吸引到了护士的注意力，希儿拿出了从小镇路边捡来的一个报纸。
　　报纸碎颅杀~
　　别问为什么报纸能够将人敲晕，爱尔兰的报纸可能材质有点不一样。
　　将昏迷的男护士拖进草丛中，希儿将他身上的衣服扒下来，然后换上。
　　顺便将自己准备好的照片贴在证件上，同时将自己手中的银色舞者丢进草丛里。
　　因为光明正大的进入杰纳斯的住处的时候，保镖绝对是会对希儿进行搜身的。
　　完美的换装，合适的打扮，希儿来到了杰纳斯在小镇中的房屋门前。
　　死神，来敲门了~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第74节 C.72 这不禁勾起了我的回忆……

　　“您好这位医生，请您接受一下检查。”
　　果然这里戒备森严，希儿一路上不知道看到了多少个保镖，而且房子附近又有多少个摄像头。
　　希儿明白，光明正大的混入房子必然会接受重重的检查。
　　不过对于经历过艰苦训练的希儿来说，希儿的全身都能够用作武器来杀人，不存在什么没有武器就弄不死人的情况。
　　“咦？这次换人了吗？”
　　保镖看着希儿，若有所思。
　　“没错，那人一直以来身体都不怎么好，这一次由我来照顾杰纳斯先生。”
　　保镖若有所思。
　　看着希儿有些不合身的衣服，还有身上莫名其妙带着沾了血的报纸，难道说——
　　难道说她大姨妈来了！？
　　来大姨妈忘记带卫生巾，居然会想着用报纸来解决！
　　果然自己实在是太机智了！轻而易举的就发现了事情的真相呢！
　　“好吧，按门铃就好，一会儿会有人来开门的。”
　　保镖自顾自的点了点头，并且被自己的机智所打败，并且将道路让了开来。
　　按下门铃，大门打开，但是就连希儿都没有想到的是，这一次开门的，居然不是保镖，而是一直以来身体不舒服的杰纳斯！
　　这一刻，希儿的眼神和杰纳斯的眼神对上了。
　　千算万算，希儿都忘记了可能出现的这种情况。
　　可恶！
　　要亲手杀出去了吗！
　　“你是谁，拉斐特人呢？”
　　居然没有认出自己！
　　希儿自认为自己还是十分可爱的，一般见到自己都会印象深刻，不过希儿深得师傅伪装技巧的真传，杰纳斯师傅没有第一时间认出自己！
　　或许这就是时光流逝在他老人家身体的证明吧！
　　“他不舒服……”
　　“好吧，这可真是一个好消息，我真希望他能够不再过来，就算是换别人来我也不会有意见，那个家伙简直无聊至极，他的智商和室温差不多高（华氏度）。”
　　看着杰纳斯的样子，鼻子上还插着氧气管，希儿明白，自己的师傅是真的老了。
　　“不过既然你是新来的，你应该要明白准时是一件多么重要的事情，你要清楚我每天都十分的忙的。”
　　杰纳斯转过身，开始上二楼。
　　二楼是杰纳斯重要的卧室，也同时是杰纳斯用来检查身体和吸氧的地方。
　　不得不说，这种豪宅对空间的利用十分的精巧，卧室，浴室，书房，这些房间都是相互连通起来的。
　　如果想要避开警卫的巡逻，希儿可以保证，自己在这里可以做到来去自如这四个字。
　　“朋友，你长相很独特，你的祖国一定是在东欧吧，不，应该不止如此，不同的文化优雅的融于一身，简直就像是我一个医生朋友所说的完美之人，让我仿佛看到了天主教中所说的圣母玛利亚一样，我觉得他应该会对你感兴趣，这不禁勾起了我的回忆啊……”
　　啊咧？
　　难道说自己的样貌依然还存在在老师的脑海中吗？
　　这让希儿不禁想起自己所为的父亲对自己的展望，想要成为一个真真正正的完美人类，并且诞下所为的圣子。
　　抛开胡思乱想，希儿跟随杰纳斯来到二楼书房，杰纳斯缓缓坐在氧气瓶旁边。
　　“哎……又要戴上这个东西了，我会花几分钟的时间尽可能多的往体内吸入氧气，然后我们就可以在卫生间中进行身体检查。”
　　作为一个杀手，为了保持自身的风度，常年吸烟是不可缺少的一个活动。
　　但也因为这种活动，杰纳斯的肺在晚年迎来了恶果。
　　慢阻肺，支气管炎，一系列的疾病夺去了杰纳斯作为世界第一杀手的身体素质。
　　而就在这时，杰纳斯的穿着浴袍的保镖叫住了希儿。
　　“好的，杰纳斯先生吸氧的时候，我想和你简单的聊两句，请您跟我来。”
　　果然，事情并没有这么的简单，如果只是例行的搜身就能让希儿在房子中为所欲为的话，保镖的智商估计也不会高到哪里去。
　　“好了，新来的，我知道这一次看起来是一次十分轻松的检查，但我办事十分谨慎，我不会让不认识的人和杰纳斯单独相处，而你正好就是我不认识的人。”
　　也就是说，这个浴袍保镖想要查询希儿的身份。
　　“所以我会这么办，我会先下去对你的身份进行一次例行检查，而你只需要在这个房间等待几分钟，我会将房间锁上，外面的保镖会确保你不会乱溜达。”
　　可以说，这是非常敬业的表现了。
　　不过希儿是那种坐得住的人吗？
　　“47，你必须要想办法离开这个房间，我没有办法及时为你制作出有效的身份信息，我虽然可以远程干扰他们的搜索，但这并不是长久之计，你有五分钟的时间。”
　　“好的，我马上离开。”
　　尽管这个房间门是锁住的，但是到楼顶的阁楼却不是如此。
　　从阁楼离开，来到窗户前，从房子的外面重新翻回二楼，鹰眼视角下，希儿避开了所有保镖的视线，最终又来到杰纳斯的面前。
　　“我回来了，我建议我们现在就前往卫生间。”
　　杰纳斯没有怀疑，毕竟他看到的是希儿光明正大的从房间中来到自己的面前的。
　　而且检查是单独相处，保镖又不在这里，所以他相信了希儿的话。
　　来到卫生间，杰纳斯躺在了希儿的面前，希儿开始给他号脉。
　　“这熟悉的手法，不禁又勾起了我的回忆……”
　　师傅居然从我检查身体的手法回忆起了我的身份，果然老师还是老师依然是那么的敏锐！
　　一下子希儿心中涌上许多的回忆。
　　一起打架，一起晨跑，一起杀人，一起做条件概率和黎曼和数学难题。
　　“我曾经遇到过一个最完美的少女，这是我一生中所见到的，无论是身体的结构，还是性格方面，亦或者是学习速度，都是最完美的。”
　　“喔？跟我聊一聊那个少女的事吧？”
　　“啊，那个少女啊，那个少女的眼睛我至今都记得清清楚楚，天真浪漫，温柔之中充满母爱，一切的罪孽围绕在她的身边像是在淤泥中生长的莲花一样，正如圣经中所说的无罪之身的圣母玛利亚一样……”
　　“也许是因为我工作的缘故导致我有些不喜欢她，但我看着她的时，我却想要和她结合，完美的基因中诞生的后代绝对是强大的。”
　　“工作？什么工作？”
　　希儿试着能不能从他的嘴里套出一些话来。
　　“哼，一个狂人不切实际的梦想罢了，虽然我也参与了，但是我也没有指望他能够成功，宇宙中并没有所谓的完美，用基因操控的手段更不用说了，但不知道他是如何说服其他的有钱人的于是他们提供了几乎无限的资源来完成他的想法，但资源都全部浪费了，实验对象不仅不稳定也不可靠，而且所谓的完美全部都是扮演出来的。”
　　“喔……我突然想起了，我似乎在哪里见过你这个脸庞，你这张脸，这张脸似乎是最近制作传说之下的作者新制作的一个手机游戏里的人物，你是……罗玉凤！”
　　“去nmd罗玉凤，！老年人了还混什么二次元！”
　　拿起枕头，希儿就将枕头往他的脑袋上唔。
　　老年人的贫弱的身体就此结束了他的活动，杰纳斯彻底死亡……
　　*记得给票票啊~
　　顺便尾推一本书
　　《我能变身动漫角色》
　　目前已上架，大家快去看！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第75节 C.73 洛兰之死

　　结束了杰纳斯师傅的生命，逃离现场对于拥有鹰眼的希儿来说就显得十分简单。
　　绕过巡逻的保镖，然后从窗户顺着空调旁的水管逃离。
　　正所谓自古警匪不抬头，这里的保镖似乎也有这种习惯，所以稍微的在水管上吊着，很快就能找到巡逻漏洞。
　　希儿回到了小溪边，再次将自己的一身便装穿上，然后来到了一户人家的小花园中。
　　这里正开着派对，希儿觉得这里是最合适进行隐藏的地方。
　　毕竟这里是所有人都可以参与的派对，而且还有香香的蓝莓派。
　　然后，希儿就看到了一个很神奇的服务员。
　　光头！
　　虽然46的化妆十分的完美，但是这个光头却让希儿一眼就在人群之中看到了他。
　　为了好玩，希儿自然来到了46面前。
　　“你任务已经完成了吗？”
　　“杰纳斯已经死亡，但是没有留下任何的信息。”
　　“是吗？”
　　“嗯，杰纳斯已经老糊涂了，不过从他的谈话中可以确定，奥特迈确实已经展开了新的实验，但是具体的位置不清楚。”
　　好吧，其实46在一旁也看得十分清楚，伪装医生，然后趁着身份信息没有暴露的时候完成击杀。
　　其实46也并不指望能够从杰纳斯身上获得什么信息，目前可能只能从布狼牙方面下手。
　　布狼牙负责收集信息，凡是和神意会有所关联的，自然一定是会留下任何的线索的。
　　小到生活习惯，大到小镇中有规律的事物发生。
　　总的来说，布狼牙的任务才是最为辛苦的。
　　毕竟这种行动犹如大海捞针，布洛妮娅需要眼观四方耳听八方，不能放过任何一个蛛丝马迹。
　　46有杀手直觉，希儿有鹰眼视角，唯独布洛妮娅，布洛妮娅有的只有作为雇佣兵的‘乌拉尔银狼’的敏锐视觉。
　　所以希儿并不在意布洛妮娅究竟能够找到多少的信息。
　　“不尝一下吗，新鲜出炉的薯条。”
　　作为一个服务员，要面带微笑，并且给客人带来极高的体验。
　　46扮演的十分到位，甚至邀请了希儿来尝一尝他制作的薯条。
　　希儿来到洛兰的身边，从袖子中准备好了一份催吐曲奇饼干碎末，在拿起薯条的一瞬间，将催吐曲奇饼干碎末同时撒进了薯条之中。
　　这里的催吐曲奇饼干碎末是由由比滨结衣的失败料理制成，希儿将其拿回家，然后经过辛苦的努力毁掉了一口锅才完全提炼出来的。
　　希儿曾经用在了公园中的鸽子群中，从此以后公园再无鸽子。
　　“唔，这味道，七上八下，如鲠在喉，真是美味极了~”
　　希儿如此评价道。
　　而智商特别高的洛兰将希儿的表现看在眼里，开始陷入沉思。
　　眼前这个少女，动作夸张，表情浮夸，努力想要表示这里的薯条究竟有多么的好吃，这种行为绝对有问题！
　　洛兰此刻的大脑中，列出了无数的三元一次方程组，然后开始解算。
　　调料全部都摆在桌上，除了番茄酱就是芝士和沙拉酱，但是对方一个都没有使用，反而薯条上面却铺了一层不明的黑色物质！
　　突然间，，洛兰灵光一闪，似乎发现了事情的真相！
　　“原来如此！这个厨师是加了我最喜欢的芥末粉！”
　　阿姆阿姆阿姆~
　　“唔……这种感觉，某种神秘的力量正在我的丹田聚集，想要从嘴部喷涌而出……”
　　快要憋不住了！
　　洛兰开始往房子里走去，并且开始寻找马桶。
　　46轻轻的向希儿一点头，然后跟着洛兰就离开了小吃摊中。
　　服务员的消失并没有引起任何人的怀疑，大家各自寻找着自己的快乐，享受着这新来的夫妻举办的派对。
　　很快，身穿西装对的光头从远处跑了回来，至于洛兰的尸体什么的，大概被藏在了某个衣柜中吧。
　　“怎么样，收集到了什么有用的信息没？”
　　“只有一个可以确定洛兰是神意会的信息，不过杰纳斯每个月都会和神意会的高层人员进行一次会面，就在这个小镇上面，想必杰纳斯在神意会中有着比较重要的身份。”
　　但是线索走到这里还是断了。
　　经历过毁灭的神意会学会了隐藏，并且各大利益集团中也隐藏了不少的神意会成员。
　　资本的力量是恐怖的，可以说，只要有足够的钱，在这个世界上几乎没有什么事情是无法做到。
　　“来尝一尝这个蓝莓派吧，这可是这个小镇上的杀人狂亲自制作的。”
　　“嗯？”
　　46犹豫的尝了一口蓝莓派，味道意外的还不错？
　　“这是布狼牙在找资料的时候意外找到的，杰纳斯和那个杀人狂还有联系，似乎在教导她毒理和药理的知识。”
　　毒和药……
　　“该不会——”
　　“没错，我在里面加了生发药，希望你真的能够长一头浓密的头发。”
　　皮这么一下就很开心，而46有些无辜的摸着自己的光头，正在思考假发对自己形象改变的可能。
　　而就在这时，布洛妮娅也从任务中脱身。
　　“任务已经完成，但是并没有什么实质性的情报，有的只有神意会的成员肖像，还有就是最近一次将会是杰纳斯和神意会的人的交流时间，但是也没有写出具体的时间和地点，但是从这个小镇居民诉讼上能够看出，神意会一般都是开着直升机过来的。”
　　来到小镇的公交车站口，三人和谐友好的站在公交车站口等着公交车。
　　有时候，杀手的撤退路线就是如此的朴实无华，当然如果有人从哪家人的车库中拿到一个船桨，也可以试着用小船离开小镇。
　　不过46如果选择这条线路撤退的话，大概不是荷海泛舟而是卤蛋下水的风景。
　　“话说布洛妮娅，你搜集到的情报上来看，杰纳斯在神意会中是不是有着举足轻重的地位？”
　　“没错希儿，你想到了什么吗？”
　　“啊，是啊，如果一个国家的首领死了，那么他的臣子会做些什么？”
　　戴安娜听到希儿的提问，灵光一闪想到了一个寻找神意会，甚至是一网打尽的机会。
　　“你是说，追踪棺材吗！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第76节 C.74 方舟会

　　暑假还很漫长，时间也还有很多。
　　尽管神意会的保密措施有着世界第一杀手同时也是第一任的‘永恒常量’来做，并且看起来是那么的完美无瑕，但是当神意会第一杀手导师杰纳斯死去，以及他的关门弟子也死去的那一刻，神意会的保密措施总算是出现了缺口，布洛妮娅寻找到了最新一任的永恒常量，同时也是将这次ICA玩的团团转的那个人。
　　杰纳斯可以说是神意会的创始人之一，有着举足轻重的地位，不过杰纳斯创造的是神意会的分组织，名为‘方舟会’，这是一个由大部分有钱人聚集而成的组织。
　　神意会的目标是推翻世界，瓜分世界。
　　而方舟会的目标是保护自己，与世隔绝。
　　虽然听起来十分的可笑，但是他们确实有着这样的能力。
　　甚至就连ICA最近也不断的受到攻击，而ICA中能够使用的杀手也快要不够了。
　　戴安娜明白，现在最重要的事情就是消灭神意会，要不然ICA倒闭之后，自己也有可能被追杀。
　　然而有一点有些让人在意，那就是ICA中的boss，也就是‘皇后’现在却不知所踪，戴安娜一度怀疑她跑路了。
　　不过戴安娜没有给46和47说，毕竟ICA始终是隐藏在黑暗之中的组织，不能让任何人知道ICA的状况，而戴安娜也只是知道一点点的情报，整个ICA究竟发生了什么，戴安娜也不清楚。
　　只知道其他的经理人也已经跑路，世界的格局开始有些改变。
　　在爱尔兰的某处安全屋中，希儿又一次的躺在了布洛妮娅的柔嫩大腿上，享受着布洛妮娅的抚摸。
　　暗杀有时候就是那么的朴实无华，在重重守卫之中，无声无息的消灭目标，甚至不会引起丝毫的波澜。
　　“好久不见了，戴安娜，没想到这一次居然是你亲自来。”
　　“47，我只是在执行‘皇后’的最后一个指令而已，消灭神意会，其他的经理人全部失踪，我想我们ICA中出现了内鬼。”
　　“这听起来似乎神意会都把你们ICA弄的很狼狈。”
　　“事实确实如此，毕竟他们有钱。”
　　戴安娜很老实的承认了这一次的问题，ICA惹到了一个庞大的组织，受到报复什么的也是很正常的事情。
　　现在可能是ICA最为艰难的时刻，但是戴安娜还是相信，ICA随时都能够复苏。
　　“46，你怎么看？”
　　布洛妮娅看向一旁一直在沉默的46，然后问道。
　　“找到目标，击杀目标，仅次而已。”
　　“还有一个目标，那就是生发。”
　　“guna！”
　　追踪遗体的任务交给了布洛妮娅，毕竟这份遗体最终会到达方舟会，然后进行吊唁和下葬，如果杰纳斯或者洛兰还活着，遗体的事情或许会做的更加的保密。
　　布洛妮娅操控电脑，不断的入侵物流公司，实时跟踪杰纳斯的遗体。
　　“大家，方舟会的据点找到了，是在萨加尔岛，而且在ICA中的影子客户‘永恒常量’也在这个岛上，他应该知道神意会的情报，但是现在他被植入了一颗毒性芯片，只要永恒常量出现问题或者暴露身份，那么他将会立即死亡，掌管死亡开关的是方舟会最近新任的首领佐伊·华盛顿和索菲亚·华盛顿姐妹。”
　　世界上，没有什么网络是布洛妮娅不能入侵的。
　　自从希儿上次在血腥月球的那个事件中需要黑客的远程帮助之后，布洛妮娅就一直在学习黑客技巧。
　　天才的她很早就自学成才，成为了一个黑暗中的网络蜘蛛，仿佛没有什么情报能隐藏在网络中一样。
　　“干得漂亮布狼牙，这一次对付神意会的把握更加的大了，不过这一次的潜入可能会非常的麻烦，毕竟这是一整座的岛屿，里面全都是有钱人。”
　　“我明白，方舟会是杰纳斯创建的一个富人俱乐部，现在杰纳斯死亡之后，方舟会的首领交接问题，还有方舟会的吊唁仪式都会在萨加尔岛上进行，并且从上面的情报上来看，这一次方舟会还会举办一次会议，这里面能够有可以动手脚的地方。”
　　“从ICA的文档中看，这对孪生姐妹的是养尊处优的上流人士，对寻宝活动很有兴趣。佐伊和索菲亚率领着一堆武装佣兵在世界各地寻找着古代遗物。为了取得战利品，他们对当地文化——乃至人命，全都不屑一顾。就算是目标外的击杀，也可以说是这些家伙罪有应得。那么大家想好了这一次的刺杀行动了吗？”
　　戴安娜也很快将信息收集起来，最主要的还是两个目标人物，她们的手中掌握着神意会重要成员‘永恒常量’的生死开关。
　　尽管这俩姐妹也是神意会的一员，但是她们也仅仅是神意会的外围成员。
　　神意会向来行动隐秘，而且他们也正是利用的永恒常量来对ICA下达契约，以完成神意会的目的。
　　永恒常量是重要人物，而华盛顿姐妹也是重要人物，唯一的突破口就是这两姐妹养尊处优的，对于安全意识可能会比较的淡薄。
　　这是一件好事，至少对于杀手来说，确实是一件很不错的好事。
　　比较有谁能够想到，居然会有人来到私人岛屿中进行暗杀呢？
　　“依然还是那句话，分头行动，但是如果想要进入的话，要么潜入进去，要么伪装身份混入，如果华盛顿姐妹之间保持了联系，那么永恒常量的生命就会受到很大的威胁，所以短时间内击杀目标是最重要的一个环节，而且岛上不能带太多的人，所以布洛妮娅……”
　　希儿看向了布洛妮娅，虽然这一次刺杀杰纳斯的任务中，布洛妮娅的发挥可谓是完美，但是这也只是在信息收集上面。
　　布洛妮娅可能不适合加入这一次的行动，最主要的是因为布洛妮娅的年纪太小。
　　方舟会是不允许未成年人来到这个萨加尔岛上的。
　　“布洛妮娅会在网络上给希儿提供支援的。”
　　布洛妮娅虽然明白，但还是不免有些失落。
　　棺材什么的，在追踪了一个星期之后终于来到了萨加尔岛，接下来就是和时间争分夺秒。
　　无论是潜入，还是伪装，今夜展开猎杀~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第77节 C.75 有钱人的岛

　　大西洋是一个充满了传奇故事的大海，但是谁也没有想到的是，当有钱到了一个地步，有人甚至能够创造出一个人工岛屿来作为自己的家。
　　位于北大西洋的萨加尔岛不曾出现在地图上，唯有布洛妮娅黑入了美国的卫星才获得了相应的信息。
　　说起来美国的卫星也真的可怜，简直就像是公交车一样，凡是有点能力的，都会将美国的卫星当做目标黑掉。
　　给人一种破鞋的感觉。
　　“方舟会，杰纳斯在1991年亲自建立的一个富豪组织，当一个人有钱到了一个地步，他们就开始担心自己的安危起来，呵，你应该想不到，这个方舟会取名就是来自福音里面的诺亚方舟，他们认为文明会衰败，所以愿意用大价钱来保全自己的性命，他们每年都会在这个机会中购买最新的生产品，并且展示目前的新技术和突破。”
　　“情报依然还是太有限，戴安娜，跟我说实话，ICA是不是出问题了？”
　　ICA的能量希儿可是看过的，但是现在却不一样，方舟会的消息，集会的时间，还有神意会‘永恒常量’的位置，这些都是由布洛妮娅亲手查出。
　　反而是ICA中，没有给希儿任何帮助。
　　“没错，这段时间，神意会对ICA出手了，所有经纪人都消失不见当我和46意识到ICA被神意会耍了的时候，已经晚了，我们唯一能够查到的只有‘永恒常量’的身份，而这一次刺杀杰纳斯，为的是向ICA中的内鬼输送假情报，让他们以为杰纳斯背叛了神意会，所以这一次不存在任何ICA的支援。”
　　在存在内鬼的ICA中和神意会斗智斗勇，这是戴安娜的职责，并且她一直都做的很不错。
　　信息上的误导，敌人的身份，在戴安娜的周旋下，敌人的即将从阴影中被拖出来。
　　资本和国家之间，战斗从来没有停止过。
　　就算是背地里也是充满了血腥与暴力。
　　而这一次，资本暂时步入了优势，但是很快资本和国家又会重归平衡。
　　……
　　今天，46穿上一身帅气的西装，戴上来自方舟会的神秘面具，将头发梳成……
　　“46，话说你的发型真是帅，让我想到了少林寺的和尚。”
　　“闭嘴布洛妮娅……”
　　“好吧，这一次在这座岛上的都是有钱的商人，为了混入上流社会，我们的行为一定要得体，不能被那些有钱人鄙视。”希儿穿着晚礼服，在人群中仿佛是一个在珍珠中的夜明珠一样。
　　希儿的打扮，还有伪装都十分的完美，并且作为46的女伴，她接受了46的牵手邀请。
　　“各位方舟会的会员晚上好，大家今天是怎么过来的呀！”
　　服务员站在码头处，如此问道。
　　46立即反应了过来。
　　这一定是某种考验！
　　“我当然是——”
　　“当然是从私人空间站上从平流层边缘跳伞过来的！”
　　“答案还算不错……”
　　希儿的插嘴立即让46闭上了嘴。
　　“那么你们是……”
　　“我坐潜水艇来的。”
　　“我坐空间站来的！”
　　“最近我们开发了最新的基因工程，我是坐着我们最新研发的哥斯拉来的！”
　　哥斯拉可还行！
　　俗话说的好，贫穷可以限制人的想象力，46在庆幸，如果刚才自己说是包私人游艇来的话，大概会被鄙视吧？
　　“这些有钱人的脑回路真的很有毛病，真是无聊的攀比。”
　　“你要明白46，想要赚钱首先要学会花钱，资本本就是这样，在合适的方法下用钱来生钱，这就是资本的力量，这就是剥削的力量，不过在这一次的集会中，看一看有没有出现新的生发技术，专门来治一下你的顽固性脱发。”
　　“我们能不要聊头发的事情了好吗？”
　　“好吧。”
　　进入上流阶级的大门，一眼望去，有钱人的世界真的是……
　　“真的是太有钱了……”
　　“求你不要在外面说你是我的哥哥了……”
　　希儿有些无语，转过身来到这个城堡外的天台处。
　　“话说那个大金属鸟是用来干什么的？”
　　“那是每年一度的凤凰仪式，象征着文明崩塌，而方舟会会在灰烬中毫发无损的出现，这也是方舟会的理念，不过今年会有一个比较有趣的事情，佐伊·华盛顿会藏身于雕像中，或许她今年又想弄些什么花样吧。”
　　46和希儿同时都听到了路人的对话，很显然，这里面绝对有能够动手的地方。
　　既然将自己的生命放置于危险旁边，那么想必也做好了出现意外的觉悟吧？
　　“46，你去对付佐伊，我去对付索菲亚华盛顿，记得将死亡开关拿走，接下来就是永恒常量的问题，谁离他比较近，那么就由谁来带他出去。”
　　“嗯，这是一个很不错的介意，但是请让我多喝两口上流阶级的红酒。”
　　咕噜咕噜咕噜咕噜~
　　“……味道怎么样？”
　　“为什么没有人准备可乐或者雪碧？”
　　“你可拉到吧你！”
　　和46告别，希儿也开始了她自己的行动。
　　如果说，46的杀手直觉能够让他快速的找到目标的话，希儿的鹰眼视角则是能够更多的获取信息。
　　索菲亚十分喜欢独处，特别是她在应酬累了的时候，她总是喜欢一个人呆在自己的卧室中。
　　既然能够穿墙看到目标人物，还有四周的警卫，那么潜入就变得十分简单了起来。
　　攀爬横梁，爬过窗台。
　　尽管礼服会使动作显得十分的不方便，但是在希儿敏捷的身手下，她做到了从悬崖峭壁的城堡外爬到了索菲亚的房间中。
　　索菲亚的房间十分的宽敞，里面摆着各种充满了时间气息的东西。
　　比如一个铁处女，又比如中世纪的铠甲。
　　保安的巡逻也并不是不会进入这个房间中，所以希儿给自己找了一个藏身之所，也就是中世纪铠甲。
　　巨大的中世纪铠甲将希儿完全包裹在里面，就连礼服也被中世纪铠甲所容纳。
　　接下来，只需要静静的等待索菲亚归来就行了。
　　py一本书
　　月厨快去看
　　cp好像是saber
　　目前四战
　　《当一个真祖不好么》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第78节 C.76 来收人了

　　“话说，布狼牙这里有一个疑惑。”
　　“请讲。”
　　“如果佐伊·华盛顿死在了雕塑之中，死亡开关会不会被损毁？”
　　“好吧，布狼牙，你似乎发现了盲点！”
　　46还没有准备动手，结果布洛妮娅这么一说直接让他停止了计划。
　　现在46正吊在悬崖的边缘，正准备对那个大雕塑动手脚。
　　事情开始变得复杂了起来。
　　尽管杀人开关只要有一个就能使用，但是谁又能保证杀人开关不会在被破坏之后启动呢？
　　谁又能确保杀人开关放火，然后被路人捡到后莫名其妙的按了下去呢？
　　“那我怎么杀目标？”
　　“你可以试一试去伪装成方舟会的新成员，然后找到十个纪念徽章后再进行一次测验，完成过后或许能够营造出和佐伊独处的机会。”
　　“你从哪里获得的情报？”
　　“你的手机中，有着一个发信器，能够让我入侵他们的手机，然后获取里面的信息。”
　　好吧，希儿躲在其实铠甲中听着也是不禁感叹，布洛妮娅当真就是天才。
　　仅仅只是学习了几个月的黑客技术，就从玩单片机变成玩美国卫星。
　　不过话说回来，这个铠甲还真是有些闷，如果这个时候放屁的话……
　　不对！
　　美少女是不会放屁的！
　　希儿的大脑在不断的胡思乱想，然后消磨着时光。
　　索菲亚这个人，有钱，事多，动作摸，让希儿一阵好等。
　　“好的，我找到了一个落单的方舟会新人……”
　　“爱的拥抱！！”
　　隔着耳机，希儿都能想象到46无声制服人的动作。
　　然后她听到了一阵窸窸窣窣的声音。
　　好的，46换上了方舟会新人的衣服，而就在这时，希儿这边也来人了。
　　“这个该死的老顽固，事情都已经发生到这个地步了，居然还在自欺欺人的说环境没有受到影响，他的脑子里面只有煤炭了吗！”
　　看来我们的索菲亚正在为一件事情所苦恼，听起来像是绿色环保主义的人在劝煤炭大亨放弃自己手中的矿一样。
　　“各位，你们先让我一个人呆一会儿，我需要好好的休息一下。”
　　索菲亚坐在自己的沙发上，开始揉着自己的太阳穴。
　　突然间，索菲亚想起了自己姐姐五岁时和她说过的话。
　　‘索菲亚，记住，我们是精英，有着高贵的血统，如果有人敢欺负你，那么就要数倍奉还给他，你明白了吗？’
　　没错！
　　就是报复！
　　既然不愿意接纳新时代，不接受旧时代的淘汰，那么就准备迎接灭亡吧！
　　索菲亚一个奋起，从沙发上站了起来。
　　但是在站起来的那一刻，索菲亚突然感觉到背后有人。
　　“哎呀！你是谁呀！”
　　看着突然出现在背后的铠甲，手中拿着巨大的斧子，索菲亚陷入了惊慌。
　　“这不是我从传说中德古拉城堡的厕所里面考古得来的铠甲吗！”
　　斧起，落下。
　　“双手斧Smash！”
　　看着索菲亚咽气，希儿立即从铠甲中钻了出来。
　　刚才似乎听到了什么不得了的消息？
　　这身铠甲……这身铠甲居然是德古拉城堡中看守厕所用的！
　　“布狼牙，任务完成，我已经拿到杀人开关了。”
　　“好的47，接下来的任务是找到‘永恒常量’，根据杰纳斯留下的信息，还有萨加尔岛监控中的人脸对比，我已经锁定了‘永恒常量’的位置了，他现在正在你的楼下。”
　　“我明白了。”
　　……
　　“恭喜你新人，不过真正的考验接下来才会开始……华盛顿小姐，有一个新人完成了寻宝，没错，我会带他来到审讯室的。”
　　戴安娜：“佐伊的考验十分的变态，她会询问你衣食起居各个方面的问题，她还准备了一个测谎仪，如果说谎的话，会有电流从你的胯下延伸到你的光头，然后在特定的频率下……脱发！虽然你没有头发可以脱，但是却能够进一步的保证你的头发不会再生长！！”
　　“真是太恶毒了！你tm怎么不早说？”
　　“诶嘿？”
　　“诶嘿你个头啊！”
　　一路随着保镖，来到审讯室，46忐忑的坐上了这个电椅。
　　“恭喜你新人，但是真正的考验现在才开始。”
　　“说一下你每天的生活，可不许说谎喔！”
　　“我……我每天从几千平米的开放式一体化豪宅醒来（指广场），每天坐价值数十亿的豪车出行（指地铁）！”
　　“房子是小了点，但设计挺新颖的，那么娱乐生活呢？”
　　什么！这些都要问？
　　“我，我热爱参加各种舞会，和年龄稍长的贵妇跳舞（指广场舞），我还喜欢欣赏高雅音乐，偶尔投资音乐演出！（指路边投币）”
　　“兴趣还不错，今天早上我也买了一个交响乐团来玩，那么饮食呢？”
　　糟……糟了！
　　为什么这个也要问！？
　　“我我，我很注重平时的饮食品质，就连水也是调配而成（指保温杯中泡枸杞），法式大餐算低级的，指当做早餐（指法棍），平日吃的都是中西合并，均衡膳食（指麻辣烫和冒菜）。”
　　一路的提问没有引起任何测谎仪的波动，毕竟46是专业的，更何况他也没有说谎。
　　“很好，你通过了试炼！”
　　如此一来，46伪装成为方舟会新人也就成为了方舟会的高级会员。
　　换上一身高级会员的服装，46跟随佐伊前往高级会员休息区。
　　而在一段路上是没有任何的守卫的。
　　所以——
　　“正义的锁喉！”
　　“嘎嘎嘎嘎——”
　　“哇，力气好大，脖子好粗，真不愧是有钱人！”
　　佐伊咽下最后一口气，彻底休克下去，然后被46扭断脖子。
　　从她的身上将死亡开关拿走，确认死亡之后，光明正大的从高级会员休息区离开。
　　也许没有人知道，在这场宴会中，宴会的主人全部惨死。
　　……
　　“华盛顿姐妹死了，死亡开关都在我手上，不想死的话，现在前往港口，不准轻举妄动不准发出信号。”
　　“你是谁，你怎么知道那个的？”
　　“现在按照我说的去做，要不然毒性芯片中的毒会让你这大半辈子白活，所谓的权利在生命的面前完全不值得，不是吗？”
　　*记得给票
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第79节 C.77 永恒常量

　　永恒常量是神意会的表面首领，只要是明面上的事情，都是由永恒常量来发布的。
　　上一任的永恒常量是杰纳斯，凡是加入神意会的人，都是神意会的‘特工’，这些人注定是‘特工’不会有更加多余的身份。
　　虽然有的特工有着复杂的身份，但并不能进入神意会的核心。
　　神意会的核心关键在于血统。
　　然而杰纳斯虽然是永恒常量，但是他和创建神意会的三大家族完全没有任何的关系，所以他不受到信任。
　　尽管杰纳斯退休，但是他每天的日子都是受到神意会的监管，而杰纳斯的徒弟，也就是这一任的永恒常量也并没有受到神意会的三大家族的信任。
　　一个由家族所掌控的隐秘组织，他们所掌控的权利越多，那么他们注重血统的程度也越高。
　　他们甚至愿意近亲结婚，以保证血统的纯净。
　　尽管杰纳斯的死亡并没有泄露太多的信息，但是谨慎，同时掌控了许多权利的神意会当然也因为这件事，不再信任现任的永恒常量。
　　为了让永恒常量保持忠诚，也就出现了注射可控毒性芯片的事情。
　　“我认识你，你是照片里面的那个女孩，当时清洗记忆的手术没有进行，实验室就受到了毁灭的打击，这双纯洁无暇的眼睛，你是伯恩伍德（戴安娜的姓氏）手下的刺客。”
　　“少废话，快走。”
　　希儿没有和对方多逼逼，永恒常量知道神意会许多的秘密不是很正常的事情吗？
　　所以接触过自己老爸，也就是奥特迈博士也是很正常的一件事。
　　依靠着自己的能力，一步步走到神意会表面领袖的地位是一件很不容易的事情，也正是因为如此，他对自己的生命也格外的珍惜。
　　所以他照着希儿的指示开始行动。
　　“如此说来，‘同伙不再’了，我的导师的‘背叛’也是那么的不对劲，我想是你杀的吧？为了接近我。”
　　“你知道的，这是他咎由自取。”
　　“真有意思，没想到你还有这种感情……我是说经历了那种手术，居然能够被治愈，‘好医生’制造出的血清可是专门针对你的意识的，‘沉默并遵从’可是那时候的格言啊，是伯恩伍德的正义感让你有所动摇了吗？不，不应该如此的，你和伯恩伍德小姐之间接触的并没有太多。”
　　永恒常量被绑架之后意外的话多，希儿一路从塔楼走到杰纳斯的悼念场，他依然还在不停的说这这些话。
　　经过了杰纳斯的悼念场，永恒常量有些感慨。
　　自己的这一切几乎都是杰纳斯给予的，自己却看到的是他的死亡还有神意会的不信任。
　　“不过杰纳斯一直觉得奥特迈博士的项目很令人讨厌，效率低不说，世界上根本就不存在任何的完美，不过有时候呢，牌已经在手上，你不想打也得打了。”
　　“我明白。”
　　永生和完美永远都是身处高位的人的追求，越是掌管强大的权利，越是想要活的长久。
　　奥特迈博士就是利用的这一点，获得了近乎无限的资源来完成了他的实验，以至于至今都还在进行实验。
　　一手烂牌在永恒常量的手中，在面对戴安娜的雷霆手段下，自然也会出现如此糟糕的境遇。
　　说实话神意会的能量超乎所有人的想象，但是身为表面的首领，即使只是三大家族的秘书而已，但拥有的权利应该很多的。
　　“我想这并不是ICA的下达的制裁行动吧？我在想伯恩伍德小姐将客户作为目标究竟是为了什么呢？她的原则不应该是绝对中立吗？”
　　“我不清楚，我只需要执行就行了。”
　　“原来如此，是伪装者吗？果然那个‘好医生’的宝贝血清并不是那么的垃圾。不过正所谓‘若想人不知除非己莫为’，我们的所作所为，戴安娜又知道多少呢？”
　　永恒常量所说的这些希儿并不是听的很懂，不过现在看来，戴安娜隐藏的信息似乎还有不少。
　　不过希儿也不是很在意这些事情，至少自己的目标和戴安娜的差不多，那就是复仇。
　　虽然神意会造就了自己，但是这也并不妨碍希儿对神意会没有给自己一个友好的童年而进行复仇。
　　感情虽然被抹除，但是怒火却从未停息。
　　“不过在砸倒一堵墙之前，你最好明白这堵墙究竟有些什么样的承重，神意会的能量可是超乎你的想象。”
　　走过地下室，穿过大厅，永恒常量始终没有进行过丝毫的反抗。
　　看来毒性芯片是真的能够控制他的生死，也证实了永恒常量和神意会之间并没有那么的和谐。
　　这对戴安娜是好事，总算是找到了一个了解希儿和46号过去的一个渠道。
　　还有自己父母死亡的真相和凶手……
　　希儿从来没有感觉过这段路程竟然会那么的长，但是终究还是到达了终点。
　　无视掉一旁像是哥斯拉的四不像，还有一个刚刚坠毁的空间站，希儿来到了自己过来时的快艇。
　　46号已经在这里等待，随时都可以出发。
　　“哇哦，真是神奇，没想到伯恩伍德小姐居然连他都找到了，46号？”
　　“47，他是谁？”
　　“永恒常量，神意会的表面领袖。”
　　“为什么……他会认识我？”
　　“大概是因为光头吧？”
　　布洛妮娅：“是光头呢！”
　　戴安娜：“是光头呢~”
　　好吧，46有些自闭了。
　　看着46的反应，永恒常量有些开始感兴趣了起来。
　　“说够了吗？之后我们，或者说戴安娜小姐还有很多的话要跟你说，所以现在，闭嘴好吗？”
　　希儿拿起手中的杀人开关，然后晃了晃。
　　永恒常量自嘲似的笑了笑，最终很不情愿的坐上了这个寒酸的快艇。
　　北大西洋的海风，在今天意外的冷呢……
　　不过永恒常量明白，自己接下来要面对的，将会是地狱。
　　而自己有着一个机会，一个拉其他人一起跌入地狱的机会。
　　只可惜到时候再也见不到奥特迈博士，如果奥特迈博士死在了自己的完美作品手中，他的表情又会是怎么样的呢？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第80节 C.78 孝子行为

　　实际上已经几乎不存在任何所谓的宁死不屈，即便是真的是那种从小培养出来的死士，在这种科技发达的社会中，依然不存在任何被审讯之后还能够守口如瓶的存在。
　　不过其实永恒常量从被抓到的那一刻，也都没有想过要保守秘密，毕竟没有人想要尝试一下现代审讯的感觉。
　　永恒常量和戴安娜聊了很多，同时也抓住了神意会的尾巴。
　　希儿曾经所毁灭的神意会，可以说是明面上神意会的大部分的人员，但是处于暗处的，比如政界或者军方之中的神意会特工就完全没有任何的问题。
　　不过希儿的这种报复行为，很显然或多或少的打击到了神意会，造成了一个短暂的人才空缺，不过这也只是神意会的冰山一角而已。
　　神意会的创建时间不明，人员构成也不明，他们的存在更像是影子，在黑暗的地方，以某种信念不断的行动。
　　可以这么说，在一个多个国家的背面，存在着一个所有国家共同的一个政府，一个影子政府，这就是神意会。
　　听起来十分的不可思议，在这个习惯并且热衷于自相残杀的人类之中，居然会存在这种组织，布洛妮娅很难想象这个组织究竟是如何维持下去的。
　　“掌控神意会的一共有三大家族，分别是英格拉姆家族、卡莱瑟家族以及施托伊弗桑特家族，这些虽然没有听说过，不过似乎他们都身处于权力的集中点，这一方面或许有突破口。”
　　戴安娜向希儿说着自己审讯的结果，虽然没有亲眼看到永恒常量的审讯过程，不过希儿将戴安娜的话听在心中。
　　“呐，戴安娜，你是知道的吧，是46和我曾经刺杀的你父母。”
　　46或许不知道，但是希儿还是记得清清楚楚，戴安娜的父母因为调查某个生物科技公司的工厂而受到了刺杀，当时执行任务的自然是希儿和46。
　　戴安娜一直在逃避这个问题，聪明的她在获得了ICA这样的资源之后，又怎么会找不到杀害自己父母的凶手呢？
　　要知道这可是当年杰纳斯作为永恒常量亲自下达的任务。
　　“你们当时也只是执行任务而已，真正的凶手是神意会。”
　　戴安娜纠结了很久，终究还是这么说道。
　　事实上这到底是不是戴安娜的心里话，从她的表情上就能够看出来。
　　戴安娜也是一个复仇者，神意会毁灭了她的家庭，但是亲手毁掉她父母的，其实是希儿手中的遥控器。
　　一个汽车炸弹注定改变了一个人的一生。
　　“那么你呢？”
　　“什么？”
　　“你的情感究竟又在哪里呢？为什么你失去了情感，依然会选择对神意会复仇呢？”
　　“因为仇恨从一出生就存在，怒火一直燃烧着，从来没有熄灭过，即使是失去了情感。”
　　听希儿这么一说，戴安娜突然觉得希儿好可怜。
　　从小就被神意会所培养出来的希儿有着异于常人的地方，如果她什么都不懂还好，但事实并非如此。
　　果然，希儿的存在是特殊的。
　　“那么奥特迈呢？”
　　永恒常量应该知道奥特迈的踪迹，这是希儿系统上的任务，也是希儿心中复仇的一步。
　　“他因为实验的缘故，没有参加杰纳斯的葬礼，不过永恒常量透露了奥特迈的位置，可能是因为永恒常量并不喜欢他的缘故吧。”
　　戴安娜如此说道。
　　“永恒常量呢？”
　　“他自然在里面有什么事情想要问他的吗？”
　　“不，还是算了。”
　　希儿有些犹豫，但最终还是停下了再看看永恒常量的想法。
　　没有什么想要问的，也没有什么想要知道的，而且永恒常量能够从底层一层一层的从权利的阶梯中爬上来，所说的信息绝对也是不完全的。
　　希儿并不相信永恒常量，毕竟有所保留的真话也能将事情的真相所掩盖。
　　永恒常量是一个聪明人，他知道如何保持自身的价值，然后再让自己在这种危险的环境中存活下去。
　　“我们被神意会盯上了，我的名字出现在神意会的首领之中，他们的报复应该很快就会过来。”
　　“是这样吗？不过神意会主动打上来的话，我倒是懒得找他们了，来一个杀一个呗。”
　　有时候，戴安娜就觉得希儿没有感情这个情况真的很糟糕，难道她看不出来神意会的背后究竟有着多强大的能量吗？
　　掌控着许多富豪，同时还不断的影响着世界的发展，这样的组织如果想要追杀希儿的话，绝对是十分恐怖的。
　　真是让人有些苦恼。
　　那么应该如何向希儿解释这件事呢？
　　这种东西解释起来就像是向自己父母解释网络游戏为什么不能暂停一样的困难。
　　“你的目标是奥特迈博士对吧？”
　　戴安娜这么一说，希儿立马就来精神了。
　　没错，没有什么事情是比弑父还要重要的，同时这也是希儿唯一一个寻找特殊力量来帮助布洛妮娅的渠道。
　　“你打算让我去吗？”
　　“不然呢？难道要看着你在面对神意会的追杀后去送死吗？”
　　“我明白了，那么父亲大人究竟又在哪里呢？”
　　“根据永恒常量的情报来看，还有布洛妮娅的寻找，基本上可以确定，你的父亲现在正在马尔代夫海文岛休假。”
　　“没想到呢，父亲大人的生活还真是休闲？”
　　希儿似笑非笑，第一次对除开布洛妮娅之外的人出现情感。
　　不过这种情感，似乎是名为愤怒的情感。
　　很恐怖，很吓人……
　　“那么接下来的任务，我会独自前往并完成，后续的支援就拜托你了呐！”
　　“好吧，我明白了，不过因为永恒常量的缘故，ICA中的神意会卧底已经被清除，ICA正式恢复运转，而你的杀手级别也已经到S级别，也就是最高级别。”
　　“这么说来，你也升职了？”
　　“没错，现在无论是杀手界，还是ICA，都将你的代号变为‘死神’了。”
　　“嗯？”
　　“因为只要是你盯上的目标，死亡无法避免，这是血腥之月之后给予你的称号。”
　　所以说啊，为什么老是想要改变自己的代号啊？
　　47号它不香吗？不酷吗？
　　*从今天开始，这本书每天双更
　　别说什么不够看了
　　不够看还不给票？
　　悬赏都马上要结束了
　　新的一个月，给票呗！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第81节 C.79 新六号

　　“呵，这是什么？”
　　“怎么了老师？”
　　“我们现在在千叶村中做志愿活动，希儿现在居然在满是富豪的岛上……喔，原来她老师死了……”
　　平冢静站在面包车边，等待着比企谷八幡的到来，其他的人都已经到达，只剩下比企谷八幡和他的妹妹。
　　翻看着朋友圈，希儿穿着礼服的样子还真是好看，他的哥哥穿西装的样子也十分的帅气。
　　一个岛上的面具晚会，四周全部都是有钱人，真是令人吃惊。
　　“这不是传说中的煤炭大亨吗？”
　　“喔？雪百科，你认识他？”
　　“我曾经见过一面，这个打扮的话……似乎是方舟会啊？”
　　上流人士的生活就是如此，要记住哪些组织能够惹得起，哪些组织惹不起。
　　方舟会算是一个有钱人才能加入的组织，虽然组织的理念听起来有些可笑，但是想要加入方舟会没有一点底蕴还加入不了。
　　想起入会的时候还要捐钱，当做凤凰仪式的燃料就可怕。
　　“雪之下同学，你说的方舟会难道说是那个想要在北极圈建造避难所的那个？”
　　“没错……”
　　平冢静脸色有些复杂，一个方舟会能够给希儿的老师举行葬礼，可想而知希儿的老师以至于父亲究竟有着多大的能量。
　　突然觉得希儿是天才也不是那么无法接受的事情了。
　　不过这两个崽子居然这么有背景，上次打的请假是不是因为其他的事情呢？
　　……
　　“47，在你离开之前，有一个人需要见你一面。”
　　“嗯？”
　　私人游艇之中，戴安娜闯入了希儿的房间。
　　希儿此时正在寻找天堂岛的地图，不过天堂岛的大小也并不是很大，想要进入还是很简单的。
　　问题就在于如何潜入海底实验室。
　　“你好‘死神’，我是Harry，或者你也可以叫我新的六号。”
　　一个男人笑嘻嘻的从戴安娜的背后走了出来，满下巴的胡子有种不修边幅的感觉，而带着眼镜眼神中透露着睿智。
　　“嗯？彩虹小队的六号换人了？”
　　“没错，为了维持彩虹小队的存在，奥莉莉娅（Aurelia）接受了来自美国国务院的任职邀请，并且将会继续致力于确保彩虹小队完成他们的重要使命。”
　　“好吧，彩虹小队要增员了，我大概明白了，那么请问您又有什么事情吗？”
　　“其实也没有什么事，只是想要亲眼见一下传闻中的‘死神’而已，为了创建一个更加和谐，同时能够相互进步的彩虹小队，我会例行拜访所有彩虹小队的成员。”
　　彩虹小队的成员并不是和谐友爱的，也不是一直都呆在一起的，而六号的工作就是这些，将一个彩虹小队维持起来，发挥更加强大的力量。
　　“原来如此，那么请问你想要问些什么吗？”
　　“就是想要了解一下你们的近期情况，嗯，比如爱好啊，习惯啊，什么的，我想这应该是没有什么问题的吧？”
　　哈里小心翼翼的坐在希儿的面前，看着希儿可能出现的微表情。
　　在上一任的六号资料中显示，其实希儿是十分危险的存在，这个人仿佛就像是某种注射了强化药剂的超级战士一样。
　　性格方面虽然看似天真纯洁，但实际上心中没有人能够猜中她的想法。
　　甚至连预判行动都无法做到。
　　所以对待希儿，要对待炸弹一样的小心。
　　不清楚她的性格，也不知道她的禁忌。
　　“爱好吗？平时画点漫画，做了个游戏，最近在开发新游戏吧至于习惯的话，我认为应该是享乐主义，我比较享受金钱带来的舒适生活，毕竟人活一世，有命赚钱可不能没命花钱呐！”
　　希儿发现了哈里的谨慎，所以她温柔一笑，淡淡的给他说出了自己的答案。
　　没有任何的虚假，这让哈里稍微的放松了一点。
　　“原来如此，我这里有一份的题目，请您务必写上您真实的选择，我们希望能够评估一下您的道德观，以确保小队在作战时的抉择问题。”
　　“这么看来，你有在心理方面研读过？”
　　“嗯，没错，如果不去了解敌人和了解自己这方人的想法的话，作为六号是不称职的。”
　　“原来如此。”
　　希儿接过试题，不慌不忙的在上面写上自己的答案。
　　“话说布狼牙也在这个船上是吗？”
　　“是的，你到她的房间中随时都能够看到她。”
　　“看来你也并不是完全的无情，只是感情上十分的淡薄和迟钝？”
　　希儿写了一半的试题，哈里能够看到大部分的情况。
　　她的性格确实比较的复杂和混乱，或许是因为某种药物的作用，她对很多事物的反应并不能和普通人一样。
　　“也许是这样的吧，不过我对于自身的情况了解并不是很多，所以我也说不出个所以然来。”
　　“原来如此……”
　　哈里接过试题，没有立马看希儿的分数，而是将这个试题默默的收藏好。
　　因为哈里在看到希儿做题做了一半之后，就开始作假，或许这是她对于保护自己的某种措施吧？
　　看着年纪还小，可爱的和自己女儿一样的希儿，哈里心中有种说不出的感觉。
　　这个世界真的是烂透了。
　　“好的希儿，去马尔代夫的机票我已经准备好了，接下来只需要游艇停靠在岸上，然后直接去就行了，不过47这边需要后勤保障，所以就让布洛妮娅代替我完成我的工作，行吗？”
　　“没问题，这当然没问题，那么戴安娜，你接下来又准备做些什么呢？”
　　“当然是继续复仇，和你所做的差不多，神意会的存在会打破世界的平衡，隐藏在黑暗之中的贪婪必须斩除，我一直以来不也是这么做的，不是吗？”
　　“也许是这样的吧，三大家族的姓氏已经找到，如果路上遇到了，需要我除掉吗？”
　　“这是当然，永恒常量已经说过了，三大家族就没有一个是无辜的，接下来的任务很简单，找出并杀死，如果有契约的话，我会联系你的。”
　　“那么祝你好运？”
　　“我也祝你好运！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第82节 C.80 海文岛

　　马尔代夫是著名的度假胜地之一，而海文岛作为马尔代夫群岛中的一个，里面的度假设施是最豪华的一个岛之一。
　　这里遍布着超过两百间海景豪华套房，还有著名的海上豪华别墅-水上屋。
　　房屋设施一应俱全，而这里的保镖也是看起来那么的和蔼可亲。
　　这个海文岛与其他开放的岛屿有所不同的是，这个岛屿是属于私人岛屿。
　　没错，当有钱到了一个地步的时候，甚至连岛屿都可以买下来。
　　说实话希儿已经开始考虑，如果自己也买一个岛屿的话，自己又会做些什么呢？
　　ICA重新上线，而身份伪装也能够使用，戴安娜的工作效率十分的快，希儿很快就获得了一个很不错的身份来到这个岛上。
　　布洛妮娅在岛屿的外围，租借了一艘游艇来作为希儿的后勤资源。
　　说来有些让人不敢相信，但是整个马尔代夫真的很少有地方是连接了网络的。
　　一定程度的信息封闭，将这个岛屿打造成一个监狱，希儿在这里虽然能够获取的情报有限，但是对于目标人物来说，也是有限的。
　　海风拂过希儿的耳旁，仿佛布洛妮娅温柔的手抚摸希儿的脸颊一样。
　　希儿从椅子上起来，然后开始走向这个岛屿的迎宾中心。
　　“好的47，接下来开始布洛妮娅的第一次任务简报，这一次你的目标是奥托·沃尔夫冈·奥特迈耶博士，也就是你的父亲。”
　　“嗯，我知道。”
　　“这个岛屿是属于一个名为‘海文’的公司的私人才惨，这个公司的公开业务是为有钱人和名人提供‘名声管理’服务，也就是高级一点的水军，不过这显然并不足以让他们有足够的收入购买一座岛屿，所以他们的真正收入来源是替有钱的罪犯伪造新的身份，并且在世界人间蒸发。”
　　“看来在这个人间天堂中，也有着不一样的服务，我那位老父亲有这个想法吗？”
　　“答案是否定的，事实上海文岛很有可能也是神意会建立起来，而你父亲的话，则是在私人岛屿上面建立了一所实验室，实验也在有条不紊的进行中。”
　　“喔？如果我们把海文岛的所有客户数据打包走的话，神意会的尾巴我们岂不是也找到了？”
　　“没错，但是海文岛的拥有者每十小时就会手动重置访问密匙，布洛妮娅获得的计算量并不能在十个小时内将海量的数据打包带走，如果你能将三位海文岛管理者消灭，也就能够为我争取到复制数据的时间。”
　　“听起来我的老父亲可能在路上有个伴了？”
　　“说重点，海文岛目前归海文公司的创始者泰森·威廉姆斯所有，这个岛屿是公司兼客户的娱乐中心，公司的现有和潜在客户登船上岛体验马尔代夫最顶级的享受，而戴安娜这一次准备的身份是一位潜在的客户，虽然看起来有些年幼，但其实是一个隐形的天才，曾在暗中操控华尔街的股市，卷走了华尔街近10%的交易额。”
　　“这听起来很耳熟，难道说——”
　　“没错，你现在的身份就是想要金盆洗手的布狼牙，这个身份很可靠，所以不用担心暴露的可能，海文岛的三位管理员分别是霸道总裁‘泰森·威廉姆斯’，行骗高手‘璐嘉德米拉·维特洛娃’以及技术主管‘史蒂文·布拉德利’，消灭三位管理员之后，布洛妮娅就有足够的时间破解海文服务器，复制里面的数据。我已经上传了有关这座岛和三位管理者目前所有的情报。”
　　“那么奥特迈耶博士呢？”
　　“奥特迈耶博士的藏身地点位于海文岛的一个附属小岛之中，小岛的地下和地面都是研究所的范围，如果想要闯进去可能会有些麻烦，不过这也并不是难事，对吗？”
　　“也许吧，那么卫星图像呢？”
　　“已经在上传了。”
　　希儿拿出手机，然后查看上面的地图。
　　令人吃惊的是，奥特迈耶博士的实验室和希儿曾经待过的几乎一模一样。
　　没错，在俄罗斯以青少年管教所为借口搭建出来的，而这个实验室也是如此。
　　装修的像个监狱，为的就是避免实验体从里面出来，事实上奥特迈耶博士已经很谨慎了，甚至加大了保安的数量，以保证每个实验体之间都不存在任何的交流。
　　沉默压抑的气氛让希儿感觉到一丝的怀念，心中想要复仇的怒火燃烧的更加猛烈。
　　“地图已经收到。”
　　“好的，那么祝您好运希儿。”
　　“嗯，我从不依赖运气，不过话说回来布洛妮娅，你是准备从事戴安娜一样的工作了吗？”
　　“布洛妮娅正在考虑。”
　　“好吧，不过布洛妮娅无论做什么希儿都支持喔！”
　　“布洛妮娅也是。”
　　……
　　马尔代夫岛的旅游主旨是什么？
　　是生态美，是自然的大海的美丽。
　　海文岛也是继承了这种风格，将岛屿四周的环境布置的十分的美丽。
　　作为一个潜在的客户，海文岛的照顾是十分到位的，无论是美食还是按摩，说实话希儿有点想在这里稍微呆那么一两天再说。
　　希儿给自己拍了一个自拍留作纪念，此刻的希儿正穿着一身清凉的服装。
　　布洛妮娅给自己准备了一把狙击枪，这把狙击枪被拆分下来，放在希儿的手提箱中。
　　带进去是完全没有任何的问题的，而且希儿看见岛屿的正中央有着一个高塔，这个信号塔正好可以当做希儿的狙击地点。
　　希儿很快就规划好了计划，并且准备开始实施。
　　“欢迎您布狼牙女士，这是您的房间钥匙，祝您玩的开心。”
　　迎宾中心处，希儿登记了自己的信息之后，获得了一把钥匙。
　　很简单不是吗？
　　潜入，然后暗杀。
　　希儿没有忙着去信号塔，而是先到了自己的别墅酒店之中。
　　“先尝一口上流阶级的红酒和生鱼片再说。”
　　“味道怎么样？”
　　“味道一般，和我做的差不多。”
　　“可是这是米其林三星店制作的……”
　　“嗯嗯呢，我知道，但味道依然还是如此。”
　　“好吧……”
　　*py一本书
　　上岸作者新书
　　《太受欢迎怎么想都是学生的错》
　　又是一本大佬的书
　　还是挺好看的
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第83节 上架感言

　　好吧，这是第几次上架来着？
　　第三次？
　　事实上每一次上架心中都是忐忑的，像极了曾经中考高考等待成绩的样子。
　　收藏就是考试时的状态，不过这本书的话，并没有让我有多少的期待。
　　本书本身就是在玩杀手2的时候，意外的想出来的脑洞。
　　不过事实证明，我确实不是写这方面的料。
　　无论是感情，还是说日常，这些写的并没有想象中的受欢迎。
　　不过我还是挺喜欢自己的书啦，或者说我写作的生涯中，其实对这本书的好感度是最高的。
　　天知道我的脑子里想的都是些什么。
　　继续加油吧！
　　本来还期望在上架之前能有个5000收的，看来根本是不可能的了。
　　接下来是什么呢……
　　啊！
　　对了！
　　今天就是悬赏截止日期了！
　　所以接下来我们开始计算加更吧！
　　截止至2020.01.03
　　月票564 推荐9212 打赏6616 刀片105
　　上次记录票数
　　月票：333 推荐票：7840 打赏：6028 刀片：95 （此数据为12月25日23:59分之前的数据）
　　总共加更
　　月票：（564-333）/200=1.155
　　推荐：（7840-9212）/3000=0.4573
　　打赏：（6616-6028）/5000=0.1176
　　总加更数：2更
　　扑街预定
　　我已经看到了结局了！
　　嘛，先看看情况吧
　　或许这本书真的能坚持到最后也说不定呢……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第84节 C.81 杀戮之舞（求首订）

　　“今天真是一个好天气，不是吗布洛妮娅？”
　　“确实如此希儿，今天的天气正好适合狙击。”
　　布洛妮娅淡淡的如此说道。
　　是了，在这个海文岛的正中央，有着一个可以看到整个岛屿和其附属岛屿的风景，再配合希儿的鹰眼的话，狙击目标什么的简直就是轻而易举。
　　而希儿也是如此做的。
　　无声无息的消灭掉信号塔附近的守卫，然后光明正大的组装狙击枪，最后再瞄准目标。
　　“布洛妮娅有个疑问。”
　　“说吧。”
　　“为什么希儿会选择先杀掉三个海文岛管理员，而不是奥特迈耶博士？”
　　“啊，你说这个啊，因为接下来我并不是准备暗杀父亲，而是光明正大的去喔！”
　　“你是准备搞屠杀吗？”
　　“布洛妮娅不希望看到这样的希儿吗？”
　　布洛妮娅沉默了片刻，淡淡的叹气声传了出来。
　　“布洛妮娅在思考，对于杀人希儿到底是怎么看的。”
　　“怎么看的？杀人就是杀人，结束目标的生命，仅此而已。”
　　“是，是这样的吗？”
　　“不然呢？”
　　希儿大概猜出来了，自己将要进行的行动可能会有些血腥，也有可能会吓到布洛妮娅。
　　不过这都不重要，重要的是自己在杀死父亲之前，至少要道个别，所以杀进去是最好的选择。
　　嘭——
　　枪口有消音器，所以开枪的声音并不怎么大。
　　随着枪响，第一个目标立刻和他的保镖一起死亡。
　　“好的，泰森已经确认死亡，但是已经有人发现并开始告知保镖了。”
　　“没关系，在开枪之前我就已经确认了目标，所以——”
　　这是第二个~
　　就在扣动扳机的那一刻，希儿将狙击枪瞄准了最后一人。
　　因为在扣动扳机的那一刻，希儿知道自己已经命中了目标。
　　“很好维特洛娃确认死亡，接下来……”
　　嘭——
　　“接下来当然就是布拉德利啦~”
　　又是一记爆头，就算专业团队来救治，希儿也可以肯定，对方是没有救了。
　　而就在这时，保镖来到了目标人物的身边，很显然当第一个目标人物死亡的时候，保镖也开始行动起来。
　　只可惜根本赶不上开了透视挂的希儿。
　　迅速处理掉这一次顺路的目标，希儿不慌不忙的开始收拾手中的狙击枪，将枪放进这个银色的手提箱之中。
　　“希儿，数据库开始入侵，预计十二小时完成数据复制，接下来的目标就是重头戏奥特迈耶博士了，祝您好运。”
　　“你放心，我运气一直都是这么好的。”
　　希儿从信号塔上趴下来，钻入草丛之中，躲过保镖的搜索，当然，其实希儿是可以在这里进行屠杀的。
　　要知道，这里的保镖绝大部分曾经当过雇佣兵，手中沾满了人命，亦或者无恶不作，即使是杀掉他们，也算是对社会的好。
　　在这个如天堂一般的岛上，住着恶魔一样的人，想一想都觉得十分的讽刺。
　　暂时先不玩这种脑补游戏，岛上的一切都开始乱套了起来，希儿随意的从信号塔下的守卫身上拿起一把喷子，一把卡宾枪，希儿开始摸索着前往海文岛的实验岛。
　　实验岛很好找到，因为这个岛屿和这附近的岛屿画风完全不同。
　　这个岛屿有着高墙围绕，想要进入和出去都需要经过重重的守卫。
　　从外面看，这个岛就像是一个监狱一样，事实也是如此。
　　希儿如果想要硬闯进去，面对的守卫真的是和硬闯监狱差不多。
　　“嘿！你，请你后退好吗？这里是游客禁止靠近的地方！”
　　和外面守卫的打扮完全不同，这里的守卫打扮就和雇佣兵一样，全副武装。
　　可能是里面的实验体比较的狂暴吧，亦或者是奥特迈耶学乖了。
　　总之这里的守卫看起来要比希儿以前住过的实验室还要森严。
　　不过这一次不一样了，这一次希儿是从外面攻入。
　　从里面出来或许十分的困难，但是从外面进入的话，对于希儿来说就像是回到家一样。
　　嘭——
　　“袭……啊——”
　　银色舞者在希儿的手中出现，守卫甚至没有任何的反应时间，希儿就将他们解决掉。
　　此刻，眼前的实验岛并不是普通人眼中的监狱，而是埋葬奥特迈耶的囚笼。
　　拿出撬棍，希儿来到大门前，先将大门门锁给破坏，如此一来想要从外面进入，还是从里面出来，都要浪费许多的时间。
　　将最后一个小门给彻底锁死，希儿能够确定，不借助工具，想要从这个门出来的话基本上是不可能的。
　　当然，希儿也没有看到这个监狱岛上究竟有没有其他的出口。
　　“嘿！你！啊——”
　　巡逻的守卫再次被杀掉，银色舞者上的消音器发挥了重大的作用，至少实验岛中暂时还不会出现太过于吵闹的警报。
　　*鹰眼*
　　这一次，希儿脸上天真无邪的表情逐渐收敛，眼神中透露着认真。
　　这下，希儿开始认真了！
　　首先是银色舞者，银色舞者可以让希儿在闯入之时减少被发现的可能，同时也能在第一时间中杀掉发现的守卫。
　　逐渐的，尸体开始堆积起来，死亡的守卫越来越多，而血腥味也越来越浓。
　　从守卫的身上摸到钥匙和身份卡，希儿开始深入。
　　监狱的设计嘛，越是接近大门，区域的功能越是倾向于监狱的管理者。
　　希儿明白，看着离自己越来越近的金色身影，自己的仇恨源头和自己的距离将会越来越近。
　　“小心！敌袭！”
　　终于，成堆的尸体开始藏不住了。
　　首先发现尸体的，自然是巡逻的保安，他开始通过无线电来警告其他所有的守卫。
　　这时，希儿也将自己的银色舞者收起来，然后拿出了从守卫身上拿到的步枪和散弹枪。
　　“让我们开始起舞吧！”
　　狭窄的过道，希儿开始了奔跑。
　　就像是小时候在实验室中杰纳斯所教导的一样，压低身子，放低重心，紧盯前方，然后一击毙命！
　　枪的全部零件都能用作武器，换弹的时候注意力要放在身边，让换弹的动作成为肌肉记忆。
　　多余的动作不能乱做，一切的行动以杀戮为目标，眼神和气势要收敛，不能让敌人预判到自己接下来的行动。
　　过道被染上了血的颜色，空气中弥漫着硝烟的味道。
　　前方则是狱长办公室，金色的身影透过墙壁，印在了希儿的鹰眼之中。
　　“亲爱的父亲，我来看你喽！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第85节 C.82 身体的原材料（求首订）

　　奥特迈耶博士，原名奥托·沃尔夫冈·奥特迈耶（Otto Wolfgang Ort-Meyer），并不属于神意会的三大家族的任何一个。
　　奥特迈耶出生于二十世纪三十年代初，计算到现在的时间的话，至少也是八十岁往上走。
　　但是在希儿打开门的那一刻，她突然发现眼前的这个老父亲依然还是和以前一样。
　　岁月在他的脸庞上并没有留下太大的痕迹，年轻的仿佛像是一个六十岁刚退休的老头一样。
　　“看到你这么健康，希儿我呢，十分的开心喔！”
　　“玛利亚……怎么会是你！你不是死了吗？”
　　奥特迈耶心惊胆战的从自己的办公椅上起来，身边的保镖早已在警报响起的那一刻冲了出去。
　　现在看到希儿到来，想必已经死亡了吧。
　　“我真讨厌这个名字，仿佛像是命运一样肮脏的东西，话说我们多久没有见面了，几年？还是几十年？”
　　“原来如此……我就说为什么找不到你的遗体，原来，原来那场大火都是你造成的吗？”
　　奥特迈耶见到希儿之后，并没有表现出恐惧，反而是一脸的欣喜。
　　是了，希儿的年龄从来都不是什么十六岁，系统上的已固定也正是字面上的意思，希儿的年龄在十六岁的时刻就已经被固定。
　　无论是骨龄，还是脸庞，再加上希儿的表情伪装，戴安娜都看不出希儿真正的年龄。
　　唯有46清楚，但是46心中也只有一个大概的数字，因为他已经不是一次被清洗过记忆。
　　“过来玛利亚，过来孩子，你不是最听我的话了吗？父亲在这里，父亲需要你！”
　　奥特迈耶一脸欣喜的看着希儿，想要上前来拥抱希儿。
　　希儿是独一无二的，是他最为接近完美的人类，永恒的人类的作品。
　　曾经那场大火，一度将奥特迈耶折磨疯，他不愿意相信自己的完美作品就这么死掉了。
　　现在，曾经的心魔又回来，回到了他的身边。
　　奥特迈耶甚至将希儿手中的枪给无视掉，然后细细的打量起希儿的脸庞。
　　“果然啊，果然是这样的，时间根本不可能在你的脸上留下痕迹，虽然身体会有所成长，但是还是会对四周的环境做出调整，是有爱人了吗？你还是处女吗！噶——”
　　希儿掐住了奥特迈耶的脖子，让他再也无法说出任何的话语。
　　看着他疯癫的样子，希儿感到有些不耐烦。
　　“真是抱歉喔，我可不是你期望的玛利亚，从一开始都不是。”
　　希儿的表情依然还是那么的严肃，笑容从来都没有浮现在希儿的眼中。
　　看着疯疯癫癫额奥特迈耶，希儿有种说不出的感觉。
　　仿佛故事里出卖了自己的灵魂一样，希儿甚至不知道这个奥特迈耶究竟是以什么为动力行动并且继续进行研究的。
　　不过看着还算是年轻的脸庞，希儿知道奥特迈耶做出了一定的成绩。
　　希儿的扼喉像是一个耳光，瞬间打醒了沉浸在自己世界中的奥特迈耶。
　　眼神中的疯癫消失不见，取而代之的是惊讶。
　　奥特迈耶开始挣扎了起来，突然间，希儿很好奇清醒过来的奥特迈耶又会是什么样子的。
　　掐着奥特迈耶的手臂松开，另一只手抓住他的手臂然后一扭，将奥特迈耶的手扭到了背后让他无法行动。
　　挟持着奥特迈耶博士，希儿来到了这个办公室上的一个墙壁前。
　　墙壁上挂着的，是耶稣的遗骸，一个枯萎的尸骸挂在十字架上，手脚都被钉上了钉子。
　　事实上希儿也不是很确定这个遗骸到底是真是假，但是直觉告诉希儿，这个遗骸很可能就是自己这个身体的原材料之一。
　　所以希儿挟持着奥特迈耶来到了这个耶稣的十字架前。
　　“这算是我身体的制作材料对吗？虽然因为你的药剂，我心中没有太多的情感，但是你看看这个遗骸。”
　　“玛利亚，你要，你要做什么？”
　　“你知道我为什么又会找上你吗？明明过了几十年的时间，这段时间我随时都应该找到你，然后杀死你的。”
　　奥特迈耶不想知道，他有种预感，知道希儿的回答之后迎接自己的就是死亡。
　　“那是因为我遇到了‘乌拉尔银狼’啊，那时候为了躲避神意会，不小心加入了俄罗斯那边的少年雇佣兵集团，虽然生活还是和实验室差不多，但是却有着明显的差别，那就是我随时都能够离开，不过那时候我遇到了能够让我的情感出现波澜的人，你知道你那个该死的药剂让我的自由生活打乱了多久吗？”
　　希儿将刀默默摸了出来，然后放在了奥特迈耶的脖子上面。
　　刀锋透过皮肤，渗出一点一点的血液。
　　“虽然我应该直接杀了你的，不应该和你说这么多的话，但是我的心却在告诉我，多和你说一说话，这是我和父亲应该做的最后的告别，不过有些抱歉，违背了父亲你‘沉默并遵从’的格言了~”
　　“不，不——”
　　“再见了我的父亲，以及我的仇恨……”
　　希儿的手臂越来越用力，刀锋刺入了奥特迈耶博士的喉咙，刺穿劲动脉，割开喉管，四肢开始最后的催死挣扎。
　　这是希儿很少体验过的感觉，这种拼命挣扎的目标一般很少出现在希儿的手中，一般来说希儿的目标死亡都是不会挣扎的如此剧烈的。
　　让圣人遗体看着奥特迈耶博士死去，给予圣人遗体最终的安宁，这是希儿给这次系统契约的答复。
　　只见挂在墙壁上的圣人遗体留下两行血泪，最终化为灰烬，于此同时希儿的面前发出金光。
　　一个羊皮卷轴出现在希儿的眼前。
　　【契约完成 奖励：jojo世界一月游往返券】
　　希儿有些奇怪的看着手中的羊皮卷轴，然后将这个卷轴默默的收入一尘不染的便服之中。
　　“希儿……”
　　“怎么了布洛妮娅？”
　　“话说你多大了？”
　　“年龄可是美少女的禁止事项喔！”
　　“可是你……”
　　“十六岁好吗！”
　　“好的，布洛妮娅大概明白了……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第86节 C.83 圣母玛利亚~（1/2）

　　希儿的年龄并不重要！
　　不重要！
　　真的不重要！
　　重要的事情强调三遍，而希儿自己有时候也容易忘记自己真正的年龄。
　　首先是体型，其次是布洛妮娅。
　　生活在学校之中，希儿真的是经常忘记自己的年龄，虽然这其中有一点自我暗示的成分在。
　　不过布洛妮娅或多或少也有所察觉吧？
　　十岁的时候，布洛妮娅遇到了希儿，并且共同作战了六年，这期间希儿的身体从未改变过，除了最近被自己揉大的欧派。
　　不过和希儿呆在一起的日子中，时间流逝的可是很快的。
　　当布洛妮娅真正的学到了常识之后，也意识到了希儿的不凡。
　　还有那希儿从未提起过的身世。
　　本以为希儿和自己一样，只是从小被弄来培养成雇佣兵的炮灰。
　　希儿身上的秘密似乎还有很多，也不知道希儿什么时候愿意主动跟自己说。
　　杀掉了奥特迈耶博士，接下来的事情应该是离开，但是希儿显然并不着急。
　　希儿先是检查了一下自己的装备，然后又看了看监狱中关押的所有实验体。
　　尽管警报响起，但是实验体依然老老实实的呆在房间中，没有丝毫的动静，希儿明白，这是奥特迈耶的特殊药物的效果。
　　说不定他真的开发了一种让人无条件听从的药剂，或许有减缓衰老的药剂也说不定？
　　五人会的时代已经结束，奥特迈耶和另外四人已经相聚，而神意会打的算盘也将会破灭，希儿觉得如果不把这里处理干净的话，后续的事情绝对会非常的麻烦。
　　这是多年来希儿的杀手直觉告诉的希儿。
　　点了一把火，先将狱长办公室给彻底烧光，接下来就是杀光。
　　破坏永远都比创造要简单许多，希儿对此表示深深的认同。
　　杀人这种行当，希儿可以就像是在吃面包一样的，简单快速有效的完成。
　　在这个附属小岛之上，保镖的存在依然是有限的，而在这有限的保镖之中，几乎七成的保镖都是希儿通过暗杀来解决的。
　　事实上很多的保镖都已经在考虑逃离这个地方了，但是越是接近监狱的大门，保镖的尸体也越多，而希儿就在那里静静的等待着他们一个一个送上来。
　　透视的能力能够让希儿打出提前枪，只要有任何一个保镖想要突围，迎接他们的唯有死亡。
　　鲜血没过了希儿的鞋子，粘稠的血液粘在鞋底，走在干净的地方都会留下一个深红的脚印。
　　但是希儿的身上却依然干净，眼神也逐渐的变得温柔天真了起来。
　　仿佛伫立于血海之中的白莲花一样，给人一种诡异的感觉。
　　圣母玛利亚代表着纯洁，从出生那一刻就代表着无罪。
　　在这个地狱一样的风景之中，如果有人看到希儿的样子的话，大概也不会将这些事情往希儿的身上联想。
　　从圣人遗体身上截取到的X染色体，在加倍之后克隆出来的希儿就是这样的存在。
　　即使希儿消灭了世间一半的人类，所谓的罪恶也不会产生。
　　因为罪恶的定义取决于人的本身，希儿心中并没有相应的情感。
　　这听起来确实十分的奇怪，但事实确实如此。
　　这个世界依然存在神秘，圣人的遗体的存在证明了这一切
　　不过这和希儿的平静生活有什么关系呢？
　　在鹰眼的视角下，希儿持续的杀戮了二十分钟，最终确认了没有或者的人形生命体之后，希儿满意的点了点头。
　　“布洛妮娅，任务已经结束，接下来我会坐快艇撤离。”
　　“好的，布洛妮娅会计算希儿快艇能行驶的距离，游艇已经准备就绪。”
　　希儿依然还是一尘不染，不过如果有人现在在希儿的身上做硝烟反应的话，荧光粉大概会在希儿的全身发光吧。
　　来到监狱的大门，希儿拿出另一个撬棍，开始对监狱侧门的锁开始作业。
　　废了一番功夫，终于将大门打开，迎接希儿的，是马尔代夫的清新空气。
　　血腥味将整个监狱笼罩，外面的保镖说不紧张都是假的。
　　然而管理员消失了，保镖没有了保护的目标，整个海文岛出现了指挥断层，这大概就是资本主义的弊端了。
　　光是看着血气弥漫的天空，就没有任何人敢靠近这个监狱，而去这里的保镖本身曾经就是想要退休的雇佣兵，看见雇主死后自然不会想着过来送死。
　　海文岛的水疗设施它不香吗？
　　如果真的有人能够从里面杀出来，自己能够对付的了吗？
　　所以远离监狱岛成为了海文岛所有人的共识。
　　不想死的，就离远点。
　　来到海滩边，浅浅的海水冲上来，轻而易举的带走了希儿鞋底的血液。
　　希儿拍了拍自己身上的灰尘，提起手中的手提箱，正大光明的从港口离开。
　　……
　　“欢迎回来希儿！”
　　刚一上船，布洛妮娅就冲了出来，紧紧的抱住了希儿。
　　突然，希儿感觉自己的嘴唇触碰到了柔软的东西，然后这柔软的东西分成两半，从里面伸出了另一个湿润柔软的东西，开始入侵希儿的嘴唇。
　　“唔——”
　　这个吻，持续了近两分钟，淡淡的窒息感让希儿一度失去身体的力量。
　　“你这是！”
　　“这是打招呼，迎接新生的希儿！”
　　刚刚看到希儿回来的时候，布洛妮娅就敏锐的感觉到希儿身上的某些地方开始发生了改变。
　　虽然不清楚哪里改变了，但是布洛妮娅可以肯定，希儿的内心确实发生了变化。
　　就像是种入土壤中的种子终于开始发芽的感觉。
　　“嗯，很不错的感觉喔！”
　　这种淡淡的窒息感，仿佛布洛妮娅的气息填满希儿，这种感觉确实很不错。
　　说实话，希儿已经开始湿了。
　　“不过现在并不是干这种事情的时候喔！”
　　“哎？”
　　布洛妮娅这么一说，希儿脑子里出现一个问号。
　　“你看这天空，乌云密布，理论上马尔代夫的暴风雨来的快去的也快，不应该存在海啸的，但是这乌云的架势让布洛妮娅有种不祥的预感，所以布洛妮娅的建议是先离开马尔代夫，而且海文岛的文件还没有复制完毕，我们的事情还有许多，以后有时间我们玩的痛快！”
　　第二更要晚点，嗯，就是这样
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第87节 C.84 玩的开心（2/2）

　　布洛妮娅出租的游艇正在大海之中摇晃。
　　四周风雨交加，电闪雷鸣，一般来说马尔代夫是不会出现这种天气的。
　　但是在希儿完成任务之后，确实是发生了。
　　“希儿对于这个天气有什么线索吗？”
　　躺在摇晃的船上的床上，布洛妮娅将电脑放在一旁。
　　该做的操作已经做完，接下来就是等待复制粘贴的结束。
　　“大概有吧，布洛妮娅相信这个世界上有超自然的东西存在吗？”
　　“如果希儿说有的话，那就是有吧！”
　　“是圣人喔！”
　　“圣人？”
　　“奥特迈耶的实验全部是基于圣人遗体完成的，也就是所谓的耶稣遗体，他想要再现圣人，但是却发现无论怎么克隆，克隆出来的实验体都会出现极大的缺陷，然后他想到了克隆圣母。”
　　“也就是你？”
　　“嗯，克隆圣母，然后再克隆五人会基因结合体加上圣人染色体Y的46，试着看能不能从遗传学的角度上将圣人重新再现，并且再现圣人复活的力量和圣人奇迹的力量。”
　　“这听起来十分的不靠谱啊，话说玛利亚圣母不是处女怀孕的吗？”
　　“人工授精呐！”
　　布洛妮娅不说话了。
　　虽然希儿说的都是真实的，但是布洛妮娅认为自己应该重新将对于这个世界建立起来的三观所重组一下。
　　“那么跟这个天气又有什么关系呢？”
　　“圣人的遗体不应受到打扰，而奥特迈耶显然触犯了禁忌，而我将奥特迈耶，也就是父亲大人拿到了圣人遗体面前杀死，圣人遗体留下两行血泪然后化为灰烬。”
　　“这就是奇迹的力量吗？话说希儿的幸运是不是也是一种奇迹呢？”
　　“你猜？”
　　希儿笑嘻嘻的皮了那么一下，然后用手指在布洛妮娅的鼻子上刮了一下。
　　“笨蛋希儿，要知道现在我可是在上面的一方，让你在这惊涛骇浪中感受一下什么叫做翻云覆雨吧！”
　　让你皮！
　　……
　　“你好死神，你的报仇怎么样了？”
　　“戴安娜，报仇过程十分的顺利，就连老天都在帮助我。”
　　游艇上，希儿身上没有穿衣服，取而代之的是一件浴巾。
　　青涩却又带有一点成熟的身体完美的出现在游艇的大厅之中。
　　“好饱，这里有一个重要的任务，我们从纽约银行中找到了神意会的资金流向，这是抓住神意会董事的一个机会，资金最终流向了海文岛，海文岛很可能是隐藏神意会董事真实身份，我们需要你将里面的资料带出来。”
　　“你说这个啊，这个事情呢……似乎有一个好消息和一个坏消息，你要听哪个？”
　　希儿甩了甩自己头发，水中有着淡淡的海味，如果放着不管的话可能会很糟糕。
　　“坏消息。”
　　“坏消息的话，那就是海文岛发生了海啸，海文岛的一切都被淹没在了海中，而且岛屿也开始沉没了。”
　　咔擦——
　　希儿似乎听到了手机裂开的声音，或许这个消息实在是太令人震惊了吧。
　　“海啸！？怎么会！？”
　　“好消息呢，布洛妮娅早就查出了海文岛的用处，所以提前让我们将数据拷贝了出来。”
　　“……干得漂亮希儿。”
　　心情经过大起大落，戴安娜的很明显在喘着粗气。
　　显然被希儿逗弄的气的不轻。
　　不过运气还真是好啊，46这边的行动运气也十分的好，这边竟然这么巧合的收集了数据。
　　“之后我们会以ICA的情报价格向你们购买的，那么接下来祝你们玩的开心。”
　　“嗯！”
　　希儿挂断了电话，然后望着黑色的海洋有些出神。
　　复仇的目标算是完成了，但是接下来自己又该干些什么？
　　说好了要给布洛妮娅带来神秘的力量，但是拿到替身世界的传送券之后自己有开始犹豫了。
　　穿越过去是一个月，但在这个世界经过的时间又是多久？
　　替身的世界真的能够带给布洛妮娅永生吗？
　　石鬼面加艾哲红石也只有柱中人才能使用，人类的话是会灰飞烟灭的，希儿记得很清楚这个设定。
　　希儿淡淡的叹了口气，感觉有些无奈
　　原来自己也并不是那么的厉害，如果真的厉害的话，又怎么会找不到让布洛妮娅永生不死的方法呢？
　　“希儿，怎么了？”
　　“没什么喔布洛妮娅，希儿只是在想如何让布洛妮娅永生不死。”
　　“笨蛋希儿，世界上没有什么是永恒的，不过有着神秘加身的希儿的话，也说不定真的能成功？”
　　“好吧。”
　　“那么戴安娜打电话过来说了什么吗？”
　　“啊？就是，就是想要海文岛的数据，听说神意会的董事就是利用海文岛来变更身份的。”
　　“原来如此，还有什么吗？”
　　“还有？还有就是让我们玩得开心一点？”
　　“布洛妮娅明白了，那么布洛妮娅开动了！”
　　“哎？哎！！”
　　……
　　两人在热恋的时候，时间越是推移，双方越是想要证明自己的爱。
　　正如希儿想要给布洛妮娅寻求永生一样，布洛妮娅也想用肉体方面的关系来表明这一切。
　　当然，如果希儿没有反抗的话，至少也证明了希儿依然是爱着自己的。
　　伪装者的面具让布洛妮娅十分的不舒服，唯有在床上的时候，希儿的表情才是那么的真实。
　　在听说了希儿有着成为圣母玛利亚的可能之后，布洛妮娅总算是明白希儿那温柔的母爱究竟是从哪里出现的了。
　　尽管希儿没有丝毫的自觉，但是布洛妮娅在阅读了大量的母女百合本之后，认清了一件事。
　　布洛妮娅在希儿的眼中，不再是曾经的妹妹或者女儿了。
　　马尔代夫不止一个岛屿，海文岛的沉没并没有给马尔代夫带来任何的麻烦。
　　毕竟海文岛是私人岛屿，与其他的岛屿几乎完全无关。
　　于是，布洛妮娅带希儿来到了天堂岛，一个真正的高级度假区域。
　　在这里，希儿享受着美食，按摩，水疗，潜水。
　　布洛妮娅则是享受着希儿味的美食，希儿味的按摩，希儿味的水疗，希儿式的潜水。
　　总的来说，玩的确实十分的开心。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第88节 C.85 暑假最后倒计时

　　“话说暑假还有一个星期呢，总感觉时间过得真慢……”
　　希儿在暑假作业上面写下最后一个字，伸了伸懒腰如此感叹道。
　　“其实这并不是暑假时间过得太慢，而是因为我们这一次的任务实在是太多，话说我们暑假去过哪些地方了？”
　　“我想想啊，苏格兰，然后是北大西洋的方舟会，最后是马尔代夫，而46甚至还去了一趟纽约，你这么说确实还是挺多的。”
　　真是一个丰富多彩的暑假生活。
　　如果将自己的经历说出去的话，大概没有人相信吧。
　　不过希儿还是留了照片的，各个地方的照片都有。
　　比如退休的和谐友爱的养老小镇，还有名媛齐聚，富人同乐的私人岛屿，以及如天堂一般的马尔代夫。
　　虽然旅途中充满了血腥，但是这对于希儿来说一切还是那么的美好。
　　当然，这是因为布洛妮娅在场的缘故。
　　“可是还有一个星期呢，我们该怎么玩呢？”
　　希儿又打开了电脑，想要模仿上辈子度过暑假的方式。
　　但是打开游戏之后突然发现，自己情感淡薄，除了和布洛妮娅有关的事情，确实让希儿的心中提不起一丝的波澜。
　　就连游戏都开始不香了起来。
　　最主要的是因为平日里的生活费不再是漫画稿费和游戏稿费作为大头，而是布洛妮娅炒股换来的钱作为大头。
　　这种赚钱的方式就像是滚雪球一样，把钱丢到相应的股市里，就等着钱和钱之间生出更多的钱。
　　“啊！布洛妮娅找到了一个很有趣的地方！”
　　“嗯？”
　　“每年暑假都会进行一次烟花大会，怎么样不错吧？”
　　突然间，希儿想到了各种青春向的小说中都会出现的套路。
　　无论是告白，还是胃药，烟花大会都是一个绝妙的场所。
　　但是这一次！
　　这一次是自己和布洛妮娅单独出去！
　　不存在任何的第三者！
　　所以！
　　“和服！”
　　“嗯？希儿你在说什么？”
　　“烟花大会怎么能没有和服！我这就开始定制，顺便加急！”
　　说着希儿开始对键盘一阵操作，找了一家最正宗，最专业，也是最贵的店铺开始了定制。
　　和布洛妮娅呆在一起那么久的时间了，希儿又怎么会不知道布洛妮娅的尺码呢？
　　“你在干什么？”
　　“当然是给布洛妮娅设计和服啦！我要让布洛妮娅穿上我亲自设计的衣服！”
　　按照脑海中崩二里的和服布洛妮娅，希儿开始下笔。
　　大概也就十分钟，布洛妮娅的和服设计图展现在希儿的眼前，顺便希儿也给自己设计了一套（参考封面）。
　　看着希儿不再无聊，布洛妮娅默默的笑了笑，打开自己的游戏机开始游玩起来，心中也不断的期待着烟火大会的那一天。
　　……三天后……
　　“话说布洛妮娅，烟火大会的时间，似乎是在晚上七点钟没错吧？”
　　“确实如希儿所说，不过经过布洛妮娅的分析，以及往年的人流量来看，参与烟火大会如果不早点到达的话，我们将会错过烟火大会的第一发烟火。”
　　“嗯？这里面有什么特殊的说法吗？”
　　“不是，布洛妮娅仅仅只是想要和希儿度过一次完整的烟火大会，而不是中途加入的。”
　　“现在才中午，虽然说布洛妮娅穿着和服确实很好看啦，但是时间会不会太早了？”
　　“难道说，难道说希儿不愿意向布洛妮娅展现更多的美吗？”
　　突然间布洛妮娅开始失落了起来。
　　希儿回过头一看，顿时不知所措起来。
　　正如希儿曾经说的一样，唯有布洛妮娅相关的事情，希儿才能真正的展现出情感出来。
　　而布洛妮娅也开始学会利用这一点，毕竟布洛妮娅发现希儿所能够展现出来的性格，真的就和平时所表演的一样。
　　内心善良（仅对布洛妮娅），温柔（仅对布洛妮娅），甚至还有些呆萌。
　　这样的希儿，真的很有趣，不过这种招数使用多了，很可能会让希儿察觉到，所以这是有一定CD的杀手锏。
　　“好吧布洛妮娅，我这就去洗澡，不过布洛妮娅，今天晚上就直接在祭典中解决晚饭吗？”
　　“嗯，是的希儿。”
　　“好吧，既然你如此决定……”
　　做就是了。
　　反正布洛妮娅已经穿好了衣服，想必也是已经洗漱完毕了吧？
　　不过希儿也没有想到，布洛妮娅竟然还有如此幼稚的一面，不过也挺可爱的。
　　希儿放下了手中的编程，开始往浴室走去。
　　而在希儿的背后，布洛妮娅露出了计划通的笑容。
　　当希儿清洗完身子之后，从浴室中走了出来。
　　然后，她看见洗衣机正在运行。
　　嗯，布洛妮娅最近也开始洗衣服了呢……
　　不再像是平时一样，总是在打电动，然后就是在炒股。
　　突然间，希儿感觉洗衣机里的衣服有些怪怪的。
　　里面的衣服好像全部都是自己的内衣！？
　　“布洛妮娅，你在洗什么！？”
　　“正如希儿所看到的，当然是希儿的内衣。”
　　“可是你洗了之后，我穿什么？”
　　布洛妮娅愣了愣，然后看了看希儿的和服，然后歪了歪头理所当然的说道：“和服里面不穿东西难道不是传统吗？”
　　希儿想起似乎确实是有这件事，可是时代变了啊！
　　“时代变了布洛妮娅，现在并没有这种传统啊！”
　　“可是布洛妮娅将希儿的全部内衣都洗干净了，诶嘿？”
　　突然希儿明白了，这一切都是在布洛妮娅的算计之中！
　　不过真空出门的话，似乎也不是什么不能做的事情，只要不被发现，那么就没有发生过这件事。
　　一想到这里，希儿的脸颊开始红润起来。
　　“真不愧是布洛妮娅的希儿，来，让布洛妮娅为希儿更衣！”
　　换上天蓝色的衣裳，因为是高级布料的缘故，希儿没有感觉到任何的不适。
　　白色短袜配上木履鞋，一个标准的，完美的希儿展现在了布洛妮娅的面前。
　　就像是一件精心装点的礼物一样，希儿的魅力在布洛妮娅的打扮下又更上了一层楼。
　　这还是希儿没有化妆的情况下。
　　“希儿，我突然有了一个大胆的想法！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第89节 C.86 烟火大会

　　危！
　　看见布洛妮娅说出这句话的时候，希儿的心中默默的加了一个特效。
　　只见她竖起一根手指，眼神中充满了期待，仿佛宇宙中的星空都融入了她期待的眼神中。
　　“布洛妮娅想要将希儿下面塞满！”
　　“不行！绝对不行！”
　　噗通！
　　希儿的脸庞立即上满了红晕。
　　这么刺激的事情，谁都受不了，更何况是和布洛妮娅有关的事情，这是希儿唯一的情感所在。
　　但是布洛妮娅的提议太过于刺激，刺激到希儿想都没有想就开始拒绝。
　　看见希儿如此的坚决，布洛妮娅放下了手中的玩具。
　　虽然有些失望，但是真空上阵已经让布洛妮娅很满足了。
　　所以布洛妮娅牵起了希儿的手。
　　“既然希儿不愿意，那么就算了吧，现在我们出发吧！”
　　看见布洛妮娅放弃了这个提议，希儿默默的从墙角站了出来，同时松了一口气。
　　虽然普奇神父曾经说过，人的死亡很大程度上的原因是因为‘羞耻’，但是对于在看到布洛妮娅就会出现情绪波动的希儿来说，羞耻这种情感确实继承了上辈子处男思想。
　　因为明面上，希儿和布洛妮娅都是未成年的缘故，所以布洛妮娅和希儿无法自己开车前往烟火大会的现场。
　　唯有做电车。
　　好在千叶市离东京十分的近，出行也十分的方便。
　　除开电车有些挤，顺便折断了两个咸猪手的手指以外，一路上还是十分的顺利的。
　　“来！希儿，这是什么？”
　　布洛妮娅平时都把精力放在了学习的上面，至于什么传统节日什么的，她都是依靠网上的知识了解的。
　　“这个啊，大概是捞金鱼吧，给你一个网，捞到多少就算你的。”
　　“金鱼拿来干什么呢？拿来吃？”
　　“不不不，只是拿来养而已啦！”
　　“也对，金鱼的体型太小，食用会产生风险，获得的能量收益与风险不成正比。”
　　希儿拿出来一半的钱顿在了钱包口，然后又默默的收了回去。
　　“那么希儿，这个又是什么？”
　　“这个是打靶游戏吧，将上面的奖励击落下来，就能够获得奖励。”
　　“可是为什么他们会在奖品的后方放置东西？”
　　“这当然是为了减少奖励送出去的可能啊！”
　　“原来如此，传统项目也总是充满了商机，每次的节日都会带来巨大的资金流动……”
　　“别说啦！来！尝一尝！”
　　希儿将手中的苹果糖送到了布洛妮娅的嘴边。
　　“嗯，很甜……”
　　“虽然只是苹果上面淋了糖而已，不过还是很不错的对吧！”
　　“没错，因为有希儿的存在，所以这苹果糖布洛妮娅并不讨厌。”
　　多买了一些零食当做晚饭，在外面吃着炒面和章鱼烧给希儿一种别有风味感觉。
　　明明参加过的节庆日，还有聚会什么的，但是在有了布洛妮娅之后，一切都变得不同了起来。
　　“啊嘞！这不是希儿酱和布洛妮娅酱吗！”
　　“嗯？由比滨同学？你怎么在这里？还有比企谷同学？”
　　“布洛妮娅酱！你们从国外回来应该早点告诉我们的啦！这样我还能早点通知你，不过还算好，我们正巧遇上了，我的话是在帮小町买东西，比企谷君的话是来陪我一起的！”
　　比企谷八幡在看到希儿和布洛妮娅之后，小小的惊艳了一番，在看到由比滨和希儿聊起来之后，默默的走到一边充当背景板。
　　正如刚才偶遇相模一样。
　　“原来如此，由比滨同学要加油喔，不过现在时间不早了，附近的人也越来越多，我们还是早点找到合适的位置去看烟花吧，你们呢？”
　　希儿算是看出来了，八幡在结衣的心中有着很高的分数，也就是说处于一种随时都能够告白然后完成一段轰轰烈烈令人印象深刻的青春生活。
　　不过八幡显然并不想参与这种事情，他更想要的是孤独。
　　“哎？是吗，我都没有注意时间！”
　　由比滨惊讶的从自己随身携带的包里拿出了手机，还有五分钟就到七点了。
　　“布洛妮娅预定了位置的，所以不用太过于担心没有位置观看烟火。”
　　“嗯？布洛妮娅你什么时候预定的？”
　　“就在你预定和服的时候。”
　　“哎，是吗……”
　　可是希儿记得想要预定这种位置的话，没有一定的身份是不行的。
　　布洛妮娅买了什么公司吗？
　　“哇，是名媛呢……”
　　由比滨感觉到了土豪的气息，不禁有些感叹。
　　“不，这是布洛妮娅为了希儿所打拼出来的东西。”
　　布洛妮娅默默的牵起了希儿的手，希儿脸上微红。
　　“那我们走吧，再在这里聊的话，路上的人堵起来我们也没有办法到预定的位置。”
　　比企谷八幡手中提着小町要买的东西，顶着一个死鱼眼如此说道。
　　“哟！这不是比企谷君吗！还有三位，一个是小滨……什么，那么两位是谁呀？”
　　阳乃，雪之下雪乃的姐姐。
　　第一次和比企谷见面的时间是暑假的志愿活动之后。
　　看出了比企谷在雪乃的心中占据了一定的地位之后，阳乃将比企谷给记下了。
　　但是没想到的是，比企谷身边还有两个不一般的人。
　　这是从穿着上面看出来的。
　　“你好，我是布洛妮娅，她是希儿，我们预定了位置要在那里观看烟火大会的。”
　　“那个位置的话……难道你们是最近兴起的吼姆安保集团的人！？千金？”
　　阳乃有些惊讶的看着布洛妮娅，希儿有些迷惑的看着布洛妮娅。
　　吼姆集团又是啥玩意儿？
　　“不，我是目前吼姆安保集团的股东，嗯，一点小小的投资而已。”
　　“果然是天才啊……”
　　阳乃想起了自己曾经试着调查希儿和布洛妮娅，结果多次碰壁，没想到两人年纪轻轻的，就是一个公司的大老板了。
　　真是有些不得了。
　　“那么，能不能让学姐我呢，一起看烟花呢？”
　　布洛妮娅点了点头。
　　“由比滨同学也在，比企谷同学也在，多你一个也无所谓，不过我记得你是雪之下家的长女吧，不去你们家那边吗？”
　　“现在是休息啦！作为父亲的代理人打招呼确实很累，不过事情也已经完成的差不多了，只可惜布洛妮娅酱你没有来呢……”
　　“这种事情，不是一般让董事去解决就行了吗？”
　　“说的也是呢……”
　　希儿：？？？
　　*
　　顺便尾推一本书
　　《死士酱觉得这样不应当》
　　崩坏同人
　　还是很不错的
　　还有大家记得给票！
　　昨天四章首订加起来只有1300，我大概是明白这是扑街预定了
　　这又有什么办法呢……
　　哎……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第90节 C.87 小聪明

　　布洛妮娅究竟背着希儿做了什么惊天动地的大事情先不说，但是阳乃这一副见老板然后应酬的表情又是怎么一回事？
　　“希儿，彩虹小队的每一个成员都是有着组织的，所以我们要是加入的话，至少要有一个安保公司，或者直接以ICA的名义加入彩虹小队，但是ICA这个组织实在是太过于敏感，所以布洛妮娅建议以私人安保公司加入彩虹小队。”
　　“私人安保公司，你是说你买了一个雇佣兵集团？”
　　“嗯，希儿也可以这么理解。”
　　“阿拉阿拉~难道说希儿酱并不知道布洛妮娅酱的身份吗？”
　　阳乃有些惊讶的问道。
　　“嗯，确实不知道，本以为布洛妮娅只是炒股赚了不少的钱，但是我也没想到居然已经成为大资本家了，我记得半年前我们都还在依靠戴安娜的钱，还有游戏和漫画的钱来生活的。”
　　半年的时间，已经可以说是十分吓人的行动了。
　　布洛妮娅的天才程度超乎了希儿的想象，写小说也不带这么写的。
　　不过希儿又觉得一切又是那么的理所应当，仿佛布洛妮娅就是这样的天才。
　　“啊嘞，不吓人吗？私人安保公司什么的？”
　　“由比滨同学，你应该明白，如果你生活在美国的话，你必须学会如何在枪林弹雨中生存，如果你的准头比较的不错的话，你或许可以应聘一下校车尾部的机枪手，那份工作既安全工资又高。”
　　“布洛妮娅酱，有，有这么恐怖的吗？”
　　“要不你去一趟？或许希儿的哥哥能好好保护你？”
　　“噫——”
　　由比滨被布洛妮娅吓得不轻，不过知道实际情况的阳乃也只是笑了笑。
　　“今天居然交到了意外的朋友呢，不过比企谷君能够到来也真是很不错呢！”
　　“哎？我？”
　　比企谷顶着一个死鱼眼，脸上写满了疑惑。
　　刚才的话题他甚至完全无法参与进来，虽然说是习惯了，但是他还是十分想要吐槽啊。
　　无论是自由美利坚的问题，还是安保公司的问题。
　　“我是想说，出轨什么的可不是好事喔！”
　　阳乃指的是雪乃的事情和由比滨的事情。
　　“不，这并不是出轨。”
　　“那那边的才是真命天女？这样更不能原谅你了喔！”
　　“也不是什么真命天女……”
　　“那个，那个阳乃姐，话说小雪呢？为什么小雪没有一起来？”
　　“小雪的话，应该是在家里吧，毕竟这种场合只有作为长女的我才能出场，这是母亲一直以来的方针，其实母亲她啊，一直都十分的严格，十分的强势的喔！”
　　由比滨和比企谷有些惊讶，一个嘴巴超级毒，性格也十分可怕的雪乃的母亲究竟能够有多可拍？
　　两人无法想象。
　　“这就是家族中，女性为了维持自身的地位所必要展现的性格，因为在这个传统的大男子主义国家中，这是唯一的方法，也是一种无声的爱。”
　　刺杀过多个富婆的希儿如此说道。
　　“哎？”*2
　　“这么说来，希儿酱很懂这些？”
　　“嗯嗯，越是害怕失去的人，越是想要掌控一切，这种人最终不是疯了就是成为那种无恶不作的幕后大boss了喔！当然，我明白，资本家的每一滴血液都是肮脏的，他们甚至能够为了500%的利润践踏法律的威严，不过有着政界支持的雪之下家，我想应该还不至于做到这个地步吧，毕竟有过最近山东组的事情了。”
　　突然间，希儿的态度发生了改变。
　　宛若毒蛇一般缠绕在阳乃的脖子上一样，阳乃感觉自己似乎被什么东西给盯上了。
　　“雪之下同学选择的是反抗，虽然有些稚嫩却意外的耀眼，不知道阳乃姐选择的是什么？是妥协还是虚以为蛇呢？”
　　阳乃至始至终都在表演，给布洛妮娅和希儿表演，还有就是在给比企谷表演。
　　给布洛妮娅表演是为了家族，而给比企谷表演是为了妹妹
　　虽然出发点很不错，但是希儿明白，这是一种利用。
　　所以希儿自然不想要客气。
　　当然，烟火到了最后的阶段，天上烟花齐放，照亮了整个天空。
　　如果是只有自己和布洛妮娅呆在一起该多好……
　　阳乃有些沉默，一种真空上阵然后被拆穿的尴尬围绕在阳乃的心中。
　　原来希儿并不是表面上看起来那么的简单天真，如果说布洛妮娅是一个闪耀的天才，宛如天上的太阳的话，那么希儿就像是一个毒蛇，一个隐藏在太阳阴影中的毒蛇。
　　这就是强者的世界吗？
　　果然自己这种只会妥协的人，也只会发出失败者的哀号。
　　得到了希儿的拒绝，阳乃叹了口气。
　　吼姆安保公司虽然听起来挺和谐的，但实际上是一个雇佣兵组织，这让阳乃清楚的明白，自己耍小聪明耍错地方了。
　　不过对方应该是不会为难雪乃的吧？
　　想到雪乃更加的喜欢呆在学校中的样子，自己这个做姐姐的也有些不合格。
　　只有多加关注雪乃平时的生活，如果有什么需要的话，及时支援就是了。
　　想到不久前方舟会的事情，话说方舟会都换了几个首领了？
　　“烟火大会结束了啊……”
　　“是呢，结束了，不过很感谢大家对小雪的照顾喔，作为姐姐我呢，一直以来的照顾都不是太好，那孩子太过于固执了……”
　　“那个雪之下小姐，话说你是从总武高中毕业的对吧？”
　　“叫我阳乃就行啦，姐姐也行，不过比企谷君啊，我确实是在三年前从总武高毕业的呢，目前就读于这附近的国立理科。”
　　“哎！小雪她的目标也是国立理科呢！”
　　由比滨仿佛终于找到的话题，有些兴奋接过话题。
　　“是吗！小雪的志愿是国立理科吗……”
　　惊讶的表情在阳乃的眼角转瞬即逝，她开始用手中的团扇遮挡自己的表情。
　　“小雪乃想要读国立理科吗？还是和从前一样呢……跟我一样，是个捡旧的……”
　　阳乃眼中出现一丝的怀念，看得出来阳乃还是很爱自己的妹妹的。
　　或许因为家庭的关系吧，这种爱和她的母亲一样，开始变得别扭了起来。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第91节 C.88 开学

　　“布洛妮娅，烟火大会已经结束了呢。”
　　看着烟花留下的一缕烟作为最后存在过的痕迹，四周的人也开始离去。
　　“嗯，希儿，确实是结束了，可是为什么布洛妮娅觉得有什么重要的事情没有做？”
　　“唉？是吗？有什么事吗？”
　　希儿歪了歪头，将目光从天空中移到布洛妮娅的脸庞上。
　　霓虹灯的余光照耀在布洛妮娅的银发上，反射出淡淡的光辉。
　　见过许多的风景，见过许多的纸片人，希儿都无法形容眼前的布洛妮娅的美丽。
　　一切都是那么的和谐，四周嘈杂的声音也逐渐淡去，仿佛世界中只有自己和布洛妮娅。
　　“没什么希儿，阳乃她们回去了，跟布洛妮娅来一个地方吧！”
　　布洛妮娅淡淡的牵起希儿的手，希儿想都没想，直接点头答应。
　　逆着人流，布洛妮娅开始往神社开始走去。
　　希儿没有注意身边，而是紧紧的盯着布洛妮娅，仿佛要将布洛妮娅美丽的身影完全印在自己的脑海中。
　　渐渐的，身边的人开始少了起来。
　　渐渐的，路也开始不适合脚下的木履鞋行走。
　　再然后，渐渐的四周环境也开始黑了起来。
　　似乎进入了神社周围的深山中。
　　“布洛妮娅，你带我来这里是要干什么呢？”
　　“看看四周！”
　　“嗯？萤火虫？”
　　希儿有些惊讶，要知道萤火虫生活的环境十分的严格，按理来说不应该出现在喧嚣的城市四周。
　　这是很少见的风景，平时想要看到的话，可能需要跋山涉水很长一段距离才能够看到。
　　“当希儿说这个世界上是存在神秘的时候，布洛妮娅我就开始寻找了起来，这里很不合理，很神秘，但是却又很美好对吧？”
　　“可是希儿我什么也感受不到呢……”
　　希儿摇了摇头，甚至连系统都查看了一遍。
　　除了弑师和夺取所谓的‘死神’称号的任务，其他的任务根本就没有出现。
　　“什么也感觉不到吗？好吧，可能是布洛妮娅认错了，不过这里还真是安静，不是吗？”
　　“确实挺安静的，这里的环境也很好，不过布洛妮娅想要寻找神秘干什么呢？”
　　“因为布洛妮娅感觉到希儿想要寻找神秘，虽然不知道原因，但是一定对希儿来说十分的重要吧？”
　　重要？
　　当然重要！
　　因为这涉及了布洛妮娅的寿命长短的问题，希儿当然十分在意这种事情。
　　可是布洛妮娅可能是误解了一些事情。
　　“是因为布洛妮娅之前发烧啦……”
　　“嗯？”
　　“当布洛妮娅真正的生病之后，我意识到布洛妮娅一直都是普通人，和我不同的是，你会生老病死，而我甚至不知道自己的寿命的极限究竟在哪里，所以我很担心。”
　　“很担心布洛妮娅先比希儿死吗？”
　　“嗯，没错……”
　　这时，布洛妮娅心中真正的确定了。
　　希儿对自己的情感，绝对是和希儿曾经说的一样。
　　希儿唯独对布洛妮娅才能流露情感。
　　“真是笨蛋希儿……”
　　布洛妮娅从正面一把抱住了希儿的腰，拉近了和希儿的距离。
　　“不，希儿才不笨！”
　　顺应布洛妮娅的动作，希儿已经准备好迎接布洛妮娅接下来的动作。
　　“是~希儿是天才，一个不穿胖次的天才~”
　　“哎！手……”
　　“布洛妮娅想起了烟火大会中情侣之间缺少什么活动了，现在布洛妮娅想起来，这样做的话，希儿应该是不会拒绝的吧？”
　　所以说，布洛妮娅究竟看了多少奇怪的书啊！
　　……
　　比企谷八幡追求的是‘真物’。
　　何为‘真物’？
　　不掺杂杂质的，单纯的，发自内心的真实情感，以及在此之上建立起来的关系。
　　当然，这种想法太过于理想化，比企谷八幡也明白这种事情几乎是无法做到的。
　　所以八幡选择走上孤独这条道路。
　　新的一个学期，比企谷八幡依然孤独。
　　虽然这种孤独也少了曾经的韵味，出现了一个狗系的少女由比滨团子，还有一个猫系的少女雪之下平乃，以及让人感受到浓浓的现充和传奇味道的布洛妮娅和希儿。
　　大概是在加入侍奉社的那一刻开始，八幡的孤独开始变了味。
　　尽管他有意无意的想要拉开距离，但是人与人之间存在的引力，即使做功能够短暂的抵抗这种引力，但终究还是会被相互吸引。
　　但是暑假过去之后，八幡对于雪乃的看法出现了改变。
　　发誓永远喜欢自己，无论是比普通人稍微高一点的智商还是平凡的长相，以及消极厌世的思维方式这些他至今都从未讨厌过。
　　但是在想到了上学期开学的那场车祸的车主是雪乃，而雪乃将这件事隐瞒至今，这让八幡开始有些失望。
　　八幡眼中的雪乃，自信美丽，不会说谎，不会依靠他人，自己就能稳稳的做好所有事情，以至于让八幡对这样的雪乃产生了憧憬。
　　但这不过是擅自的期待，然后擅自的将自己的理想强加于她人身上，擅自以为自己了解对方，最后得知雪乃也会隐瞒之后又擅自的失望。
　　这种行为说实话让八幡差点开始讨厌自己。
　　好在自己及时的反应了过来，接下来只需要和雪乃保持距离就足够了。
　　比企谷八幡毅然决然的走上了独属于自己的，孤独的，寻找真物的道路。
　　将雪乃心中升起的那一点好感拿去喂狗去吧！
　　社团活动依然还是照常举行，但是比企谷和雪乃之间的关系又处于一种微妙的状态。
　　这是八幡刻意拉开距离所造成的结果，而结衣则是被两人夹在中间，显得有些尴尬。
　　“哟大家，要来看一看我从马尔代夫那边带来的特产吗！”
　　“哎！希儿酱！你带了什么！”
　　由比滨立即从座位上站了起来，接过希儿手中的袋子。
　　“嗯哼哼~这一次我和布洛妮娅去了一趟马尔代夫，给你们带来了一些特产喔！不过海产品的话本地就有，所以我选择了一些比较不错还实用的东西！”
　　“这是马尔代夫的漆雕吗？”
　　千叶百科雪之下雪乃一眼就认出了这个盒子，看起来做工还是挺精致的。
　　“没错喔！所有人都有的，当然也有比企谷同学的，不过这东西并不是很贵，所以放在家中当做装饰也是可以的！”
　　感谢昨天❤梅林大哥哥❤的打赏
　　今天的更新到此结束
　　就是这样
　　顺便yp一本书
　　《橘势大好啊郡主》
　　很不错的种田流
　　就是这样
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第92节 C.8/9 文化祭选拔

　　“希儿·芙乐艾同学！接下来就由你来参加这一次文化祭的执行委员会！”
　　“我拒绝！”
　　“拒绝无效！”
　　“平冢静老师，一直都在单身的平冢静老师，我说了我拒绝你的提议！”
　　希儿的眼神从天真温柔转变成了如凛冬的寒风一样，平静却又不可拒绝。
　　同时希儿的话语中，也带有了一丝的攻击性，一度破开了平冢静的护甲。
　　这一次，换平冢静认真了起来。
　　总算是看到了希儿的真面目，虽然有种杀人一万自损一万二的感觉，但是终于让平冢静看到了希儿那温柔善良的面具之下的样子。
　　“能告诉我拒绝的理由吗？”
　　“那你能够告诉我你提议的理由吗？”
　　教室之中的气氛开始变得诡异了起来。
　　比企谷八幡在一旁默默的埋起自己的脑袋，装作自己是一个孤独的鸵鸟。
　　八幡虽然知道，希儿的拒绝与自己被推作委员会的一员并没有太大的关系，但是对于班上的其他人却不一样。
　　‘和比企谷菌一起工作，整个人都会失去干劲。’之类的想法很快就会出现在所有人的心中。
　　“因为你是天才，正所谓能力越大责任也就越大，我认为……”
　　“虽然责任越大，但这件事并不是我的义务，学生的义务是学习，而并不是什么不知所谓的文化祭策划，所以请你不要打扰我平静的生活。”
　　希儿很抵触这种出人头地的行为，因为这种活动容易留下各种各样的痕迹。
　　而且自己根本就不喜欢和别人相处，这简直就像是没事往厕所里面丢炮仗一样，没事找事。
　　“还有平冢静老师，年纪这么大了还看什么英雄漫画，你还是多看看四周，看看能不能找到你的另一半吧？”
　　希儿淡淡的拿出自己的课本，假装开始学习。
　　嘴上毫不留情的话语刺痛了平冢静的心。
　　果然，想要百分百打出暴击，最好的方式就是往这个话题上靠。
　　班里的人顿时叽叽喳喳的吵闹了起来。
　　要知道，就算再皮的学生，也不会和老师作对。
　　一旦钦定了一件事，无论如何都是推脱不掉的。
　　就比如比企谷八幡。
　　然而希儿现在的做法，完全就是在挑战权威。
　　很明显，这一次的文化祭委员会似乎在哪些地方触碰到了希儿的底线。
　　平冢静思考到了这个可能，然后再联想到希儿平时从来不惹任何的事之后，暂时先放过希儿。
　　“那么布洛妮娅同学……”
　　“布洛妮娅完全没问题。”
　　“好吧，那就让布洛妮娅——”
　　“等等！老师！”
　　“嗯？相模同学请问你有什么问题吗？”
　　“如果有其他的同学想要表现自己的话，那么老师你岂不是没有给其他同学机会？”
　　果然，搞事的来了！
　　相模南，长相一般，有股碧池的味道。
　　同时能力很差，但是却极其具有表现欲，在班上经常和三浦优美子向叶山隼人争宠。
　　如果放在galgame中的话，妥妥的就是一个恶役女配角。
　　“论成绩，布洛妮娅是在并列一二名中的一位，论能力，布洛妮娅拥有吼姆安保集团大部分的股份，那么相模南同学，你的能力又在何方？还是说你的能力就是将工作扔给其他的同学手中，然后自己获得大部分的注意？”
　　布洛妮娅毫不犹豫的怼向了相模南。
　　倒不是讨厌相模南，而是平时的习性和性格就注定不招人喜欢，虽然平时表现的十分普通，但是处事的方面却十分的糟糕。
　　从没有自知之明过来和布洛妮娅对垒上面就能够看出相模南心中有没有一点逼数。
　　很显然是没有的。
　　不过相模南也只是一个普通人，普通的不能再普通的人，或许像是相模南这样的人才是社会的常态吧。
　　布洛妮娅的话狂是狂了点，不过倒也堵住了相模南的嘴。
　　没有任何人不服气，本来日本人普遍的怕麻烦，所以除开相模南以外，真就没有人愿意干这个活。
　　“好了，那么大家如果有意见的话也可以提出来，如果相信自己有能力的话，也可以站出来试一试。”
　　平冢静话都说到这里了，哪里看不出她在偏袒布洛妮娅。
　　或许相模南真的没有什么能力吧。
　　亦或者是布洛妮娅的天才光环实在是太过于耀眼，没有任何人能够比得上吧。
　　不过和希儿不同，布洛妮娅乐于表现自己，希儿的拒绝又是怎么一回事呢？
　　等了片刻，确实没有人愿意站出来，平冢静确认似的点了点头。
　　“好吧，既然没有人愿意站出来，那么参加委员会的人就已经定下来了，男生是比企谷八幡，女生则是布洛妮娅·扎伊切克，希儿·芙乐艾，下课到我办公室来。”
　　班会解散，几乎所有人都用一种幸灾乐祸的表情看着希儿。
　　不过这也是很正常的事情，班上如果有人被叫到办公室中，论谁都会处于看戏的状态。
　　来到办公室，平冢静毫无形象的坐在了自己的位置上，开始找自己的烟。
　　“好吧，跟我说一说，为什么你会有这么强的反应，如果没有一个合适的理由的话，我可是会让你罚一万字的检讨，然后再把你丢进委员会的喔！”
　　“平冢老师知道角马这种生物吧？”
　　“嗯？”
　　突然间，平冢静不觉得希儿会说出什么正经的理由，甚至还要比比企谷八幡还要恶劣。
　　“角马每年都会在非洲大草原中进行迁徙，但是每当度过一个河流的时候，作为首领总是会率先试探河水的深度，捕食者的数目，以及这里是否是最佳的迁徙地点，而整个种群的危机完全取决于这个领头的及角马的决定和经验，你知道这意味着什么吗？”
　　“意味着什么？”
　　“这就意味着这个带头的角马需要的是整个种群的支持，而并不是一个存在感低下，而且还不受欢迎，甚至不是一个种族的外来者来决定这一切。”
　　希儿知道自己在班级中有着什么样的声望，特别是在学校中自己的名声在其他人的嘴中究竟有多臭。
　　“那布洛妮娅呢？”
　　听到希儿的话后，平冢静下意识的认同了希儿的话。
　　希儿是外国人，名声的问题不能让她自己的命令得到很好的完成。
　　看来自己也不是一个什么好老师，学生的问题居然没有立即理解到。
　　那么布洛妮娅呢？
　　“布洛妮娅她啊，她可是狮子呢……”
　　突然间。平冢静觉得自己的其他学生是不是要遭殃了？
　　“布洛妮娅可是狮子呀~”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第93节 C.90 打算搞事的布洛妮娅

　　“哇！没想到小雪也会加入委员会哎！”
　　本以为不愿意掺和这些烂事的雪乃竟然超出了由比滨的意料，主动加入了这一次的委员会。
　　不过虽然是主动加入了委员会，但是她也没有竞争委员会部长，而是主动加入的实行委员。
　　倒是布洛妮娅，主动的推荐自己，然后成为了委员会的实行委员长。
　　大概也就是出谋划策，然后设定这次文化祭的大佬吧。
　　“怎么样，里面有不服气的没有？”
　　“布洛妮娅没有见到任何不服气的，甚至没有人愿意竞争这个位置。”
　　“是的呢，其实这个国家的习俗也比较的保守，并不怎么喜欢出人头地，不过如果是布洛妮娅的话，一定能做好的吧！”
　　希儿想起布洛妮娅还是一家安保公司的老板，在出谋划策和管理下属的方面也是有着经验的，虽然希儿也不知道布洛妮娅从哪里学来的这些知识，似乎是从网上搜来的呢？
　　不过布洛妮娅在网上搜到的知识，为什么除了那方面的，其他的都是那么的正经的呢？
　　有些让人想不通。
　　“那么布洛妮娅同学，你在这一次的文化祭中，有什么想法吗？”
　　“布洛妮娅有一个大胆的想法……”
　　雪乃心中一突，感觉布洛妮娅打算做些什么奇怪的事情。
　　“要帮忙吗？”
　　一听要搞事，希儿立马就不困了。
　　没错，干啥啥不行的希儿搞事自然第一名。
　　当然，这里面最重要的原因是布洛妮娅想要做。
　　所以理所应当的，希儿站了出来。
　　“哎！希儿酱要来帮忙吗！可是我的话，没有办法呢，班上的事情需要我来帮忙，社团活动我甚至没有办法参加了……”
　　“是吗，由比滨同学既然没办法参加的话，委员会最近每天都要开会，所以社团活动先暂时搁置吧。”
　　“布洛妮娅需要一套文化祭的流程表，顺便还有往年的流程，宣传的方面的话，雪之下同学你家那边有渠道吗？”
　　“唔？这件事不是应该在委员会的会议中进行的吗？”
　　“雪之下同学，提前做好计划，对于真正的行动来说有着至关重要的作用，预估可能发生的意外，以及意外后的备选方案，布洛妮娅和希儿一直以来都是这么做的，这才能真正的确保万事如意。”
　　“雪之下同学，所谓的天才呢，也不过是思考的要更多，办事的效率更高所造成的结果喔！”
　　希儿如此说道。
　　信你个鬼！
　　雪乃心中肯定是不相信希儿的话的，不过布洛妮娅的话的话，倒是让雪乃有所收获。
　　不过预定行动方针，然后做出备选方针什么的，听起来就像是A计划和B计划一样。
　　真是有些不可思议。
　　“那么今天的社团活动到此结束吧，既然部长你这么说了。”
　　这时，比企谷八幡从自己的位置上起身，开始收拾自己的东西。
　　微妙的氛围弥漫在整个教室中。
　　虽然布洛妮娅和希儿并不是很在意，但是由比滨很清晰的闻到了这种氛围的转变。
　　很微妙，很奇怪。
　　就像是八幡和雪乃相互闹脾气一样，反倒是雪乃并不清楚为什么八幡会闹脾气。
　　大概是大姨夫来了？
　　“那个，我也先回去了，小雪你们先去讨论文化祭的事情吧！”
　　由比滨跟着八幡的脚步离开教室，而希儿也开始在电脑前建立文档。
　　“好吧，那么现在干什么？”
　　“我的建议的话，计划什么的先放回家中做，我们现在解散吧。”
　　雪乃也开始收拾自己的东西。
　　好吧，一个八幡引发的血案。
　　希儿倒是觉得见怪不怪了。
　　虽然八幡努力的在拉开关系上的距离，但是似乎大宇宙的意志并不能阻止这种事情。
　　不过八幡也并不是那种后宫种马怂逼型的男主，虽然有种白菜被猪拱了的感觉，不过对于希儿来说，有布洛妮娅就足够了。
　　……
　　“好的，现在开始第一次的委员会会议，那么首先大家各自分工已经明确，但是具体如何做想必大家是没有经验的，所以布洛妮娅给各个部门做了任务表，如果在时间内没有做好的话，文化祭的进展可能会因为你们的拖延而出现问题，想必大家都不愿意因为某个别的问题或者个别的怠惰出现文化祭无法举行的情况吧？”
　　即使是会议，老师也必须在场。
　　学生们的经验不足，为了避免发生无可挽回的事情，老师也是要把控文化祭的进行方向的。
　　而这件事自然放到了平冢静的头上。
　　但是看到会议的开头，平冢静就明白，这一次的文化祭是稳了。
　　布洛妮娅的话语给人的第一印象就是强势，无法拒绝。
　　然后将文化祭无法举行的过错按在怠惰的学生的脑袋上，并且用任务表堵住了所有人的话。
　　事情安排的明明白白，如果出现了差错岂不就是执行者的错误了？
　　轻描淡写的解决了学生怠惰的问题，平冢静开始期待布洛妮娅接下来又会如何大放异彩了。
　　或许要比阳乃还要做的好？
　　“那么接下来，就这一次文化祭的主题来进行一次探讨，布洛妮娅的建议是以‘吼姆’为主要的主题，要在各个地方出现吼姆的元素，当然最好能够将吼姆当做学校，甚至是千叶市的吉祥物。”
　　噗通——
　　平冢静被雷了个不轻。
　　吼姆是什么？
　　这个黄色的奇怪人偶能够受欢迎吗？
　　怎么听起来那么的不可靠？
　　难道自己赶不上时尚的潮流了吗？
　　“接下来，吼姆安保公司将会以投资的名义，往学校打一笔援助金，这一笔的预算可以让文化祭更加的精彩，当然这吼姆安保公司自然是以我的名义投资的，所以一点吼姆的元素出现也是无所谓的吧？”
　　“那个——”
　　“这位同学请讲。”
　　“吼姆是什么？”
　　“吼姆是希儿·芙乐艾作品中具有代表性的吉祥物，无论是漫画‘魔法少女小圆’，还是游戏‘传说之下’，亦或者是游戏‘逐火之蛾demo’中都出现过的东西，如果不接受这种提议，大笔的投资将会不到账，我的提议到此结束，那么谁赞成谁反对？”
　　*
　　呵呵呵呵呵呵
　　果然该扑街的还是要扑街
　　均订400
　　惨淡到甚至开始影响我的心情了。
　　哎……
　　这小说究竟是怎么了啊……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第94节 C.91 绝对的独裁

　　俗话说得好，凡是能用钱解决的事情，都不是什么困难的事情。
　　班级中，同学们匆匆忙忙的准备接下来的舞台剧，而希儿则是负责有钱。
　　没错，能够在静可爱的强势下全身而退，班上的人开始不自觉的对希儿开始怀抱敬畏之心。
　　可能是希儿的形象和之前的温柔可爱完全不同，所以吓到了一些同学吧。
　　不过相模南就不好受了。
　　出丑，然后就是无能。
　　尽管她确实想要大放异彩，但是能力却限制了她的行动。
　　她的能力大概就是在其他人的背后说点闲话，比如黑一黑希儿，嘲笑一下由比滨，造谣一下八幡这种程度。
　　舞台剧的道具和材料的钱都是由希儿出的，作为这场舞台剧的大股东，希儿自然不用干活。
　　所以希儿的事情重心转移到了布洛妮娅的身上。
　　“我的讲话完毕，那么谁赞成谁反对？”
　　本来，文化祭更加应该像是蚂蚁搬家一样，各自做着各自的事情，相互合作完成这一次的文化祭。
　　然而布洛妮娅的存在仿佛就像是一双大手，将所有的同学安放在了他们应该在的位置，并且按照布洛妮娅希望的方式运行着。
　　像是一台精密的机器一样，所有人的普通人思想遭到了布洛妮娅的利用。
　　像一个真正的领导者，亦或者公司的大老板，平冢静平静的在一旁看着一切，突然意识到文化祭似乎就算没有老师也能够举办出来。
　　这就是布洛妮娅的反击吗？
　　一个没有经过商量，强行让布洛妮娅加入委员会的代价。
　　似乎这是布洛妮娅故意做的，为的就是将老师从这场策划的权利中心踢掉，成为一个独裁者。
　　本来布洛妮娅如果只是靠演讲的话，是做不到这个份上的。
　　但是布洛妮娅的投资实在是太多了，就连校长都无法拒绝。
　　“那么吼姆文化祭的筹备正式开始！大家发挥想象，当然，如果预算还会有剩余的话，这份剩余的钱将会作为奖金，分辨送给这次文化祭最佳策划，最佳行动者等人！”
　　一个萝卜一个大棒，布洛妮娅用资本主义的方式诠释了什么叫做最高级的压榨方式。
　　学生们的积极性很高，想要偷懒的人也因为所谓的奖金开始行动，尽管这个奖金是有限的，但是只要是人都会怀抱一种侥幸的心理。
　　万一就中奖了呢？
　　看着学生们兴致勃勃的行动着，虽然知道他们的行动动机并不是太好，但是平冢静却无法阻止。
　　突然间平冢静有些后悔让布洛妮娅干这件事了。
　　因为这次的文化祭，实在是太过于贴近社会，太过于接近现实。
　　仿佛他们的未来都将会是这样的人。
　　“哟呵！静酱！”
　　“阳乃，你怎么来了……”
　　“没什么啦，就是来看看，喔？小雪，你也加入了委员会呀！”
　　“确实加入了，不过这跟你有什么关系呢？”
　　“当然有关系，毕竟是为了我可爱的妹妹，稍微尽一点绵薄之力可以吗？”
　　阳乃贴上了雪乃，但是被雪乃毫不留情的甩开。
　　看起来雪乃似乎不喜欢阳乃。
　　“随便你，反正我也没有决定权。”
　　“哎——是这样吗？姐姐我还以为小雪会成为委员会的会长呢，那么谁才是委员会会长？”
　　“当然是布洛妮娅。”
　　布洛妮娅将视线从电脑前移开。
　　尽管吼姆的事情值得布洛妮娅认真，但是阳乃的声音实在是太大了。
　　“原来如此，是布洛妮娅酱的话，这也难怪大家都这么的努力工作了，那么布洛妮娅酱，阳乃姐我呢有一个请求，能不能让我加入志愿者团队中呢？”
　　布洛妮娅面无表情的看着阳乃的笑容，然后思考了片刻。
　　“嗯，可以，千叶市的报社相关的宣传渠道就交给你了，比起雪之下同学的话，雪之下学姐你的渠道更加的稳定。”
　　“哎——可是我为什么要帮你这么做呢？”
　　布洛妮娅手中的工作一顿，突然间教室中的气氛开始变得诡异起来。
　　阳乃的眼中好像在诉说着之前烟火大会中不愿意照顾雪乃的怨念。
　　“总武高文化祭在千叶中也是赫赫有名的，特别是雪之下学姐当时举行的盛大的文化祭，这提高了千叶市在日本的名声，并对于雪之下议员的仕途有了极高的帮助，所以宣传渠道不到位，千叶的总武高文化祭开始变得少有人知的话，其他的人就会认为雪之下议员的工作能力开始下降，进而影响到你们雪之下家，反之，收益的就是你们雪之下家，这样你会拒绝吗？”
　　好恐怖！
　　真的是太过于恐怖了！
　　布洛妮娅摸清了雪之下家的产业和权力的分布情况，并且以这种方式让阳乃听自己的话。
　　而且还是在委员会全员的面前如此表现，以至于所有人都对布洛妮娅开始敬佩了起来。
　　布洛妮娅在委员会中的掌控力更加的强大。
　　“哎呀哎呀，真是被利用了呢……不过也无所谓啦，那好吧！不过这可是为了雪之下家，还有我可爱的雪乃喔！”
　　一旁的学生会会长也不禁尬笑起来，开始思考邀请阳乃过来到底是不是正确的事情了。
　　本来还是想减小布洛妮娅对于委员会的绝对掌控力的。
　　但是偷鸡不成蚀把米却完美的演绎了出来。
　　布洛妮娅看着离开的阳乃，然后若有所思的看着学生会长城廻巡，盯得城廻巡一个激灵。
　　工作继续。
　　总武高的文化祭，逐渐变成了吼姆文化祭，然后再变成了布洛妮娅的吼姆文化祭。
　　尽管在普通人的眼中看起来也并没有什么改变，但平冢静明白，布洛妮娅在利用这一次的文化祭。
　　文化祭中即将迎来各方的大佬，同时吼姆的文化也将以这里为原点开始散播。
　　就像是熊本市的熊本熊一样。
　　果然还是小看了布洛妮娅的手段，平冢静的心中不禁出现一丝的后悔，并且随着文化祭的准备，这一丝的后悔在不断的增加。
　　那么现在的希儿在做些什么呢？
　　“好久不见了，‘永恒常量’？不，应该说是‘前’永恒常量，退休的生活感觉怎么样？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第95节 C.92 高手对线

　　永恒常量的出现其实是出乎了希儿的意料的。
　　但又在情理之中。
　　永恒常量的背叛必然会带来神意会的报复，然而信息被暴露，自己的身份从黑暗中被拉出来的那一刻，神意会的威胁将会大大的降低。
　　希儿的强运无时无刻的都在影响自己的身边，当然也有可能是因为神意会盯上了希儿，然后收到了希儿强运的反制。
　　“多亏了你，我提前进入了退休的生活，虽然这个退休生活比较的短暂，但对于我来说能看到那些高傲的家族比我先一步进入地狱这是极好的，不过说来也奇怪，46和伯恩伍德小姐两人的行动实在是太过于顺利了，顺利到仿佛就像是命中注定一样，看着一个庞大的组织被两个人逼入绝境，我感觉我这几十年来的拼搏都是假的。”
　　此时的永恒常量依然穿着那身西装，打扮的十分得体，看来这些日子中戴安娜也没有亏待他。
　　“这就是接触圣人遗体的代价哦，打扰圣人遗体的安眠，自然会受到惩罚，比如当生活处在巅峰的时刻，突然完全坠落下来。”
　　听到希儿的话，永恒常量想要嘲笑一番，但是张开嘴却又不知道该说些什么。
　　说这是迷信？
　　海文岛的海啸可还历历在目，而且戴安娜刚好获取了银行账号查到了海文岛。
　　说这些都是巧合？
　　可是奥特迈耶博士的常驻青春也是完全真实的，也就是他真的从那个甚至不知道真假的圣人遗体上面研究出了什么东西。
　　“接下来你的任务是对付以我为诱饵的所有神意会杀手，我并不是很相信你。”
　　“喔？是吗？担心没有看到神意会的人先下地狱自己就先走一步了？”
　　“没错。”
　　“这你放心，我的技术是专业的，无论是刺杀还是保护，我可以提前将图谋不轨的人给解决掉，你只需要好好的享受剩余的时光，或许你可以去捐一次精以保证后代的存在，你也可以享受我们这个学校的文化祭，也许你还能重新感受一下学校的时光？”
　　“呵呵呵，你可真会开玩笑，我的学校时光可没有这么悠闲，至少从来没有参加过这种活动，这种活动我一般都是自己去学习的，不过你提议的捐精确实是个很不错的提议。”
　　听到永恒常量的话之后，希儿默默的将自己的距离和永恒常量拉开。
　　“那么神意会那些家伙，会在多久来刺杀你呢？”
　　“当然不会太久，不过你会给你的暗杀目标告知暗杀的时间和地点吗？”
　　好吧，希儿顿时感觉索然无味。
　　不过无论来什么暗杀者都逃不过希儿的眼睛就是了。
　　所以这个任务还是十分简单的。
　　……
　　布洛妮娅将事情安排的井井有条，雪乃作为副委员长，在布洛妮娅的背后竟然找不到任何一点错漏。
　　虽然看起来布洛妮娅只是在发号施令，但是她的每一个命令又是那么的合理，让整个团队都调动起来，没有人会闲着，或者出现能力不足而暂停行动的。
　　“哎哟喂，明明文化祭是应该享受玩乐的时刻，为什么我们要在这里受这么多的罪呀！”
　　阳乃看着眼前的文件，脸上写满了抱怨。
　　一句话瞬间激起了部分人的小心思，看起来阳乃似乎想要在委员会中搞怪。
　　雪乃暂停了手中的工作，然后奇怪的看着自己的姐姐。
　　只要想到什么恶作剧，自己的姐姐就会是这种表情，然而这种恶作剧的话，说实话挺恶劣的。
　　“如果雪之下学长想要享受文化祭的话，绝对是没有问题的喔，毕竟雪之下学姐作为委员会会长举办过一次文化祭，而且举办的还十分的精彩，所以雪之下学姐是学校的大功臣，不过雪之下学姐说的倒是没错，如果大家能够提前将自己的任务做完的话，想要离开去玩耍也是可以的。”
　　避重就轻，甚至还反手一波激素。
　　布洛妮娅和阳乃之间的对线场景映入了雪乃的眼帘，说实话这样面无表情，一切尽在掌握之中的布洛妮娅十分的帅气。
　　这就是强者的世界吗？
　　“哪里哪里，我也只是随便弄一弄而已啦，不过外面那个巨大的吼姆还真是好看呢，说不定真的能够成为千叶市的吉祥物。”
　　对线失败，阳乃绝地脱离战场。
　　说到吼姆，布洛妮娅就来劲了。
　　只要你喜欢吼姆，那么我们就是异父异母的兄弟！
　　当然，布洛妮娅也并不是那么的好忽悠。
　　惩罚自然是要有的。
　　反正也是自己的手下，那么就去干一些比较麻烦的活吧。
　　布洛妮娅不动声色的开始敲动电脑上的键盘，不一会儿学校文化祭筹备工作上的各种疑难问题出现在上面。
　　“既然雪之下学姐随便弄一弄就能将文化祭拔高到这样一个高度，想必面对各式各样的人都是游刃有余的吧，所以在这里布洛妮娅有一份清单，专门针对那些内分泌失调同时文化程度不高的家长的工作，你的工作就是向她们解释以及向导，想必这个志愿者任务也是能够让雪之下学姐随便就解决完毕的吧。”
　　第一次，阳乃脸上出现了吃瘪的表情。
　　雪乃看见阳乃的表情之后，有些忍俊不禁。
　　这就是所谓的高手过招，招招致命吗？
　　雪乃表示自己学到了不少，以后用来和自己母亲对线。
　　随着阳乃带着幽怨的小眼神离开教室，教室中再次安静下来。
　　距离文化祭开始还有三天时间，这三天的时间在布洛妮娅的操控下还有多余的时间。
　　接下来就是大家欢乐的时间。
　　而就在布洛妮娅收拾手中的文件，准备结束今天的工作的时候，布洛妮娅看到了希儿在门口等她。
　　在希儿背后，还有那个快要秃顶的永恒常量。
　　“你好永恒常量，时间过去了挺久的，没想到你依然还是没有解决脱发的问题，要不要整一个46一样的发型，这样再也不用担心脱发的问题了？”
　　“布狼牙女士，这种事情还是算了吧，我觉得活不长的我并不需要太过在意头发。”
　　“嗯？是吗？那么希儿，这是什么任务？”
　　“这是保护任务。”
　　“原来如此，看来情况有变，就让吼姆用雇佣兵来扮演，随时带着武器吧！”
　　*还是那句话！
　　虽然不是同一个章节，但还是同一个时间
　　作者我呢，就在此表演一个求票票
　　干了！
　　奥利给！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第96节 C.93 白面具的最后一人

　　“学生会长准备就绪，灯光准备就绪，演员准备就绪，文化祭开幕式已经可以开始。”
　　“好的，布洛妮娅收到，那么接下来文化祭开幕式将会在五秒后正式开始，5、4、3、2、1——”
　　礼堂之中站满了学生，灯光突然亮起，音响之中放出热情激烈的音乐。
　　文化祭的开幕正式开始。
　　礼堂的观看区中，永恒常量手中拿着一个应援棒，这是希儿给自己塞过来的，说是给布洛妮娅应援。
　　可是穿着西服真的做这种事情合适吗？
　　永恒常量不禁挠了挠有些地中海的脑袋，有些感叹岁月不饶人，自己奋斗了这么久再回过头来看这些孩子，才想起自己的童年都是在杰纳斯的指导下完成的。
　　“又在感伤童年了？”
　　“至少要比你的好。”
　　永恒常量依然还是那么的嘴欠，不过这也无法影响到希儿就是了。
　　“白面具是你们神意会的人吗？”
　　“这个嘛……我们确实是合作伙伴，不过我们也有很长一段时间没有进行联系了，自从彩虹小队建立之后，你知道的，彩虹小队我们无法渗透。”
　　听起来确实如此，然而希儿在鹰眼的视角中，看到了不知道多少个红色的身影。
　　为了不造成太大的恐慌，希儿都是直接在学校没人的地方将他们暗杀。
　　同时还有吼姆的帮助，在一些特殊的地方希儿动手也能够十分的方便。
　　“事情解决的差不多了，好好享受你的退休生活吧，或许在这个学校的活动中，有着一些能够让你心情好一点的东西。”
　　希儿淡出永恒常量的视野之中，消失在茫茫的人海。
　　……
　　“布洛妮娅，消灭25人，还有一个目标，学校中就只有这么多的人了。”
　　“白面具的标准队伍数量吗？”
　　“没错，神意会的人和白面具的人有关系，所以我不排除有更多的敌人。”
　　话是这么说的，但是希儿的视角中也没有任何的敌人，所以希儿心中的警惕程度还是很低的。
　　“话说你们在聊什么？我好像听到了白面具，你们是在说最近出现的恐怖组织白面具吗？”
　　“没什么雪之下同学，我只是在对这次文化祭进行安全评估而已，请放心这里的所有吼姆扮演着都是吼姆安保公司的保安，不会发生任何可能出现的恐怖袭击的。”
　　“你这么一说，我倒是觉得更危险了……”
　　雪乃不知怎么的，心中就有种感觉，感觉眼前的布洛妮娅似乎在心虚。
　　但是当她再次看向布洛妮娅的时候，依旧还是那种面无表情。
　　想来应该是自己想多了吧？
　　“希儿，最后一人就拜托你了，接下来的文化祭将会有教育局的人过来视察，如果不出意外的话，千叶市的吉祥物就是吼姆了！”
　　布洛妮娅在成为委员会的那一刻，自己的吼姆帝国蓝图就已经设计好。
　　现在就是关键的时刻，可不能被万恶的白面具给砸了场子。
　　看见布洛妮娅如此上心的样子，希儿突然觉得布洛妮娅很可爱。
　　特别是喜欢吼姆这件事情的上面。
　　“那么奖励是什么呢！”
　　希儿狡黠的一笑，然后靠近了布洛妮娅的身旁。
　　“那希儿想要什么奖励呢？”
　　“布洛妮娅觉得希儿我想要什么奖励？”
　　布洛妮娅思考了片刻，希儿身上的特殊香气不经意间飘到了布洛妮娅的鼻子中。
　　嗯……
　　大概是这样？
　　布洛妮娅顺手将希儿挽住，然后往嘴上来了一记深吻。
　　“如此一来，希儿也补充了布洛妮娅能量了吧？”
　　“虽然不是我想要的，不过还行，那么布洛妮娅，我出发啦！”
　　看着希儿离去的背影，还有留下的话语，布洛妮娅若有所思。
　　希儿是在暗示自己想要什么东西吗？
　　……
　　大壮作为白面具的一员，现在正处于超级惊慌的状态。
　　虽然这是经常发生的事情，但是他还是很紧张。
　　因为他迷路了……
　　‘大壮，你要清楚，虽然你人是傻了点，但是你只要踏踏实实的完成每一件事，那么成功就离你不远了！’
　　‘大壮，我这里有份很好的工作，只要老老实实听话，然后打打架就行了！’
　　‘他们并没有死，他们只是睡着了，这些红色的只是他们在吃番茄酱呢！’
　　‘番茄酱可是所有人都爱吃的，就像是你一样，所以如果感到惊慌的话，就吃番茄酱吧！’
　　‘没有番茄酱？那么就把身边的人打出番茄酱吧，因为如果真的发生了这种事情的话，我们可能也不在大壮的身边了呢……’
　　“这是最后一袋番茄酱了，如果大壮还没有找到队友的话，大壮会从其他人的身上榨取番茄酱！”
　　大壮走在熙熙攘攘的人群之中，有时跟着人群走过，有时又逆着人流前进。
　　番茄酱给予大壮的勇气并没有太多，但是却足够让他走到一个偏僻的地方。
　　他的队友都喜欢这么做，来到偏僻的地方集合，然后让所有人都睡着。
　　但是这里依然还是空荡荡的。
　　“诚君……不要啦……”
　　“没关系的，你不是喜欢我吗？”
　　“可是，可是现在可是文化祭……”
　　“这里不会有人来的，所以你只需要放轻松，这是很舒服的一件事的。”
　　“不，不要……”
　　这里似乎是器材室，用来堆放没有用处的器材的地方。
　　大壮来到了这里，用着一米八的身高似乎看到了一男一女在打架？
　　“是，是谁！”
　　大壮的那强劲有力的呼吸声在器材室忽隐忽现，伊藤诚抬起头来，看到的是大壮在那木马之上的脑袋。
　　虽然看起来十分的憨，但是在黑暗的环境中十分的吓人。
　　“你们有番茄酱吗？”
　　嘶——
　　伊藤诚倒吸了一口凉气，然后在震撼人心的问题上愣了五秒钟。
　　“没有……”
　　“骗人！你们都是骗子！明明只要用拳头锤下去，或者用枪，就能弄出一大片的番茄酱，既然你不肯给我，那大壮亲自来拿！”
　　“爱的冲撞！”
　　木马破碎，大壮用着那几乎超越人类极限的肉体碾压了过来。
　　“爱的抱抱！”
　　咔擦——
　　“果然！你们骗人，明明你们就有番茄酱……就是味道和其他人的一样……”
　　而就在此时，器材室的门也被打开。
　　希儿寻着鹰眼的视角，找了上来。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第97节 C.94 布洛妮娅的小动作

　　希儿预想过最后一个白面具失去了和同伴的联系之后，究竟会是什么反应。
　　但是千算万算，希儿也没有想到，白面具的最后一人是个憨憨。
　　尽管对方是憨憨，但是凶残程度从到处都是血的器材室就能够看出来。
　　可能是有某些同学遭殃了。
　　“真是有些麻烦，打扫的话，要浪费好多时间啊……”
　　希儿打开了大门，大壮此时嘴角全是血，然后看向了希儿。
　　“你也是给大壮提供番茄酱的吗？”
　　“番茄酱没有，不过撬棍你想要吗？”
　　希儿从自己的背后摸出了一把撬棍，厚实沉重的感觉让希儿感觉到一丝安全感。
　　也许是大壮的体型有些夸张了，希儿甚至怀疑他的身体能够用来挡子弹。
　　“你要打大壮！你是坏人！吃我爱的冲撞！”
　　大壮仿佛就像是红坦克一样，闷头就冲撞过来。
　　看了一下大壮的吨位，希儿明白自己没有那么容易弄晕大壮。
　　所以她侧身闪过大壮的攻击。
　　“大壮转身！大壮飞扑！”
　　“大壮狗吃屎！”
　　这是希儿在说话。
　　尽管大壮说的是英文，但是明白多个国家的语言的希儿实在是有些受不了大壮出招的名字。
　　脚尖提起，小腿微抬。
　　打乱大壮的重心之后，大壮摔了个狗吃屎。
　　希儿以撬棍代替刀子，在手中耍了一个帅气的刀花，拿起撬棍尖锐的一面，开始往大壮的脊椎上刺。
　　“啊——大壮要把你榨干！”
　　希儿手中的撬棍没有更加的深入，反而让大壮狂暴了起来。
　　这种硬度，简直就不像是人。
　　如果对方没有理智的话，希儿甚至以为他是某种基因实验的产品。
　　或许这里面真的有？
　　松开撬棍，大壮起身，身上插着的撬棍被大壮拔了出来。
　　然而和希儿想象中的血液喷涌不同，强健的肌肉和脂肪竟然在他的身上起到了止血的效果。
　　“真是有些麻烦呢……”
　　希儿温柔可爱的笑容逐渐收敛，取而代之的是冷漠。
　　“大壮走迷宫！大壮展翅！”
　　仿佛像是预见了大壮的行动，希儿压低身子，躲过大壮的又一次飞扑。
　　“打你小肾肾！”
　　“哎哟！这不是肾，这是蛋！”
　　“踢你小膝盖！”
　　“哎哟！”
　　“双龙戏珠！”
　　“啊——我的眼睛！”
　　有时候，制服一个对手，其实是很简单的一件事。
　　看见大壮暂时失去了行动能力，希儿将一旁的撬棍捡了起来。
　　“插你小脑袋！”
　　咔擦——
　　这下，大壮彻底失去了生命活动。
　　不过刚才的战斗还真是有些惊险，在狭窄的地方，希儿很难保证自己身体上不会溅上四周的鲜血。
　　将大壮杀死之后，希儿开始看到底是哪个倒霉鬼死在了保健室。
　　然后希儿看到了诚哥的脑袋。
　　有些嫌弃的，希儿用脚尖将诚哥的脑袋踢到一旁，看着惨烈的现场，希儿能够想象到大壮所能够发挥出来的力量究竟有多么的恐怖。
　　至少希儿还做不到大壮这么夸张的力量。
　　叹了口气，希儿踢了两脚诚哥的脑袋，最终摸出了手机。
　　“布洛妮娅。”
　　“什么事？”
　　“意外发生了。”
　　“嗯？”
　　“有两个学生遭遇了不测，一个是伊藤诚，另一个的话，不知道是哪个小女孩。”
　　“好的，布洛妮娅会派人过来收拾残局的，那么白面具的人呢？”
　　“白面具的人死了，但疑似有人体改造的痕迹，还喜欢吃人肉喝人血。”
　　“……布洛妮娅明白了。”
　　挂断电话，希儿看向了旁边的拖把。
　　先将同学酱和大壮的身子放到器材室中的一个废弃的器材储藏箱中，然后希儿开始清理血迹。
　　一旦沉迷工作，时间会莫名其妙的飞逝，地面上已经不存在明显的血液，但是空气中却淡淡的弥漫着血腥味。
　　吼姆工作人员封锁了四周，布洛妮娅的安排十分的到位，而希儿只需要处理后续就行了。
　　虽然这并不是希儿的长项，但杰纳斯还是教过希儿这些知识的。
　　谨记师傅的教诲，希儿一丝不苟的清扫着这片战场，只不过这股味道是不可能解决的了。
　　打开器材室的大门，一个巨大的吼姆挡在面前。
　　“这箱子里的东西就拜托你了，顺便叫个人过来清理一下味道，还有木马和器材箱的置换。”
　　“好的大小姐太太！”
　　“等等！你刚才叫我什么？”
　　“抱歉，应该叫您老板夫人的！”
　　天呐撸！布洛妮娅在外面做了什么啊！
　　“赶紧去干活！”
　　希儿心中抱怨了一阵之后，心中竟然有些窃喜。
　　嗯……
　　虽然不是老板丈夫，不过布洛妮娅心中承认了这种身份，感觉还不错。
　　希儿的校服还是一尘不染，而班上的同学的舞台剧也准备完毕。
　　据说好像是传说中的小王子的故事。
　　编剧的话，是传说中的重度腐女海老名改变，主演是彩加和叶山。
　　如果八幡没有加入委员会的话，估计会被海老名加入故事中，上演一把基情的三角恋。
　　嗯，但是无论剧情如何改变，女主人公永远都是彩加。
　　彩加世界第一！
　　“哟，希儿同学。”
　　“嗯？比企谷同学，你不是应该在委员会帮忙吗？”
　　“委员会的事情忙完了，所以我在这里帮由比滨稍微看一下这里。”
　　“原来如此喔，里面情况怎么样？”
　　“进展顺利，倒不如说布洛妮娅同学所做的一切实在是太过于顺利了，除了一些重要的岗位无法脱身以外，其他的同学都开始了休息。”
　　“好吧，那么布洛妮娅她呢？”
　　“她在礼堂后台准备闭幕式的节目，你难道没有加入吗？”
　　“哎？啥时候的事情？”
　　希儿脑袋上冒出几个问号。
　　布洛妮娅从来都没有说过有什么特殊的节目啊？
　　“这我就不知道了……”
　　好吧，比企谷都已经孤独惯了，或许布洛妮娅也有心隐瞒，不过正巧被比企谷听到，然后又正巧的将这个消息送到了希儿的面前。
　　突然间希儿有些期待布洛妮娅准备的活动了。
　　也许，是专门为自己准备的？
　　*感谢昨天喵屋QAQ的20根辣条还有三个刀片三个月票
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第98节 C.95 各自的成长

　　文化祭的举行时间只有三天，不过这三天的时间也足够让千叶市的大部分市民来观看总武高的文化祭。
　　就成果而言，这一次的文化祭整的十分之大，特别是开幕式，甚至租来了最新的3D投影仪来辅助舞台的特效，也算是另一种的视觉盛宴。
　　只可惜在平冢静眼中，唯一的遗憾就是这场文化祭举办的实在是太过于正规，太过于现实，也太过于无聊。
　　全程出谋划策的都是布洛妮娅，学生们只需要像个社畜一样，老老实实的工作就可以了。
　　文化祭让学生们组织的本意就是让学生能够在这场文化祭的组织上获得成长，以便更加的适应将来的社会生活，并且拓展学生的组织领导能力。
　　也许这就是布洛妮娅的报复，对于平冢静做法的无声报复。
　　平冢静有些开始后悔自己让布洛妮娅加入委员会，本以为两个人的性格很难融入在社会之中，但是布洛妮娅的做法显然是在告诉平冢静，当有足够的能力的情况下，自己可以不用融入社会，而是改变社会。
　　千叶市的吉祥物已经开始定下来，不出意外的话就是吼姆。
　　布洛妮娅的所作所为，平冢静明白这全都是布洛妮娅的爱好。
　　平冢静开始反思起来自己的所作所为究竟是不是对的，自己曾经是不是对一些学生无意造成了伤害？
　　突然间，平冢静发现比企谷八幡真的是非常的温柔，温柔到不愿意给他人添麻烦，并且时刻的都为其他人着想。
　　“怎么了，平冢老师你想到了什么不好的事情吗？”
　　希儿恰好来到了平冢静的身边，看着闭幕式上的最后演出。
　　每一个学生都可以报名，每一个班级和集体也可以努力上去展现自我。
　　这大概是在这场不正常的文化祭中最为正常的场面了。
　　“没什么希儿，我只是想到了一些好事，我总算知道你所说的布洛妮娅是狮子的意思是什么了。”
　　“对吧对吧，所谓的社会也就是这样的了，我和布洛妮娅向往的是自由自在，而并不是所谓的融入社会，日本终究还是太小了。”
　　“可是为什么你们会来总武高上学呢？”
　　“因为日本太小了啊。”
　　“是啊，日本太小了……”
　　平冢静给自己点了一根烟，借此来稍微的缓解一下自己的心情。
　　自己一直以来的教育方针受到的挑战，但这并不是在说明自己的教育方针是错误的，如果放在四周的环境的话，平冢静的教育方针确实没有什么问题，但是放在布洛妮娅和希儿的身上就是不对的。
　　两人的心中都有一个野兽，一个不会被任何伦理道德束缚的野兽，日本这个笼子太小，小到并不能将两人给困住。
　　自己做的，应该是放手。
　　没有真正的了解到学生的状况，这是作为教师的失职，而自己现在也更加应该多多的观察学生，像是比企谷一样，将所有的学生给好好的观察一番。
　　“话说希儿，你身上是不是有点奇怪的味道？”
　　“奇怪的味道？”
　　“有点像是血……”
　　“啊，你说这个啊，毕竟我是在帮布洛妮娅处理一些非常事态嘛，有时候行动总是比语言要更加有说服力，所以为了保持文化祭的和平，所以我稍微的动了一下手。”
　　“果然，不是我没有了解你们的性格，而是你们平时隐藏的太好了，这才是你真实的一面吗？”
　　平冢静很难想象希儿打架的样子是什么的，但是看到希儿一尘不染的样子，平冢静明白，只有在战斗之中游刃有余，对手丝毫没有反抗的情况下才会是这个样子。
　　看来希儿很能打？
　　“真实的一面？那么老师，请问砸学校中霸道的样子是你真实的一面，还是作为大龄剩女在联谊会中找不到对象才是你真实的一面，还是说在家中，对父母顺从才是你真实的一面？”
　　这一问，让平冢静沉默了良久。
　　当烟烧到了一半之后，平冢静叹了口气说道：“有时候和你们交流的时候，感觉就像是和成年人一样，我甚至不知道该教你们一些什么东西了……”
　　这么奇葩的学生她还是第一次见到，说实话这种感觉真不好受。
　　尽管平冢静感觉自己对学生加以足够的关注了，最终她还是发现，人的精力其实是有极限的。
　　想要面面俱到，最终却是力不从心，她突然想到，如果没有着两个学生，自己将会带出什么样的学生出来？
　　八幡依然还是孤独的吗？
　　雪乃依然还是倔强的吗？
　　“不要想太多，人的成长就是在不断犯错之中度过的，就算是作为成年人，也只是犯错的几率变少了而已。”
　　被学生教育了！
　　也许是平冢静没有学过所谓的‘三人行必有我师’，亦或许是因为平冢静钻牛角尖了，被希儿这么一说，她心情有些复杂。
　　“那么你们呢？你们看起来是那么的完美。”
　　“我也犯错了呀，或许是有些松懈了吧，不小心让你闻到了一些怪味，给你造成了不好的感官。”
　　“呵呵呵，如果你是男的话，我绝对会认为你是绅士，甚至还想撩我。”
　　平冢静自嘲的笑了笑，将手中的烟给掐灭。
　　“如果我是男的话，大概是不会看上你的吧？”
　　噗嗤——
　　希儿切开果然都是黑的，平冢静平时最关心的就是自己能不能找到另一半了，结果现在可想而知，被学生嫌弃了。
　　这也是很常见的事情，强势的女人在社会中很难受到待见，反而像是阳乃那种人才是真的受欢迎。
　　“好吧，接下来好好的享受你们的文化祭吧，老师我呢，可能需要再去学习一下怎么成为真正的好老师去了，所以接下来可就是你们的舞台了！”
　　希儿看向了舞台上面蹦蹦跳跳的其他同学，闭幕式也快进入尾声了。
　　不过布洛妮娅消失不见，希儿大概猜到了布洛妮娅的想法。
　　所以希儿来到了后台。
　　“城廻巡会长，请问我能不能临时添加一个节目呢？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第99节 C.9/6 唱，跳，小提琴

　　“来了，布洛妮娅的表演！”
　　雪乃此时坐在希儿的身边，她的任务已经全部结束，接下来的事情基本上也没有她可以插手的余地。
　　文化祭的工作可以说是告一段落，所以雪乃开始坐在观众席上观看最后的表演。
　　“嗯？雪之下同学知道布洛妮娅的表演吗？”
　　“她说这是希儿你未完成的曲目，她拿去加工了一下之后准备上台演唱。”
　　“未完成的曲目！？”
　　希儿有着发愣，自己电脑文件中确实有很多未完成的东西，不过布洛妮娅什么时候看见的？
　　“那么下一个节目，是来自我们委员会会长，冷美人布洛妮娅带来的歌曲《Cyberangel》！”
　　城廻巡作为主持人，看着手中的稿子，心中也有些放松起来。
　　因为布洛妮娅布置的任务井井有条，所有的学生都有着一定充裕的时间来充分的享受文化祭，不像是上次的文化祭，自己从头忙到脚，还不带奖励的。
　　此时的布洛妮娅换上了希儿在设计游戏的时候所设计的礼服，也就是传说中天使重构的那一套。
　　发型也改变了，从双涡轮变成四涡轮。
　　居然有一天能够看到摩托鸭，希儿心中有些开心。
　　这就是布洛妮娅给自己准备的礼物吗？
　　“那么让我们开始吧！”
　　音乐响起。
　　不知道是为什么，也许是因为本来布洛妮娅就是所谓的异世界同位体，她竟然利用希儿残缺的曲目和歌词完全的将原曲给还原了起来。
　　超级燃的电音，还有超酷的特效。
　　没错，如果不是特效的存在的话，这首歌确实不适合在现场唱，但是当布洛妮娅将3D投影仪拿出来的那一刻，节目的效果开始爆炸。
　　“真是变了啊……”
　　“嗯？希儿你说什么？”
　　“我是说这首歌有两套歌词，一份是日语一份是英语，然而布洛妮娅她选择的是英语，尽管这听起来有些不同，但是歌词的意思却有很大的差别。”
　　雪乃有些无语，感情布洛妮娅选择什么歌词还能将成长套在一起，有这么玄乎吗？
　　【I'll try hard to soar to the heaven I dreamed.
　　为了梦中彼岸，我要全力飞翔
　　There is no "exception" in this library
　　这个库不会报出“异常”
　　for I know I will always go with you.
　　因为我知道，我永远会与你同行】
　　布洛妮娅是紧盯着希儿唱着歌词，四周的特效飞舞，甚至连重装小兔都被投影了出来。
　　“另一套的歌词是什么？”
　　雪乃开始好奇了起来。
　　虽然歌词的风格有些怪怪的，但是却意外的合适布洛妮娅那面瘫似的脸。
　　“是对过去还有未来的迷茫，作为工具失去了使用着后的迷茫。”
　　“……这是什么？”
　　“布洛妮娅的童年，你知道的，天才的童年总是有和普通人不一样的地方。”
　　“就算你也是？”
　　“嗯。”
　　歌并没有太长，歌词也只是因为英文的复杂性有些难唱而已，但是布洛妮娅的表现可谓是完美，完美到布洛妮娅将感情融入进歌声之后，直接传达到希儿的心中。
　　“好了，歌也快要结束了，接下来就轮到我上场了。”
　　“嗯？你什么时候参加了表演的？”
　　“当然是临时添加的，毕竟布洛妮娅给了我这么大的惊喜，我怎么能不好好的回应呢？”
　　“真厉害啊……”
　　雪乃明白自己的局限性，自己从来不是什么天才，而是因为有一个目标而努力的拼搏而已。
　　但是希儿和布洛妮娅不一样，两人真的就是天才。
　　无论是文化祭的举办方式，还是组织同学的手段，这些都是雪乃可以学习的地方。
　　歌声结束，场下暴起雷鸣一样的掌声。
　　但是有一点却有些让布洛妮娅不满意，因为快要结束的时候，希儿却离开了观众台。
　　这种落差感虽然没有让布洛妮娅表现在脸上，但是心里还是有些不愉快的。
　　然而此时的希儿已经换上礼服，手中拿着一把全新的，调好了音的小提琴。
　　城廻巡：“那么大家还玩的尽兴吗！”
　　观众：“尽兴！！”
　　城廻巡：“可是接下来只有最后一个节目了哟！”
　　观众：“诶——”
　　城廻巡：“那么请欣赏接下来希儿·芙乐艾同学带来的小提琴独奏《告白の夜》！”
　　听到了希儿的名字，布洛妮娅有些惊讶的看着后台。
　　希儿此时已经换上了礼服，嘴角微微翘起，笑容十分的温柔。
　　第一次的，布洛妮娅从希儿的眼睛中看到了真实的情绪。
　　这是一种名为幸福，还有快乐的情绪。
　　短短的对视中，布洛妮娅从希儿的眼神中看到了感谢，这时布洛妮娅明白了，希儿从自己的歌声中明白了自己想要表达的东西。
　　这是一种展望未来，鼓起对未知未来的挑战的勇气的决心。
　　只要希儿在自己的身边，布洛妮娅就会拥有勇气做到任何的事情。
　　独奏需要的是安静，当希儿上台的那一刻，所有人都被希儿的美丽所折服。
　　裙下是闪耀的星光，仿佛一朵纯洁的百合花立在星空之中一样，希儿站在台上就能吸引所有人的注意。
　　永恒常量呆呆的望着台上的希儿，看着她微表情中透露着幸福，他感觉有些不可思议。
　　仿佛眼前有个双腿截肢的人开始奔跑一样，希儿本来不应该展现出这些情感的。
　　如果排除希儿这是伪装的话，那么一场医学奇迹就展现在永恒常量的眼前。
　　拉弓，婉转的音乐从希儿手中的小提琴中传来。
　　黑暗的环境正好合适这首歌，在寂静的会场之中，仿佛只有希儿一人在独自演奏。
　　似乎在向谁述说，又在向谁表达感谢，音乐之中流露出平淡而又美好的幸福让布洛妮娅会心一笑。
　　但是音乐之中也带有一丝的孤寂，仿佛倾听自己的告白的对象不会发生任何的回应一样。
　　全场的所有人，全部沉浸在了希儿演奏的美好的夜晚之中。
　　*
　　十分感谢大家的打赏。
　　特别鸣谢 蜂群主管沙耶酱 打赏的一根咸鱼突刺
　　符华上仙啊 打赏的两根辣条
　　以及 碧池翠草连穹绿 的一根辣条
　　还有大家的月票和刀片。
　　天使重构这首名为《Cyberangel》的印象曲其实最开始在崩二中是名为《罪の天使》
　　无论是音调还是歌词大意都有所改变。
　　两首歌都十分的好听，大家可以去试一试。
　　就是这样
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第100节 C.97 文化祭闭幕

　　希儿的表演持续了五分钟，五分钟的时间给人一种十分漫长的感觉，现场的所有人都沉浸在希儿的音乐之中。
　　这下，全校都知道了学校中有那么一个外国人名为希儿·芙乐艾，她长相可爱，笑容迷人，琴技更是了得。
　　尽管希儿这首歌是抄的，但是她演奏的时候，往里面倾注的对布洛妮娅的情感可是实打实的。
　　就像是竹取物语中辉夜姬对养父母的感谢一样，希儿也一直以来感谢着布洛妮娅的陪伴。
　　安静的走下台，观众们这才反应过来，希儿的表演已经结束。
　　接下来就是绵绵不绝的掌声，来自老师的，来自学生的，还有来自家长的。
　　两首原创曲，可以说这一次的文化祭十分的豪华，并且给总武高打了一个很不错的广告。
　　校长也是如此，默默的在观众席中拍着手表示鼓励。
　　布洛妮娅所制造的效果正如布洛妮娅之前所说的一样，打响了总武高的名声，让千叶市在日本都举世闻名了起来。
　　“希儿，你的表演很棒！”
　　“你的歌曲还原的也很棒！”
　　希儿给了布洛妮娅一个深深的怀抱，胸口相互紧紧贴在一起，仿佛能够感受到彼此之间的心跳。
　　“这就是布洛妮娅给希儿的礼物吗？”
　　“希儿听出来了吗？”
　　“这是当然！”
　　希儿能够感觉到布洛妮娅的决心，就像是传说之下中的一样，而这个决心似乎是希儿本身给布洛妮娅的。
　　就像是另一种的告白一样，给希儿一种眼前一亮的感觉。
　　“不过希儿的表演也十分的棒喔！”
　　本以为希儿的内心是无情的，是平淡的，但是第一次希儿展现出的真实的情感，是温柔的。
　　这种淡淡的温柔布洛妮娅很是喜欢，或许这就是希儿隐藏在无情之下的温柔吧？
　　“好了！表演也已经结束了，接下来是投票环节，票数将会发到委员会会长的手中，也就是布洛妮娅你的手中，开始准备闭幕仪式吧！”
　　城廻巡打断了两人的拥抱，她总感觉两人有着不可告人的关系。
　　再怎么说，两人之间也实在是太过于亲密为了。
　　“嗯，布洛妮娅，希儿，干的漂亮。”
　　平冢静也来到了后台，不过这一次的文化祭似乎自己被两人上了一课。
　　两人不能用寻常的目光来看，如果真的想要成为两人的老师的话，最好还是放手让两人成长，然后在重要的关键点，等她们犯错的时候给出指点。
　　虽然平冢静也不认为两人会有什么错误啦，不过布洛妮娅准备的保安一类的人在学校里是不是有点多了啊？
　　难道说这次文化祭中有什么重要的大人物吗？
　　不过这也并不是什么重点了，毕竟文化祭已经接近尾声，即使是有大佬，在看了希儿和布洛妮娅的表演之后，想必也不会做出什么对总武高不好的事情。
　　“结束了呢！这一次的文化祭可真是特殊，如果不出意外的话，这一次的文化祭可是建校以来最盛大的一次了，现在已经到会长闭幕宣布投票结果耳朵时候了，布洛妮娅同学，赶紧上台演讲吧！”
　　城廻巡拿着话筒，从讲台上下来，并且将话筒交到了布洛妮娅的手中。
　　“好吧，布洛妮娅去去就回，希儿一定要等着我喔！”
　　看着布洛妮娅上台，城廻巡不禁有些感叹。
　　“这一次的文化祭真是热闹呢，接下来就是运动会了吧，不知道希儿同学和布洛妮娅同学有没有意愿将运动会办的更加盛大呢？”
　　“我拒绝！”
　　“我也拒绝！”
　　说出这两句话的，是雪乃和平冢静。
　　平冢静能够想象到，如果真让布洛妮娅办运动会的话，绕场三周的赞助商广告，再加上外国运动员的外援加入都绝对不夸张。
　　这样的话，就连学校里的学生都被排挤在运动会外的话，运动会还有存在的意义吗？
　　而雪乃也表示了拒绝，因为这一次的文化祭她根本就没有帮上任何的忙，全程就是布洛妮娅的工具人。
　　不过在布洛妮娅手下做事让雪乃学到了很多，所以她打算用这些学到的知识来对线。
　　和过去的阳乃对线。
　　所以雪乃希望的是有一个能够让自己成长的舞台，一个能够成长到她所憧憬的阳乃一样强大的舞台。
　　“学生会长，接下来的运动会可以让我参与吗？”
　　雪乃下定了决心，和这一次的文化祭不同，她认为自己已经成长了。
　　【文化祭的票数最多的节目是——《告白の夜》！让我们掌声祝贺希儿同学荣获文化祭金奖！】
　　场外掌声雷动，雪乃将注意力转在外面。
　　阳乃也参加了这一次的活动，而且还是和平冢静组成了一个乐队，本以为她们会获得优胜的
　　但是希儿和布洛妮娅实在是太过于闪耀了。
　　【这一次的银奖节目，想必大家都猜到了吧，银奖的获得者自然是我，获奖感言什么的当然不存在，而下一个铜奖获得者是——志愿者乐队！】
　　果不其然，阳乃因为希儿和布洛妮娅的存在，排名被压到了最后。
　　不过看阳乃的表情，她应该是服气的。
　　一个后辈超越了自己，没有什么所谓的嫉妒的情绪，有的只是认同。
　　当然，阳乃家的雪之下家在这一次的文化祭也获得了不少的好处。
　　至少雪之下议员的名字出现在了日本的各地，还有同步宣传的千叶市。
　　总武高算是打响了在日本的名声，想来下个学期的话，大概会引来一批入学热潮。
　　一想到这里，阳乃心中甚是欣慰，突然间她回想起了布洛妮娅对于自己母亲的评价。
　　如果自己打拼出一方势力，像是布洛妮娅的那种的话，想来也不用听自己母亲的话了。
　　过于强势是现在日本社会女性自我保护的一种方式，有时候阳乃都会不自觉的这么做。
　　不过这一次，阳乃也从布洛妮娅的身上学到了和平冢静对线的方式，回去之后就和自己母亲对线。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第101节 C.98 重归平静的日常

　　“无聊，无聊，真的好无聊啊！”
　　距离文化祭已经过去了好几个星期了。
　　送走永恒常量，戴安娜又和46出去追踪神意会，而自己则是回到了平静的校园日常。
　　总武高的文化祭在网上还引起了短暂的轰动，无论是布洛妮娅的歌曲，还是希儿的小提琴，现在都成为了网上的讨论焦点。
　　当然，在这个信息时代，没有资本作为背后的推手的情况下，希儿和布洛妮娅的事情很快就销声匿迹了。
　　偶尔会有一两个星探找上门来，然后希儿和布洛妮娅不经意间露出手中的劳力士，让大半的星探望而却步。
　　而一些死皮赖脸的，想着大小姐人设会更加受人欢迎的那一类星探，布洛妮娅则是站出来，然后购买星探背后的公司，最后将这个星探当着他面开除。
　　有钱人的生活就是如此的枯燥乏味，当布洛妮娅做了这种事情之后，再也没有任何的星探敢找上希儿和布洛妮娅了。
　　“无聊？立绘做完了吗？代码敲完了吗？人设解决了吗？主线做好了吗？配乐完成了吗？”
　　布洛妮娅放下了手中的游戏机，然后对希儿发动了灵魂拷问。
　　效果拔群！
　　“在做啦！已经在做啦！（30%）”
　　虽然被催更是一件很让人感到幸福的一件事啦。
　　但是催多了，希儿也是会觉得厌烦的。
　　当自己真正在制作之后，希儿才明白这些工程量究竟有多么的大。
　　如果没有布洛妮娅的帮助的话，希儿的第二款游戏大概就会以bug出名。
　　很显然这并不是希儿想要的，更何况这还是有关崩坏的故事。
　　“如果无聊的话，我这里侍奉部建设了一个烦恼咨询网站，专门帮其他人解决一些小问题的，你看——”
　　雪乃翻开自己的电脑，上面输入了一个网站。
　　横跨千叶县的一个烦恼咨询网站由雪乃所管理着，不过里面的邮件也并不是很多。
　　“其实你可以做一个专门用于问答的网站，顺便将一些小常识和小知识贴在首页中，开启积分悬赏制度，至于奖赏的话，将网站的流量收益分出部分作为奖励，我想这种网站应该很容易运营，而且还能在某种程度上的网络中搭建一个互帮互助的平台。”
　　布洛妮娅面无表情的指出了这个烦恼咨询网站的缺陷，并且将未来可能出现的‘知乎’的模板给弄了上去。
　　现在信息时代正处于急速发展的过程，每一天都有着很不错的商机，但是每一天商机都会以更加快速的速度消失。
　　所以希儿将一些大大小小的未来可能出现的东西作为一个灵感送到了布洛妮娅的手中，并且以血腥之月捞来的钱作为本金进行创业。
　　布洛妮娅的天才程度超出了希儿的想象，现在希儿都懒得管布洛妮娅手下到底有多少公司，有多少的钱了。
　　反正用不完就是了。
　　雪乃听到布洛妮娅的建议之后，不禁战术后仰起来。
　　这可是大佬的指点，难道说这里面真的有商机？
　　“布洛妮娅，这种做法完全偏离了雪之下同学的初衷了吧，雪之下同学想要做的可是亲手改变世界啊！”
　　听到希儿的话，布洛妮娅显然沉默了片刻。
　　侍奉部的建立初衷就是为了改变这个既不温柔又不正确的世界，这显然是不可能的。
　　“好吧，算我多嘴了。”
　　“然后呢？”
　　由比滨期待着布洛妮娅能够提出更好的建议。
　　显然这是不可能的。
　　“然后当然是没有了。”
　　“诶——”
　　“世界永远都是残酷的，但它一直都是正确的，这是刻在你的基因中永远不变的东西，那就是适者生存，强者自然有着生存的空间，而弱者只能抱怨世界的不温柔和不正确，所谓的正确永远都是站在强者的一方。”
　　布洛妮娅说的都是正确的，而布洛妮娅也一直在用实际行动来诠释什么叫做强者的世界。
　　但是雪乃不甘心，或许这就是她最后的一点小倔强哪怕是改变世界那么一点点也好，让世界变得更加的温柔一点。
　　然而人类这种生物，在对于伤害同类的方面，永远都是最专一的。
　　看着雪乃沉默，气氛又变得诡异了起来。
　　由比滨不禁有些尴尬。
　　“事实上你说这个世界不温柔也不正确，其实你心中还是向往着温柔和正确的。”
　　八幡这时站了出来，放下了手中的小说和布洛妮娅对视了起来。
　　那一双死鱼眼顿时睿智了起来，不过依然还是恶心的死鱼眼。
　　“嗯……确实有那么一点点……”
　　布洛妮娅点了点头表示承认，自己看这个世界的时候，也是带有少许悲观的成分。
　　不过……
　　“不过布洛妮娅的身边只要有希儿存在，那么布洛妮娅做任何的事情都会充满勇气和决心，比企谷同学你能做得到吗？”
　　“……”
　　成功秀了比企谷一脸，比企谷默默的拿出自己的小说，继续观看起来。
　　消除存在感可是他的拿手好戏，他只要有孤独陪伴，心中就会充满决心。
　　稍微有些自闭了呢……
　　“嗯？这个委托有些有趣啊……”
　　“怎么了怎么了？”
　　“三年级的学长伊藤诚失踪了，虽然报警立案，但是却没有丝毫的进展，据说是在文化祭那一天失踪的，我看看委托人的话，叫西园寺世界？”
　　希儿本来还有些调皮的腿立即停止为了抖动，在听到这两个名字之后，希儿想起了文化祭中两个牺牲的少年少女。
　　看来布洛妮娅将这一切都收拾干净了，但是伊藤诚所存在的痕迹并不能立即消除。
　　“想要接受这个委托吗？”
　　布洛妮娅将目光放在了这个网站上，并且默默的记下这个名字。
　　“不，当然不接受，这是警察的事情，警察都没有结局的话，为什么你会觉得我们就能解决？”
　　本来还有些跃跃欲试的由比滨听到雪乃的话后，立刻老实了起来。
　　“不过话说回来，希儿是帮助布洛妮娅负责学校安全的吧，那么伊藤诚又会在文化祭中跑到哪里去呢？”
　　雪乃开始分析起来。
　　“撒，这个谁知道呢？或许和哪位女朋友私奔了也说不定？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第102节 C.99 都是老二次元了

　　伊藤诚的事情最终不了了之，雪之下猫一样的直觉，还有由比滨狗一样的嗅觉都察觉到了伊藤诚身上的不对劲。
　　听说这个和这个男人关系匪浅的可不止一个女人。
　　这种人最好就是离远点，越远越好，而雪之下特有的渠道让阳乃还特地的给雪乃提了那么一句。
　　或许伊藤诚已经在某个不为人知的角落里不小心丢失了他的头了吧。
　　雪之下雪乃看着电脑上的委托，居然心中有着这种想法。
　　或许是某个细节中透露出伊藤诚的失踪十分的不寻常，但是雪之下又说不上来。
　　“其实啊，文化祭当天有很多重要人物因为布洛妮娅的缘故过来参观过的喔，然后敲定了千叶县的吉祥物就是吼姆了！”
　　“这种诡异的东西到底是怎么通过吉祥物的选拔的啊！”
　　八幡忍不住吐槽了。
　　没办法，吼姆的样子说什么都无法让人看懂，就像是在媚宅番中看到港漫风格的人物一样。
　　“如果不喜欢吼姆的话，这里有吼辣，吼美，吼咪等供你选择！”
　　希儿将吼姆大家族里的所有成员都展示给了比企谷看。
　　“所以说你这玩意儿诡异的外形，还有奇幻的配色，这到底哪里受欢迎了啊！”
　　八幡有些想不通，这吼姆究竟有什么好的。
　　“因为布洛妮娅喜欢，所以我就弄出来了呀！”
　　“比企谷同学，你难道对布洛妮娅的爱好有什么意见吗？”
　　危！
　　“不不不，我并没有什么意见，我只是在想吼姆真的会受欢迎吗？”
　　“答案自然是肯定的，吼姆将会在资本的操作下，逐渐风靡日本，接下来是全球市场，这是毋庸置疑的，我甚至可以以吼姆主题建造一座游乐场，当然这是在不远的将来会发生的事情。”
　　“啊哈哈，布洛妮娅酱的志向可真是厉害呢！”
　　由比滨也有些遭不住了，布洛妮娅对吼姆的喜爱简直不是一般的喜爱。
　　不过这种喜爱究竟是从何而来，由比滨就不得而知了。
　　“不过雪之下同学想好了运动会的活动了吗？如果是千篇一律的活动的话，绝对是不会让其他同学满意的。”
　　被希儿这么一问，本来还想吐槽布洛妮娅的审美的雪乃开始支支吾吾起来。
　　这一套的企划从文化祭结束之后就开始设计，但这些也仅限于在纸上的计划。
　　每年的运动会都会有特色的对抗项目，上一次是接力赛，上上次依然还是接力赛，根据学生会长的表示来看，学校的同学基本上已经厌倦了这种接力赛的比赛，城廻巡和平冢静都希望这一次的运动会能有所不同。
　　所以这个任务交到了雪乃的手中。
　　不过这也让雪乃有些为难，说实话她提出的邀请并不一定能够满足全校学生的要求。
　　而且能不能将运动会举办的热热闹闹也都还不一定。
　　所以事情就开始变得复杂了起来。
　　“这个……我准备了多套方案，这些方案我将会放在学生会中进行提议，不过因为运动会并不会对外开放，所以活动的最终确定还是需要学生会投票决定，可是我……”
　　“可是你也不确定这么多的方案到底是否会被采纳对吧？”
　　布洛妮娅看出了雪乃的不自信，或者说雪乃一直都是一个人，她并不是很清楚学校同学的口味。
　　“没错，我就在想，如果叼面包赛跑结果出现米饭党什么的，亦或者是借物赛跑导致贫穷学生还要让家长破费什么的，这些确实不是什么好事。”
　　“我觉得一般没有人会因为这种问题驳回这种提议的吧……”
　　比企谷倒是觉得雪乃的这些准备还算是不错，如果顺利进行下去的话，一场热烈的运动会绝对是少不了的。
　　“可是这一次运动会的负责人依然还是平冢老师。”
　　“呵呵，好吧，如果是她的话，确实会发生这种事情呢……”
　　比企谷又默默的缩在角落，平冢静的话，不合她心意的提议她会以各种任性的理由驳回。
　　虽然小任性确实是她一点可爱之处，不过这种任性也容易给人带来一些困扰。
　　“如果想要让运动会更加的热闹的话，也许去找最能闹腾的两个人寻求一些建议是最好的，有句话不是叫适才适用吗？”
　　“真亏你能够说出这种词呢，比企谷同学是想让我放弃这次计划吗？”
　　“不，当然不是，就像是动画公司有时也没有足够时间作画，而开始请外包一样，我们也可以求助别人，以合作的方式完成这次运动会的策划。”
　　比企谷已经可以说是说的很委婉了，雪乃安静的性子如果能整出什么热闹的企划的话，这才是真正的奇怪的地方。
　　倒不如将这件事外包给最喜欢热闹的人身上，或许运动会还会有所转机。
　　然后活动室里来了两个最能闹腾的同学。
　　柴木座义辉，还有海老名姬菜。
　　一个重度中二病，一个重度腐女，两个人加起来的闹腾程度就像是热油滴入水一样。
　　“原来如此！是想要让我们想一个能够引起话题的热闹竞技是吗！”
　　果然，一听到叫自己的想法之后，柴木座立马就不困了。
　　“只要热闹起来就行了对吧？”
　　海老名也怪笑了起来，眼镜在特殊的角度下反射出白色的光芒。
　　“不管怎么样，只要热闹起来就没问题了吧~”
　　又特意强调以此，而此时的海老名在脑海中已经演算了上千遍基情的碰撞。
　　想必这样也能够十分的热闹吧！
　　“蹡蹡！就交给海老名我了吧！”
　　“抱在我义辉手中，绝对没有问题！”
　　两人就像是吃了兴奋剂一样，开始拿起本子一阵狂写。
　　一边是经常写小说的柴木座，另一边则是脑海中上演基情的海老名，这两人在幻想的方面都十分的在行。
　　突然间比企谷开始有些后悔了，但是后悔似乎来得有些晚。
　　大概也就半小时的时间，两人直接写了厚厚的一本企划递交了上来。
　　最初看起来还算是有模有样的，但是接下来的内容，希儿深知，两人大概都是老二次元了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第103节 C.100 上了鬼子的当！

　　运动会的核心就在于竞争，竞争的中心就在于对抗。
　　学校将所有的学生分割开来，化为白队和红队，最终以名次对应相应的分数进行计算，得分更高的一队将会获得学业上的加分。
　　对于某些学生来说，这大概能让平时的学习生活更加的轻松一点，虽然分少是少了点，但总比没有的好。
　　运动会分为常规比赛和特色比赛，而特色比赛正是柴木座和海老名共同企划的两个特色比赛。
　　一个是女生专场，柴木座设计的名为‘千叶战’，也就是女子对抗骑马战。
　　另一个则是男生专场，海老名设计的‘推♂棒♂子’，也就是男生之间勾肩搭背，相互基情碰撞，一方推倒一方的活动。
　　虽然这都是处于海老名脑海中的不存在的事物，不过看到男生之间挥洒汗水什么的，海老名表示死而无憾。
　　企划交到了学生会中，并且拿给平冢静审批了。
　　一方是cos骑马战，另一方则是充满了青春与汗水的推棒子游戏。
　　总的来说没有触碰学生们的雷区，而cos的话也是有着很不错的特色的。
　　“那个，我一直有个问题想要问……”
　　“希儿同学你说！”
　　“为什么这个铠甲明明就是中世纪的，某个圣杯战争的亚瑟王的铠甲吧，可是为什么要穿着中世纪的铠甲来自称武士呢？”
　　“唔，你发现盲点了呢……不过这并不是重点，重点的是千叶这里曾经有里见氏跟北条氏斗争，以这段历史为基础一定是最棒的，对吧！”
　　柴木座一本正经的说着可能不存在的历史，如果历史没学好的话，说不定真就被柴木座所忽悠成功了。
　　“这个提议我批准了！”
　　平冢静手拍在企划书上面，服装什么的都是自制的，这听起来就十分的有趣。
　　大将将会换上这一套的衣服，如果雪乃穿上的话，会是怎么样的一番风景？
　　换了头的阿尔托莉雅？
　　“那么我的提议呢！”
　　海老名此时站了出来，这是她所能提出的最为保守的计划了。
　　并且还能够极大程度的满足她脑补的各种基情碰撞。
　　“海老名同学的企划意外的有些保守和普通呢……”
　　平冢静显然没有察觉到海老名在此背后的意图，不过这里面有一个重点，那就是海老名要求作为男子对抗赛中的解说员。
　　当然，这也没有引起平冢静的注意。
　　“可是却有足够的话题度和足够的热度不是吗？作为男性公敌的叶山同学，一定能够组织起白色现充队来对抗红色败犬队的！”
　　“喂喂，我可是红队啊……”
　　“吾也是红队啊！”
　　八幡和义辉发出了意义不明的吐槽，很显然海老名的话有些扎心。
　　“话说我和布洛妮娅都是白色的队伍，这么说来骑马战的话，岂不是——”
　　此时，希儿和雪乃的眼神对上了。
　　希儿从雪乃的眼睛中看到了浓浓的战意，想必这让她想起了在帮户冢训练网球的时候，雪乃在运动方面输给了希儿和布洛妮娅时的不甘心。
　　“我会拼尽全力来和你对抗的！”
　　“我很期待喔！”
　　希儿淡淡的回应了一句，显然并没有将雪乃的战书放在眼里。
　　雪乃的耐力其实就和猫一样，爆发力十足但就是后继乏力，所以雪乃只能作为骑马的角色，抢夺对方的头巾。
　　“哎！如果是希儿酱的话，我不也要和希儿酱对抗吗！”
　　由比滨这时也后知后觉的反应过来，这次的运动会似乎会变得十分惨烈啊！
　　“嗯哼哼，这不是很有趣的吗？那么就如此决定了吧！不过你们之间的对抗怎么能没有赌注呢！”
　　平冢静再次敲定运动会最后的事项，看到雪乃下战书之后，玩心就起来了。
　　或许是因为运动会的事情全部都是那上面的人推给自己的，并且还没有加班费的缘故吧，平冢静对上面的怨念还是挺深的。
　　“奖，奖励！”
　　这下雪乃可来劲了，如果真的有奖励的话，雪乃或许会更加的上心一点。
　　而希儿也是如此，她在脑海里不断的想着怎么整雪乃。
　　“那么就这样吧，如果希儿输了的话，你就戴猫耳，然后喵十下！”
　　希儿的脸庞十分的适合卖萌，天真的表情如果能够盯着自己，一定会非常的可爱！
　　“咳咳咳……”
　　很显然，布洛妮娅被雪乃这个操作给呛着了，而希儿则是灵光一闪。
　　“那么雪乃，如果你输了的话，你给我表演两个空中劈叉吧？”
　　“噗——”*N
　　“空，空中劈叉是什么鬼啊！”
　　雪乃脸上开始浮现淡淡的红晕，很明显是被气的。
　　“这不是很有效果吗？恰到好处的羞耻惩罚，再加上不符合雪之下同学人设的行为，羞耻和羞愤交加起来，能够更高的激发雪之下同学你的潜能啊！”
　　希儿嘴角微微上扬，脸上出现了温柔中带有‘计划通’意味在里面。
　　此刻的雪乃眼中的希儿不再是平时温柔可爱的希儿，而是传说中披着女孩皮的恶魔。
　　大意了！
　　被希儿这可爱的脸庞所欺骗了！
　　虽然平时希儿表现的都十分的祥和，但是一旦遇到什么事情，希儿总是会表现的十分恶魔，但是这些事情都被希儿平时的表现所淡化，以至于让雪乃几乎忘记了这件事。
　　“噗，噗噗……”
　　“嗯？刚刚是谁在笑？”
　　“抱歉小雪，我一想到你空中劈叉的样子……我就忍不住……”
　　“噗，抱歉，这次无论输赢，我都不会跟你阳乃姐说的……”
　　平冢静也是如此，很显然平冢静心中的期待大概是希儿会获胜。
　　谁让两人都是天才呢？
　　然后雪乃无辜的看向了八幡，而八幡也顶着死鱼眼，正在努力的憋笑。
　　察觉到八幡的视线之后，八幡立即收敛了自己的表情。
　　“雪之下同学，请您务必努力，至少做到不后悔的程度，嗯，重在参与重在参与！”
　　比企谷也没想到自己有一天说出这种话语，这种用于逼迫他人参与无聊的运动会常用的词语。
　　不过，雪乃的空中劈叉究竟会是什么样子呢？
　　*
　　求票票~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第104节 C.101 小恶魔希儿

　　运动会组织的很简单，标牌标语，然后就是入场会。
　　毕竟文化祭才过了不久，剩余的经费，还有一些制作材料，将整个运动会办好还是十分简单的。
　　“布洛妮娅啊，你不觉得这个运动裤有些，嗯，我是说奇怪吗？”
　　长得更个胖次一样，虽然这确实很方便运动，不过怎么会有浓浓的本子气息。
　　“嗯？奇怪吗？明明布洛妮娅赞助了不少的钱，这运动服的材质应该算是很不错了呀？”
　　“是样式，样式啦！你不觉得很奇怪吗？”
　　脱下运动裤就是胖次，希儿都没有想到，自己的屁股是如此的翘。
　　没错，就是那种超级好生养的那种类型，现在希儿的回头率高的突破了天际，再加上若隐若现的欧派，本来还有些下降的热度在运动会中又起来了。
　　“很好看啊希儿，布洛妮娅并没有觉得有什么不对吗？”
　　“感觉……有些羞耻……”
　　希儿的样子可谓是将色气值拉到最满，这下雪之下的校花头衔算是被抢走了。
　　再加上文化祭的时候，礼服希儿的样子全校都看到，青春期激素上升的男生们这谁还受得了？
　　“我这里有外套，不过如果旁边没有人的话，一定要好好给我看一看喔！”
　　布洛妮娅默默的将外套给希儿披上，男友力直接拉满，大一号的外套遮挡住希儿的身材，这下希儿心中感觉到的压力骤减。
　　不过也不知道是不是错觉，明明运动服应该是比较宽松的，为什么自己的这一套这么的贴身？
　　殊不知希儿的运动服都是布洛妮娅专门定制的，而不是常规学校发的。
　　“哟！希儿，你报了什么项目？”
　　“没什么项目呢，不过就是跑两步而已。”
　　“啊哈哈哈，别开玩笑了，每天都在晨练的你会是跑两步？”
　　平冢静很清楚希儿的力量，至少绝对是比普通的男生要厉害许多额。
　　虽然希儿看起来比较的瘦弱，比较的苗条，但是从刚才看到的腿部就能看出来，那上面紧密的肌肉和分部完美的脂肪绝对不是摆设。
　　当过混混打过架的平冢静很清楚如何去观察对手，希儿的武力值的话，自己很可能都不一定能够打赢。
　　“好了老师，接下来就轮到我去比赛了，如果你感兴趣的话可以观看，到时候请我一杯饮料就是了。”
　　“好吧好吧，那你快去！”
　　平冢静拍了拍希儿的肩膀，看着希儿走向跑道。
　　其实不知道是何时，希儿的身影就一直出现在平冢静的心中。
　　她平时表现出来的温柔善良，天真可爱，以及眼神中透露的冷漠，以及似有似无的疏远每次都能被平冢静敏锐的察觉到。
　　一个人的一生不能过于的依赖另一个人，而希儿显然完全将身心依赖在了布洛妮娅的身上，这并不是什么好事。
　　可是如何才能让希儿真正的融入班级呢？
　　希儿的假面实在是太厚，厚到平冢静都完全无法看穿的程度，最多也只是意识到了希儿假面的存在，希儿这个人实在是太过于神秘，这完全挑战了平冢静的教学理念。
　　“请问穿着外套你没问题吗？”
　　“你说这个？我觉得没有影响行动。”
　　“那好吧，各就位！”
　　八百米赛跑各自开始站在各自的起跑线上，希儿依然还是那种随意的站姿。
　　嘭——
　　枪声响起，希儿将自己的双手从外套中拿出，化作一道蓝色的闪电起飞。
　　没错，从一开始希儿就开始冲刺，不过这并不是希儿的全力。
　　被人用‘重在参与’强迫过来参与比赛，其实希儿一开始只想呆在布洛妮娅的身边。
　　既然被弄上来，那么比就比呗。
　　当然，希儿没有使用全力，而是一开始就比第二名快了一个身子的距离。
　　无论后面的人怎么跑，希儿永远都比她快一个身子，而这个被希儿整蛊的人，正好是班上的女王三浦优美子。
　　希儿至始至终都没有回头，但是她还是用鹰眼看到了背后的一切。
　　不经意间，希儿在跑步的时候看起了手中的劳力士，不是为了观察时间经过了多久，而是为了不经意间让其他人明白，自己很有钱，不要来找自己告白。
　　在这个大男子主义的社会之中，男人看到对象如果比自己还有钱有权，他心中一定会心生芥蒂，当钱超过了一个数目之后，他就会望而却步。
　　“可恶啊！！！！”
　　三浦优美子感觉到了，感觉到希儿在放水，就像是上次的网球比赛一样，完完全全的就是在玩弄自己。
　　听到了三浦优美子的哀号，希儿回过头来，轻轻的刮了一下三浦优美子的鼻子，然后笑了笑。
　　“没关系的，无论你怎么努力，都是我的第一名，比起被完全胜利，差点输能让你更加有面子对吧？”
　　那我可还真是谢谢你啊！
　　三浦优美子很想说句气话，但是全力奔跑的她暂时腾不出这个余力来和希儿说话。
　　如果自己换气节奏打乱的话，连第二名都拿不到。
　　三浦优美子的速度更加的快了，就像是临时爆种的主角一样。
　　除开她现充的气息，还有强势的性格，其实三浦优美子长的还挺可爱的。
　　就像是一只小小的老虎一样。
　　平冢静手中拿着一瓶草莓关东煮味道的饮料等待在终点，不过看见希儿这么玩，心情有些微妙。
　　希儿的乐趣似乎十分的糟糕，每次都会想到以整蛊他人的方式来让自己的任务不会那么的枯燥。
　　真是有些恶趣味，有时候希儿在这方面透露一点小小的本性，只不过这个本性也十分的糟糕。
　　说好听点就是小恶魔，难听点的话就是魔鬼。
　　“谢啦老师，布洛妮娅我胜利了喔！”
　　拿走老师的饮料，希儿跑向了布洛妮娅。
　　果然，又是和布洛妮娅贴贴了。
　　气喘吁吁的三浦优美子有些不甘的看向希儿，心中堆积着怨恨。
　　“辛苦你了，要饮料吗？”
　　“叶山……”
　　惊喜往往就是在努力过后悄然到来。
　　平冢静也不禁感叹，运动会总是会出现让人羡慕的场景。
　　现充什么的，给我爆炸吧！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第105节 C.102 有内鬼！

　　“好了，运动会进入最后阶段，接下来的对抗才是最后的关键时刻，前面红组得分比白组低，但是如果两场对抗赛都胜白组的话，红组获得的积分将会得到逆转！”
　　因为女生要参加对抗赛的缘故，所以这一次的播报员，变成了希儿班上的现充组男生。
　　解说依然还在继续，但是此时的三浦优美子和希儿已经换上了大将的服装。
　　没错，希儿穿的正是柴木座所展示的那一套衣服，也就是saber的铠甲服装。
　　不过很微妙的一点就是胸甲更加的厚实，比真正的阿尔托莉雅要突出一点。
　　“说真的，我感觉自己就像是个接头霸王。”
　　希儿理了理自己华丽的裙子，有种说不出的别扭感。
　　真不知道当年saber究竟是如何穿着这套衣服作战还这么顺溜的，难道古时候的作战都是相互放光炮吗？
　　“布洛妮娅认为希儿的打扮十分的棒！”
　　“那是因为这是穿在我的身上啦，如果你穿着你也会觉得怪的，不过布洛妮娅你为什么没有和我一起并肩作战啊……”
　　布洛妮娅身手敏捷，如果成为夺旗手的话，绝对能够赚取不少的分数。
　　“因为布洛妮娅要充当希儿的马，一匹名为银色闪电的马，这样的话希儿胜算不是更高吗？”
　　“话是这么说的，不过布洛妮娅你真打算全程托着我一个吗？”
　　“没关系的希儿，这样的话布洛妮娅顺便还能锻炼一下身体，最近的锻炼也有所疏忽了。”
　　“好吧……”
　　希儿看着眼前蹲着的布洛妮娅，既然布洛妮娅执意如此的话，就让布洛妮娅试一试吧。
　　双脚略过布洛妮娅的肩膀，然后跨坐在布洛妮娅的脖子上。
　　此时的布洛妮娅嘴角微微上扬。
　　作为一名白队的大将，希儿手中的分要比普通的人要多许多，所以希儿的任务也会更加的重。
　　守护自己的缎带，还要夺取别人的缎带，这不但是对平衡的考验，而且还是对反应的考验。
　　不过布洛妮娅在自己的下面，希儿表示优势很大。
　　两个人类巅峰这怎么输？
　　稳赢的局好吗！
　　“能和布洛妮娅合作，现在的希儿，已经战无不胜了！”
　　希儿紧捏拳头，斗志昂扬，和布洛妮娅的合体形态，少说也是个高达的战力！
　　“是的希儿，希儿已经战无不胜了，噗……”
　　“嗯？布洛妮娅，你在笑什么？”
　　“不，没什么，只是因为将要到来的胜利而感到喜悦而已。”
　　【比赛开始——】
　　信号响起的那一刻，希儿默默的夹紧了双腿，准备迎接即将到来的加速度。
　　但是预想中的加速度没有出现，自己的身影反而开始倒退。
　　“布洛妮娅，你在干什么啊！布洛妮娅！”
　　“抱歉希儿，这次不能让你赢，因为在众人面前戴猫耳卖萌这个场景，布洛妮娅实在是拒绝不了！”
　　内鬼！
　　希儿千算万算，都没有算到自己的身边居然会出现内鬼！
　　“布洛妮娅！！！”
　　希儿抓住了布洛妮娅的双钻头，想要以此来控制布洛妮娅。
　　然而希儿的打算可谓是落空了。
　　因为此时的布洛妮娅找了一个角落蹲下，并且用着可怜兮兮的表情看着希儿。
　　“希儿难道想要看秃顶的布洛妮娅吗？”
　　“呜……”
　　看着布洛妮娅的表情，希儿根本无法下狠心。
　　“雪乃在赛前跟我说过，这一次她不但会带来猫耳，而且还会带来女仆装，然后是一系列的写真活动，所以希儿你认命吧！”
　　似乎是料到了希儿将要说的下一句话，布洛妮娅提前回答了希儿。
　　所谓的双倍报酬，就是在反派无能为力的时候才会说出来的啊！
　　木大木大！
　　看着雪乃在场上大杀四方，白队的积分越来越少，希儿在绝望之中慢慢迎来失败。
　　“我千算万算，终究还是没有算出布洛妮娅你居然是内鬼……”
　　希儿从布洛妮娅的脖子上下来，布洛妮娅依然还是平时的面无表情。
　　这面无表情就很灵性，面瘫起来能够让对方察觉不到自己的想法。
　　“很感谢你的配合布洛妮娅，这样一来赌局已经完成了。”
　　“雪之下同学，布洛妮娅绝对是不会背叛希儿的，只是希儿的猫耳女仆装实在是太过于无法让人拒绝，布洛妮娅这就去准备写真的专业摄影团队。”
　　“可是你还是和我达成了合作，所以合作愉快？”
　　“嗯，合作愉快。”
　　没错，有时候必要的合作就能将某件事情的目的达成，虽然看似这个赌局是个骗局，但是赌局中也没有说明不能使用盘外招。
　　这一点的话，是雪乃从布洛妮娅举办文化祭的时候学到的一招。
　　所谓的合纵连横也不过如此，雪乃在希儿的身上使用了这一招，效果拔群。
　　“嘿嘿嘿嘿嘿……”
　　“嗯？希儿同学，你还好吗？”
　　“雪之下同学，这一次你依靠着我对布洛妮娅的信任耍了个花样，但是你知道欺骗圣母玛利亚的后果是什么吗？”
　　“希儿同学，我可是不知道你有圣母玛利亚这个身份？还是说失败让你的脑子有些不清醒了？”
　　很显然，雪乃没有意识到事情的严重性，反倒是布洛妮娅突然觉得，希儿可能是坏掉了。
　　“不，没什么喔，希儿我啊，其实是很记仇的，这局赌局我认了，不过没有下一次了喔~”
　　希儿的笑容依旧还是那样的阳光，但是在不合时宜的情况下出现的那一刻，雪乃知道自己被惦记上了。
　　突然雪乃就感觉自己像只猫，被扼住了命运的后颈肉，有些动弹不得。
　　“由比滨同学，你说我是不是做的有点过头了，稍微的找错了对象？”
　　“不知道呢小雪，总感觉现在的希儿酱好恐怖啊……”
　　希儿恐怖比企谷不知道，但是比企谷知道的是，雪乃这一次可能会快乐一阵子，但是快乐的日子之后绝对是地狱。
　　蹲在角落里默默观察着所有人的比企谷清楚的明白，希儿这可爱的外表下，可是藏着一只魔鬼啊！
　　*十分感谢昨天Cyandic的十根辣条打赏
　　还有各位的刀片和月票
　　接下来就离暗杀教室不远了，大家是想要先看暗杀教室再看jojo呢还是先看jojo再看暗杀教室呢？
　　如果是jojo的话，看飙马野郎呢还是看星尘斗士？
　　别跟我说什么热血潮流和宿命之战，团灭之海或许有点搞头，如果是禁毒之风也还算不错，不过黄金之风的话就比较的危险了，毕竟希儿是完美人类，有圣母玛利亚位格嘛，大反派见面就会忍不住的。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第106节 C.103 喵？

　　“喵~”
　　一声略显羞涩，同时又因为裙子过短想要掩盖自身裙底风光的动作的希儿嘴中终于还是蹦出了这一声。
　　此刻的希儿穿着女仆装，而且还是那种老二次元的女仆装，距离那种一撕就破的特殊仅有一步之遥。
　　在社团的活动室中，秋风让希儿的脸庞有些红润，仿佛老天都在帮助希儿完成这一史诗级的动作一样。
　　这是希儿穿越以来所面临的最最最羞耻的一件事了。
　　如果仅仅只是在布洛妮娅面前表演的话，希儿其实心中的压力还没有这么多的。
　　但问题就是在这里。
　　希儿穿着女仆装，成功的让多年无情的心理活动出现了一丝波动。
　　这就有些奇怪了，要知道光头46在全世界进行暗杀活动的时候，什么衣服没有穿过？
　　除了女装，46什么衣服都能用来伪装好吗？
　　为什么到希儿这里，希儿心中就出现了一点羞耻呢？
　　也许是因为布洛妮娅的缘故？
　　“很好，虽然不想承认，但是论可爱的程度，确实是希儿你比较的强，还有九次，一定要摆好姿势喔！”
　　听到雪乃的命令，四周的摄影师开始上前。
　　有一个很好的素材问哪位摄影师会不喜欢？
　　希儿本身就是如此的完美，甚至不需要修图，希儿自身的身材比例就完美的达到了黄金比例。
　　甚至就算是扔出的球都是黄金回旋。
　　“喵~”
　　按照摄影师的要求，希儿又一次的摆出了另一个羞耻的动作。
　　“抱歉，我先离开一下……”
　　比企谷八幡实在是看不下去了，如果再继续看下去的话，自己的欲火很可能就压制不住了。
　　事实就是如此，希儿这种完美的存在，仿佛被施加了魅惑的诅咒一样，如果牺牲色相的话，希儿暗杀目标任务的几率可谓是拉到最满。
　　雪乃此刻面色通红，她突然感觉，世界上最令人幸福的事情就是看着希儿在那里一直喵下去。
　　很显然这是不可能的，而且雪乃还需要准备迎接这件事情之后希儿可能会出现的报复。
　　仅仅是两句‘喵’，里面包含的竟然是世界上所有女孩的萌点，这一点大概是雪乃失算的地方。
　　而如此刺激的场面，竟然还会有八次！
　　无论是布洛妮娅，还是雪乃，还是现场的摄影师和由比滨结衣，都感觉到这个世界的时间流逝的好慢。
　　“希儿，布洛妮娅建议你带有一点羞愤的情绪进行接下来的卖萌。”
　　“喵！”
　　没错！
　　就是这种感觉！
　　摄影师无疑是专业的，在希儿下意识的用‘喵’来回应之后，立即被抓拍了下来。
　　时间过得十分缓慢，仿佛过了几千万年的时间，最终雪乃是洋溢着幸福的笑容从活动室中出来的。
　　“啊，真是奇妙，没想到出来一看到你的死鱼眼后，我居然就开始有些忘记希儿刚才的萌态了。”
　　“这么富含DHA的眼睛能够获得这么大的存在感还真是抱歉啊……”
　　比企谷感觉自己又被鄙视了一波，不过也都算是习惯了。
　　这算是雪乃特有的打招呼的方式？
　　接下来，摄影师和造型师窸窸窣窣的从里面出来，能够让这些外来人员进来，其实这都归功于布洛妮娅的面子。
　　“时间也不早了，等摄影团队将写真加工之后，我一本，社团一本，如何？”
　　布洛妮娅也从里面出来，而希儿则是紧紧挽着布洛妮娅的手不松开分毫。
　　看见希儿的样子，雪乃感觉到一阵新奇，仔细想了想之后点了点头。
　　“可以。”
　　从此，这套写真可就是社团的镇社之宝了！
　　达成交易，合作愉快，布洛妮娅其实并不是很在乎希儿的写真流传到网上，毕竟这些都是健全的内容。
　　而且这样算是变相晒老婆了吧？
　　自家老婆这么可爱，他们却只能看，而自己却能够陪伴她一生。
　　一想到这里，布洛妮娅心中还是很开心的，虽然希儿只要稍微的强硬那么一点点就能够拒绝这些事的，但是希儿始终没有这么做。
　　所谓的爱，就是相互的给予和相互的包容，布洛妮娅充分的用她聪明的大脑想到了一切。
　　虽然自己并不是无情的，但是她却体验过这种黑暗的时光，然而希儿至今依然还在这种黑暗的环境中，而自己是她唯一的光明。
　　有时候布洛妮娅就有些担心，希儿会过于的依赖自己，但是她一直都搞不明白希儿情感部分的机制。
　　所以接下来布洛妮娅打算专攻这一方面的问题，找到治疗希儿的办法。
　　不过布洛妮娅其实心中也有些忐忑的，毕竟占有欲在恋爱之中绝对是存在的，这种东西永远的都刻在基因中。
　　好在布洛妮娅也只是有了一个念头就立即被掐走，没有更加深入的去想这些事情。
　　或许这就是当女生的好处吧，有时候占有欲其实也并不是想象中的那么大，一般体现都是在男生的身上。
　　回到家中，希儿一如往常的走进厨房，然后穿上围裙开始做饭。
　　有时候，这样平静的希儿也是一道最美丽的风景，布洛妮娅开始琢磨着学点摄影技术，然后将希儿平时的样子全部记录下来才最好。
　　“希儿，今天吃什么？”
　　“今天啊，今天吃你最最最讨厌的胡萝卜制作的鱼香茄子喔，一点肉都没有！”
　　“呜……”
　　好吧，希儿可能有点生气，居然开始用做的饭来发脾气了。
　　如果是平时的希儿的话，说不定还真干得出这种事情。
　　这种贤妻式的报复，真是可爱啊……
　　“布洛妮娅啊，这一次的运动会上，我意识到了一件事。”
　　“你要干什么希儿！”
　　突然间，布洛妮娅开始紧张了起来。
　　难道报复这么快就要真的到来了！？
　　“我穿运动服的时候，居然如此完整的将我的身材展现了出来，然后和布洛妮娅你的胸一比起来，我突然发现你有点营养不良，我一直在想这是不是布洛妮娅挑食带来的结果。”
　　“不不不，绝对不是！”
　　“挑食是不好的喔布洛妮娅，所以今天我准备的可是专门针对你发育的营养餐，你一定能够全部的吃下去的对吧？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第107节 C.104 吼？克服恐惧向我走过来了吗？

　　“话说小雪，你看到这个新闻了吗，没想到现在的科技居然连月球基地都建设了哎！”
　　“可是现在已经没了，话说反物质实验究竟会是什么实验，居然在月球上面炸出这么大个环形山？”
　　最近一段时间里，网络上和报纸新闻上，最为热门的话题就是月球上出现一个巨大的环形山。
　　据当时在地球上观测到的平民所说，月球上面就突然出现的这个大坑，寂静且无声，不过很多人都或多或少的感觉到了震动。
　　如果现在没有发现引力波的存在，在经历过了月球的事件之后，说不定真就发现了？
　　“这可不是什么简单的反物质实验，而是反物质生物实验，不出意外的话，如果是一只小老鼠，绝对能够把月球的三分之二给炸没，剩余的月球残骸会在引力的作用下逐渐凝聚成全新的月球，不过地球上的潮汐将会出现很大程度上的改变，因此灭绝的生物也会不下十种。”
　　希儿一边在电脑上码代码，一边插了那么一句。
　　“嗯？你怎么知道？”
　　雪百科都不清楚这件事的具体情况，为什么希儿就知道了呢？
　　“反正我们就是有渠道啦，这种实验的危险性已经成功提醒了上面的人，想必他们应该会终止剩余的实验了吧……”
　　“好厉害！希儿酱真的好厉害啊！”
　　由比滨不禁感叹，这个社团中，似乎只有自己不是大佬了。
　　“是上次的细胞没有处理干净吗？”
　　“太过于细小的细胞确实没办法处理，除非你用那种物质灌满整个月球基地，但是这有可能的吗？”
　　布洛妮娅其实心中也认定可能是希儿上次任务没有收尾完全的缘故，不过问题不大，且不慌，只是月球上面多了个环形山而已，顺便还帮助那些探索月球的人挖坑了呢。
　　至少确认了月球是真的月球，而不是什么宇宙巨大生物的蛋不是吗？
　　“话说为什么我总感觉你们在讨论很危险的事情？”
　　比企谷八幡听到希儿和布洛妮娅两人的话，觉得两人绝对是十分了解，甚至参与过实验的人。
　　“没什么，可能这个学期就是我们呆在总武高的最后一个学期了，虽然接下来我们要去哪里还不清楚，但是离开总武高已经成为必然。”
　　希儿很耐心的回答比企谷，虽然相处的时间不长，但是希儿依稀还记得上辈子的那些二次元的东西。
　　比企谷八幡是希儿少数不讨厌的男主，他给希儿的过去带来了不少的快乐时光，所以希儿也不会对比企谷有着什么太过于恶劣的动作。
　　“什么！！！”
　　除开希儿，几乎所有人都震惊了。
　　就连布洛妮娅也是如此。
　　“戴安娜在电脑上面提前通知我们了，嗯，说是让我们离开日本，因为这一次的反物质生物实验就是在日本举行的，为了避免出现不必要的受伤，戴安娜让我们离开日本。”
　　电脑上面写的满满的都是任务，然而希儿已经将睁眼说瞎话的能力点到了满级。
　　很显然，雪乃的阅读能力虽然高，而且也出国留学过，但是她也看不懂俄文啊。
　　所以只能听希儿的瞎掰。
　　“这算什么，轻小说的展开吗？”
　　比企谷有些难以置信，日本啥时候举行了这种危险的实验了？
　　“也就是说希儿酱和布洛妮娅酱要离开这个学校了？”
　　由比滨显然有些舍不得，两人才呆了一年不到的时间啊。
　　尽管两人的性格有点小毛病，但是作为朋友的话，绝对是值得深交的。
　　本以为能够快快乐乐的度过一整个学校生活的，没想到还没到高三就要离开这个学校。
　　“可是平冢老师的委托……”
　　雪乃想要以这种借口来留住两人，不过说到一半她就知道这是不可能的了。
　　天才终究是要走天才的道路的，这是外国的政府对两人的必要的保护，虽然看起来两人表面上光鲜靓丽，但是有着这样的性格，童年又会好过到哪里去了呢？
　　雪乃微妙的误解了希儿和布洛妮娅，不过如果两人知道了雪乃的想法的话，大概也就会相视一笑，然后嘲笑雪乃也会有中二的一面吧。
　　“委托什么的，毕竟也算是老师强加过来的，随时废弃也无所谓，毕竟契约这种东西，强迫其存在的那一刻就要做好被撕毁的那一刻啊。”
　　“这话我可不能当做听不见，你之前说要跑了！？？”
　　“老师，都说了多少遍了，进门之前请敲门。”
　　“诶嘿嘿，我敲了啊！”
　　“一本正经的在学生的面前撒谎可不是什么好老师，你确定你敲了？”
　　“这不是重点，重点的是希儿和布洛妮娅，你们真的已经决定要离开这个学校了吗？”
　　不甘心，平冢静听到这个消息之后，第一时间居然是觉得不甘心。
　　或许是因为没有让学生成长成自己想要的样子吧。
　　这股子强势的心态确实很难改变。
　　“平冢老师看来很舍不得我们呢，是放不下吗？”
　　“是的，你们两个的情况，我实在是放不下心，即使你们将要离开学校，我也担心你们因为过高的才华走向歪路。”
　　疯子一般的科学家，或者高智商的犯罪者，平冢静最害怕的就是这两人成为这样的人。
　　反物质生物实验她还是听说过的，但是从希儿和布洛妮娅嘴中说出来可就不同寻常了。
　　唯一能够解释的就是两人在这个实验上面有过联系。
　　这是一个很糟糕的消息。
　　“你知道吗老师，其实人类是一个很懒的生物，他们总是习惯性的化繁为简，最重要的一点就是习惯性的往其他人的身上贴标签，并且认定这个人就是标签上所说的人。”
　　此刻，比企谷，雪乃，由比滨同时转向脑袋，眼神中透露着肯定。
　　“你，你想要说什么……”
　　“我是说，你是不是应该将我们身上的标签给撕了，我们从来都不是你心中想象的那样，也不会变成你心目中害怕的那样，这对你的教学生涯来说真的不是一件好事。”
　　“吼——居然不是回避这个问题，而是开始对我的教学理念发出了质疑吗？”
　　顿时，平冢静一副受到挑战想要面对挑战的表情就出来了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第108节 C.105 无法忽视的责任心

　　“并不是对你的教学理念评头论足，而是单纯的说出了一点微不足道的事实而已，强势确实能够给女生在这个社会上争得一席立足之地，但是强势的表现也需要面对正确的人，如果是错误的人，对方很可能会感觉到极大的冒犯。”
　　而且平冢静的话语中也带有一丝夸大的意味，就像是在争论的时候刻意将事情的严重性说大一样。
　　虽然希儿明白这是某种恐吓的手段，意在让对方不敢就这个话题继续下去，亦或者让对方稍微的退缩。
　　希儿也学过这方面的东西，或许平冢静说出这句话仅仅只是中二，但是在布洛妮娅心中，这味道就有些不对劲了。
　　当然，雪乃也察觉到了一些不对味，但是却也说不出个所以然。
　　反倒是八幡，十分的想要加入希儿和布洛妮娅，加入这场讨伐大魔王的战斗之中。
　　然而八幡既没有布洛妮娅的天才，也没有希儿一样的颜值。
　　希儿和布洛妮娅丝毫不畏惧的看着平冢静，一度让平冢静变得十分尴尬。
　　“虽然平冢老师你确实很关心你的学生，不过我们真的不是同一个世界的人。”
　　布洛妮娅的眼神中已经带有一点警告的意味在里面了。
　　所谓的吼姆安保公司可不是什么普通的公司，至少里面是有枪的，这一点是毋庸置疑的。
　　能在日本持有枪支，能通过繁杂冗长的检查，这背后说没有关系平冢静都是不相信的。
　　最终只能化作一个苦笑。
　　“这些老师都知道，你们两个学生我根本就没有任何的办法教你们什么，我想要的是能够做到教师的责任罢了，哪怕只有一点点，能够引导你们走向一个不错的，能让你们过的快乐的未来就足够了……”
　　但是平冢静真的是不甘心啊。
　　自己在学生的生命中只是一个匆匆的过客，甚至没有在她们的人生下留下一丝明显的痕迹，所谓的教书育人更是没有做到。
　　平冢静心中的责任心完全无法让平冢静就这么放过希儿和布洛妮娅。
　　然而现实就是如此的残酷，平冢静并没有看清两人真正所拥有的一切，还有两人的真实。
　　如果她能够知道，布洛妮娅是许多公司的股东，是股市上神出鬼没的布狼牙，是最近新兴的吼姆集团的幕后老板，而希儿是国际杀手契约公司ICA的金牌杀手‘死神’，是漫画家和独立游戏制作者的话，或许就不一定会将两人当做孩子来看。
　　毕竟这十分的不可思议不对吗？
　　无论如何的天才，年龄所应对的阅历依旧是摆在那里，人不可能将二十四小时都用在对于自我的提升上面。
　　虽然有些不想承认，但是平冢静认为自己年纪也足够的大，阅历也足够的丰富，至少能在一个方面来帮助两人的。
　　听着平冢静的话，比企谷也有些微妙。
　　经常观察布洛妮娅和希儿的比企谷能够隐约的感觉到，希儿和布洛妮娅就像是小说中的人物一样，有着传奇一般的经历，还有神秘的身份。
　　很显然，两人隐藏的实在是太过于深，以至于除非平冢静随时都在观察希儿和布洛妮娅才能察觉到不对劲。
　　但是两人为什么要来到这个学校？
　　来这个学校又有什么不可告人的秘密吗？
　　可是希儿和布洛妮娅两人从入学到现在，从来没有干过什么大事，而唯一在学校中搞事的就是在文化祭，文化祭举办的十分热闹，但也失踪了两个学生。
　　难道与学生有关？
　　还有那希儿的哥哥，那明亮的光头简直就在说自己不是什么好人。
　　突然间，比企谷感觉自己接近真相了，不过为了小命着想，比企谷认为自己还是不要点破这件事。
　　“不用太过于担心喔！老师，我和布洛妮娅都是好人，而且就算是转校也应该不会离开的太远，如果有什么事情对的话，我们相互留下联系方式，甚至可以找个时间聚在一起玩也是可以的。”
　　虽然这不像是希儿说的话，但希儿认为自己有必要说出来。
　　这既是为了避免被平冢静纠缠，也是为了让布洛妮娅不那么的难堪。
　　希儿是不懂平冢静的什么想法啦，甚至到现在，平冢静在希儿的心目中依然是路人，或许一个月不见就会彻底忘记她。
　　这也是缺乏情感的表现，不过希儿并不觉得这是什么大事。
　　当然希儿也明白，这是自己的问题，布洛妮娅在这个学校中建立起了羁绊，如果自己强行切断的话，也许会不经意间伤害到布洛妮娅，所以希儿才会这样说。
　　“那希儿同学，老师我在你心目中是什么样的人？”
　　如果是为了安心所以才问出这个问题的话，那么只要回答她想要的答案就足够了。
　　“平冢老师是一个很莽撞，很强势的老师喔！”
　　“哦……”
　　突然间，平冢静陷入了低迷之中。
　　“不过我并不讨厌这种老师，因为这也是老师关心的一种表现，并且老师的观察力和直觉都很好，并不是单纯的只是教授知识的那种老师，我认为的话，在不久的将来，平冢老师一定会是一个世界上最好的老师。”
　　欲扬先抑，增加语言的真实性，带给对方强烈的安心感。
　　这就是希儿的计策，也是很普通但又很精准的一个对策。
　　果然，希儿的话语生效，本来还有些低落的老师立即就有了精神。
　　“当然，老师如果能够找一个很好的男朋友的话，莽撞的性格应该会有所收敛吧！”
　　噗嗤——
　　先抑后扬再抑，跌宕起伏的情绪波动隐藏了希儿心中的无情。
　　“呜呜呜，我一定能够找到一个好男人的！”
　　“是是是~平冢老师一定能够找到一个好男人的，一个能够包容你那糟糕的性格，并且发现你真正可爱的地方的世纪好男人，广撒网吧，世界这么大，总会有一个能够陪你走到最后的。”
　　说不定就是比企谷了喔！
　　“既然希儿同学和布洛妮娅同学要离开这个学校了的话，我们是不是应该准备一个欢送会？”
　　雪乃终于找到了一个插嘴的机会，并乘机开始提议。
　　“没错！至少要有一次的欢送会，在你们的记忆中至少留下一点痕迹！”
　　平冢静如此说道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第109节 C.106 船新任务

　　平冢静如果放在普通的世界中，大概也算是好老师的一类。
　　她努力观察，她想要打破常规，更想要让自己的学生走向一个光明的未来。
　　但是这个世界并不是那么的普通，疯狂的实验，神秘的生物，还有异常的灾难。
　　虽然这些并没有太过于明显的发生，也没有让所有人都发觉这种异常，但是相应的组织，隐藏在暗处的精神扭曲者无时无刻的在世界的背面活动着。
　　仿佛常识和非常识被隔离开，将社会分为了明面和暗面两边。
　　让常识世界的老师来教导非常识世界的人，这显然是不可取的。
　　就像是想要用清水在地面上写字一样，虽然会留下痕迹，但是最终也都会消失。
　　终究还是选错了学生造就了这一切的悲剧。
　　显然戴安娜也想不到这一点。
　　“希儿，这里有个任务你接不接？”
　　距离文化祭和运动会已经有很长一段时间了，如果不出意外的话，侍奉社接下来确实不会再有任何的活动。
　　而且马上班上的人就要进入高三，高三是一个很关键的时期，如果想要考一个好点的大学的话，一年的努力绝对是必不可少的。
　　“嗯？什么任务？”
　　“反恐演习。”
　　“……既然是演习的话，就不用我们过去了吧？”
　　“哈里说彩虹小队招聘了全新的两个干员，两个来自西班牙的特勤干员，据说还有一次名为‘丝绒壳行动’的作战任务。”
　　“哈里这么快就行动了吗？可是世界上有什么东西还有很大的威胁？”
　　“哈里的意思是白面具现在销声匿迹，但是彩虹小队必须全面戒备可能会迎来的各种事情，哈里需要团队出现更多特殊功能性的干员，但是这种功能性干员需要的是合作无间的配合，所以才举行的这一次反恐演习。”
　　哈里的做法完全没有任何的问题，反恐行动最重要的就是合作的方面。
　　但是彩虹小队中的成员也并不是想象中的那么和谐，有的甚至还相互仇视，或者出现斗嘴打架的情况。
　　如果在任务过程中，出现了任何一个差错，那么极有可能将会迎来死亡。
　　唯有多次的反恐演习，才能将大家的默契给提升起来。
　　“反恐演习的时间有多长呢？”
　　“三个月左右。”
　　“时间太长了。”
　　没错，这个标准的时长大概就是一整个赛季，赛季结束之后又会新招人。
　　作为彩虹小队的隐藏干员，希儿和布洛妮娅的任务则应该是幽灵，完成任何他们所不能完成的事情才对。
　　“那么希儿，布洛妮娅拒绝了？”
　　“不，不用，现在确实要拒绝，但是不要拒绝的太过于绝对，我们可以趁着暑假去参加反恐演习，而且现在戴安娜也没有在暑假安排任何的任务不是吗？”
　　“说的也是……”
　　布洛妮娅开始敲动键盘，给新的六号哈里回信。
　　不一会儿，哈里的回信就过来了。
　　上面没有写什么重要的事情，有的只是一堆的寒暄，与受到消息并开始安排演习的告知。
　　“那么希儿，这个呢？这里戴安娜有个任务，不用出国。”
　　“喔？又有什么任务了？”
　　希儿一听到戴安娜接取的任务，立即就不困了起来。
　　因为戴安娜总是能给自己一些很奇特的任务，先不说难度，光是目标就能够让希儿感到有趣。
　　这是希儿唯一除布洛妮娅以外能够感觉到明显情绪波动的事情了。
　　正如希儿在训练营中所被教育的，沉默并遵从，完成任务为第一目标一样
　　这种病态一样的扭曲或多或少的还在影响希儿。
　　“是一个刺杀目标，行踪不定，但是和血色之月有关。”
　　“……戴安娜是对抗神意会飘了，还是说神意会已经稳输了？”
　　“抱歉希儿，戴安娜没有提到神意会……”
　　“不，当我没说，我只是有点惊讶而已，那么任务简报呢？”
　　“任务简报暂时没有过来，因为戴安娜也没有收集相关的信息，因为是和血色之月有关的，所以戴安娜将这个契约发了过来，不过因为难度太低的缘故，戴安娜可能觉得你并不会接这个任务。”
　　布洛妮娅说着说着，就停了下来。
　　因为希儿也停下了手中的键盘，开始认真思考这个问题。
　　ICA的契约任务很自由，接取就是接取，不接也可以不接，甚至将这个契约拖延到明年都是没有任何的问题的，只要发布契约的客户觉得没问题那么就真的没有任何的问题。
　　但是契约一旦接取，那么放弃契约的代价也挺大的，不过失败代价不会太大，只是交付一些违约金而已。
　　总的来说，这个ICA更像是一个全球暗处的冒险者公会，不过这个公会只会接取杀人的委托而已。
　　“如果希儿想去的话，布洛妮娅是不会阻止的。”
　　“话说布洛妮娅，你是不是想要成为ICA的经理人？”
　　听到希儿的疑问，布洛妮娅显然是愣了一下。
　　“没错，但是布洛妮娅只是想要成为希儿一个人的经理人。”布洛妮娅点了点头，靠近了希儿。
　　“原来如此……”
　　希儿有些明白，布洛妮娅这么快速的寻求发展究竟是为了什么了。
　　在商场上打拼，然后和政府建立关系，这一年的时间里，布洛妮娅的努力尽管有意的隐藏，但终究还是被希儿发现了。
　　当然，能够做到如此夸张的程度，想必是付出了布洛妮娅不少的心血的。
　　布洛妮娅一直都在努力，恨不得想要将全世界都送给希儿，这让希儿心中暖暖的。
　　如果说布洛妮娅是希儿唯一的情感所在的话，布洛妮娅也在将自己的全世界贡献给希儿。
　　一切都是为了希儿，一切也是为了希儿将来更好的生活。
　　更加是为了希儿情感方面的缺陷。
　　希儿默默的靠在布洛妮娅的身上，一种难以言语的安心感涌入心头。
　　所谓的爱情，难道就是在付出之后享受着对方的温柔，并且越陷越深吗？
　　“布洛妮娅，听说人会因为爱别人而变得软弱。”
　　布洛妮娅听到这里，心头一紧。
　　但是希儿继续说道“但这并不是什么可耻的事情，因为这并不是真正的软弱，或者说只有布洛妮娅的存在才能让希儿我真正的安心，我开始有些离不开你了呢……”
　　听到希儿的话语，布洛妮娅抱着希儿的手更加的紧了。
　　*
　　说实话，我并不是静黑
　　而且前面弹幕说道的什么布洛妮娅的隐瞒啊欺骗啊什么的，根本就没有这么一回事
　　或者说在我的眼中，布洛妮娅和希儿根本就不会将运动会当做一回事，所以布洛妮娅所做的不过是个小小的恶作剧而已
　　在我的眼中至少是这样的
　　本来就是如此，生活就是要有一点点的乐趣，小小的恶作剧增加一点存在感，就像是土味情话一样，这也是生活的一部分。
　　当然，所谓的赌注什么的，真的就是无关紧要的东西，所以请不要太过于在意。
　　嘛，每个人的习惯和生活态度有所不同，看待事物的角度也会出现不同，至少我是觉得没有什么大问题的。
　　*顺便推荐一本书
　　《当律者遇上scp2935》
　　scp2935在scp世界中属于某个毁灭了平行世界的一个未知物，它将里面所有生物的生命在某个时间中消灭了。
　　大概就是这样？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第110节 C.107 浅野研究所

　　“听着，所谓杀手耕耘于黑暗，侍奉于光明，当潜行被发现之后，将发现者消灭掉，那么所谓的完美潜行的任务也就并没有被打破。”
　　“布洛妮娅提醒你，这并不是希儿强闯实验室的借口，如果处理不好这个实验室的话，地球直接被炸三分之一可就不好了，这个契约任务按理来说也算是A级别的契约，而且风险也很大。”
　　“喔……好吧。”
　　“那么接下来是任务简报。”
　　“正如你之前所了解过的，反物质生物实验已经持续了近两年以上的时间了，他们致力于将反物质和生物融合，借此获得稳定的反物质和正物质泯灭产生的能量，不过很显然他们的实验注定会失败，从月球上的新环形山就能够看出来，仅仅只是一点点细胞无人处理，最终结果就是造成超大爆炸，如果这放在地球上面的话，后果不堪设想。”
　　“说说目标。”
　　“这一次我们要刺杀的目标名为柳泽良太，日本反物质生物实验室的主管，也正是因为他的存在，日本的反物质实验室才得以正常运行，但是很显然，月球上面的事情已经刺激到了不少的高层，但是柳泽良太似乎得到了神意会的幕后支持，现在仍然想着开启实验甚至是人体实验，我们这一次的任务就是刺杀他，断绝神意会和实验室的联系，这样的话实验必将终止。”
　　“但是这一次的最难点出来了。”
　　“嗯？”
　　“虽然通过戴安娜的渠道，布洛妮娅查到了柳泽良太的身份信息和面部信息，但是他的行踪却经过重重加密，甚至在网络上都没有留下痕迹，看来这一次的目标十分的谨慎，不过经过他的儿子柳泽夸太郎的行踪规律，布洛妮娅几乎确定了柳泽良太将会在一段固定的时刻来到实验室查看实验进度，而这一次，也将会是我们唯一一次机会，如果失败的话，柳泽良太将会逃离并躲藏起来，这样的话实验虽然会被拖延进度，但是却不会停止，这显然不是我们客户想要看到的。”
　　“哼哼，我明白了，随机应变可是我的拿手好戏，接下来你就看着我的表演吧。”
　　“那么祝你好运。”
　　“我向来运气都很不错，不是吗？”
　　挂断通讯，希儿身上穿的只是普通的常服。
　　实验室建立在城市的郊区，这里的人流量比较的少，但也并不至于与世隔绝。
　　研究人员每天都会上下班，然后乘坐地铁也有，乘坐公交也有。
　　“作为一名杀手，我们首先就要先收集情报，就比如这里，作为一个表面的生物科技公司，这个公司也存在着一定的公共区域，而这里正是正式员工休闲的场所。”
　　“然后呢？找一个研究人员敲晕混进去？”
　　“哼，肤浅，你觉得我这个莫得感情的杀手的手段会是这么的简单的吗！”
　　“好吧，期待你的表演。”
　　在鹰眼的指引下，希儿很快找到了一名保洁阿姨。
　　跟随她来到厕所，创造一个相互独处的环境，然后绕到她的身后。
　　“猜猜我是谁！！！”
　　“啊啊啊……噶——”
　　成功制服保洁阿姨，然后换上了她的一身衣服。
　　“切，只是伪装成保洁阿姨了而已嘛！”
　　“你不懂保洁阿姨的身份究竟有多么的方便，假如你穿一身工作服，带着一把梯子，你甚至能够随意的出入各种工作人员才能进入的场所。”
　　“好吧，布洛妮娅这就去和电影院服务员对线。”
　　“哎！等等……任务要紧。”
　　帽子戴好，希儿还特意给自己画了个妆，将自己魅力四射的脸庞掩盖住，脸上多了一丝时光留下的痕迹。
　　手掌当然也要处理，在杰纳斯的指导下，希儿的伪装技术可是点满了的，而且这么多年冒充保洁阿姨的经验可不是说来玩的。
　　“好的，我成功混入了实验室，但是试验区却不是保洁阿姨能够进入的地方，接下来我会直接前往办公区。”
　　推着保洁车，希儿不慌不忙的开始往办公区的卫生间走。
　　反正伪装成保洁阿姨，无论往哪里走，往卫生间走绝对是没有任何的问题的。
　　进入卫生间，准备好警告牌，希儿正好遇到了两个研究人员经过这里。
　　“真不知道柳泽所长在想些什么，什么划时代的触手什么的，怎么看都好恶心啊……”
　　“啧啧啧，你是不知道，那形状，那豆豆，如果真的要用的话，直接能把你玩坏，所长可真是够变态的，据说那是进阶版，但是我觉得把，如果是新手版的话，或许我能够接受一点。”
　　“噫，还是算了吧，不过我听说所长今天来实验室，就是要给那个帅哥最后一次移植触手了，也不知道他最后会怎么样。”
　　“怎么样都好啦，听说那个帅哥可是十恶不赦的杀手呢，不过我更加好奇的是所长在手术完后为什么老是喜欢一个人呆在办公室中。”
　　“这个谁知道呢，或许是天才或者老顽固的独有癖好？”
　　两人交谈的声音渐行渐远，不过希儿还是听到了最为重要的事情。
　　杀老师要诞生了，而自己也找到了刺杀的目标。
　　“你看，这不是很简单吗？”
　　“布洛妮娅有百分之八十的确定，这一切都是希儿的运气。”
　　“呵呵，这不是布洛妮娅你祝福的效果吗？”
　　绕过一些可能会认识自己的保安，希儿来到了目标的办公室门前。
　　说来有些可笑，或许是因为对外面的安保比较的放心，所以这个办公室的门锁是比较普通的门，希儿甚至不用去特意寻找钥匙卡之类的。
　　将ICA特供开锁器拿出，希儿轻而易举的撬开办公室的门，甚至没有对锁造成一丝的伤害。
　　保洁车就停在了保洁间中，而希儿则是来到了办公室中观察着办公室的布局。
　　“布洛妮娅，帮我入侵实验室的数据，尽量做到隐蔽。”
　　希儿将一个u盘插入电脑上，布洛妮娅立即开始操控起来。
　　等着这段时间，希儿打开鹰眼，躲进了办公室中的一个巨大的箱子中。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第111节 C.108 杀老师的诞生

　　所谓杀手，潜伏黑暗，耐心等待猎物的到来，最终一击毙命。
　　作为一名没有感情的杀手，希儿也是如此做的。
　　躲藏在储物箱中，透过储物箱中的一丝缝隙来观察外面的情况，等待目标柳泽良太的到来。
　　嘭——
　　办公室的大门突然打开，从外面走进来了一个十分严肃的老头子。
　　根据戴安娜提供的信息来看，这就是任务目标没跑了。
　　但是在关门的那一刻，柳泽良太严肃的表情逐渐变得猥琐起来。
　　“诶嘿嘿嘿，这一次的实验终于成功了，全新的，粗壮的，有着一定智慧的触手一定能够被我制作出来！”
　　柳泽良太蹦蹦跳跳的来到办公室后面的一个巨大的画像上，上面画着年轻时候的自己，以及自己的儿子和老婆。
　　看着上面的女士像，柳泽良太开始自言自语起来。
　　“妻子你看到了吗，我们所中意的，真正的触手就要完工了，虽然你再也看不到那样的场景，但是我想我们离梦想确实更近了一步。”
　　说着，柳泽良太开始从自己的办公桌上打开一个抽屉，然后颤颤巍巍的拿出一本书。
　　透过缝隙希儿看的不是很清楚，但是切换到鹰眼之后，希儿整个人都不好了。
　　柳泽良太手中的书，名为‘触手屋’。
　　实在是有些受不了这变态和自己共处一室了，希儿静静的从储物箱中翻了出来，然后拿出了ICA定制的钢琴线。
　　宛如猫一样，寂静无声的靠在柳泽良太的背后，双手蓄势待发。
　　“死神，来收人了~”
　　“什么！？”
　　柳泽良太的脖子瞬间被希儿勒住，一句‘死神’大大的增加了他的恐惧。
　　但是希儿的手法是专业的，柳泽只能无力的挣扎，双眼也是瞪的老大。
　　等目标咽下最后一口气，希儿也停止了发力。
　　年纪这么大了，没想到还是如此的活蹦乱跳，而且还有一个十分庞大的梦想。
　　虽然这个梦想确实有些糟糕就是了。
　　“好的，目标完成，希儿，现在可以撤离实验室了。”
　　透过鹰眼，在保安和其他研究人员的视野盲区中，希儿从办公室的正大门出来。
　　突然间，希儿想起了一个重要的事情。
　　这时候的‘杀’老师可是任人宰割的状态，如果自己现在把他给解决的话岂不就提前完成了任务吗？
　　这个想法升起了一小会儿，但很快就被压制下来。
　　不是因为别的，而是因为希儿透过鹰眼视角，居然和‘杀’老师对视了一下。
　　虽然有些不可思议，但是希儿突然觉得这杀老师可能看到自己了！
　　第一次，希儿突然觉得这种超自然的东西就tm离谱，早知道不这么早接触这种东西了。
　　“啧，布洛妮娅，情况有变。”
　　“什么情况？布洛妮娅这里资料拷贝没有留下痕迹。”
　　“实验室中确实进行了人体实验，但是人体实验目前只有一例，但是这个实验体却发现我了。”
　　“要处理掉它吗？”
　　“看情况吧，我刚才在目标的办公室中看到了关于火灾的规章制度，凡是植入触手的生物，都会有着暴虐的情绪，同时有着超强的速度和极致强大的力量，所以当实验室出现意外的时候，就会立即处理掉实验体。”
　　“布洛妮娅……明白了，布洛妮娅这就去触发警报。”
　　“等等，我这里也要触发物理警报。”
　　消防铃随处可见，希儿只需要找一个没有人看的地方就足够额了。
　　而希儿也正是如此做的。
　　布洛妮娅和希儿同时行动起来，整个研究所响起了震耳欲聋的警报。
　　原本还老实呆在观察室中的杀老师立即被隔离了出来，同时隔离房中充斥着压制触手的气体。
　　希望这些东西能够给杀老师一个深刻的印象吧，希儿如此想到，并且跟随着人群离开了实验室。
　　换回衣服，希儿来到实验室外围的车站处。
　　突然间希儿心中出现强烈的危机感。
　　嘭——
　　剧烈的爆炸突然发生在研究所，连同着地面像是被一阵大风掀起一块草皮一样，整个研究所中爆发出不可思议的力量。
　　“希儿！！！！”
　　“我没事布洛妮娅，这不是反物质爆炸！”
　　好在希儿找了一个有掩体的地方，幸运的躲过了一劫。
　　四周的普通人不是伤就是死，场面一度十分的混乱。
　　不是反物质泯灭，那就是实验体暴走。
　　突然间希儿想到了自己的警报。
　　难道自己的警报触动了处理实验体的行动，然后间接导致了实验体的暴走？
　　这也不是不可能的事情，不过强运的自己为什么会遇到这种事情？
　　难道今天就是杀老师出狱的日子吗？
　　“姐姐——”
　　一声撕心裂肺的哭声吸引了希儿，一个和自己看起来差不多大的少女跪坐在一旁的废墟边上。
　　看得出来，她似乎有什么重要的家人在里面死去了。
　　说实话其实希儿也没有想到杀老师会临时暴走的情况，明明就只是一个警报，而且实验室的防范措施应该做好的。
　　只能说这里的日本人太过于自大，企图掌控一些自己无法掌控的事情。
　　事实上历史中就有许多这种野心家原地暴毙，有了这么多的前车之鉴，人类终究还是躲不过‘侥幸’二字。
　　“我承认，这里面我有赌的成分，但是谁又能想到实验体会有着如此夸张的力量，布洛妮娅你说我们能杀死那个家伙吗？”
　　“能，当然能，布洛妮娅相信希儿能够做到，因为希儿可是ICA的‘死神’啊！”
　　“可问题是这个实验体。”
　　“嗯？实验体有什么特殊的吗？”
　　“这个实验体可是杀手界上一个‘死神’，现在获得了如此强大的力量，他接下来会做些什么都难说啊……”
　　“上一代的死神吗……”
　　布洛妮娅罕见的陷入了沉默。
　　希儿这么一说，岂不是意味着她现在在十分危险的境地？
　　“希儿能够撤退吗？”
　　“能，但是接下来可能需要你来接我，就像是家人担心我出了什么事一样，表现的一定要自然再自然。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第112节 C.109 所谓的告别仪式

　　一道黄色的身影冲天而起消失在空中，希儿就在不远处等待着布洛妮娅来接自己。
　　说实话，自己这次行动确实有些糟糕，或者说自己的行为直接导致了实验室的毁灭同时还放出了杀老师。
　　这下杀老师可没有那么容易杀死了，希儿自己接下来的任务也将会困难许多。
　　不过没关系，系统上面虽然不能放弃契约，但是契约上也没有说明完成的时限或者可以尝试的次数。
　　当然，如果彻底没有机会的话，契约上面也没有显示失败的惩罚。
　　或者说希儿在意系统的程度甚至没有超过系统背后发布契约的身份的程度，以及系统制作者究竟是谁。
　　一辆黑色高级轿车停在希儿的面前，布洛妮娅此时坐在后座。
　　希儿上车，脱去脸上的伪装。
　　“那个实验体逃走了。”
　　“嗯，我们帮助他逃脱了实验室，为什么你不会认为那个实验体不会感谢我们？”
　　布洛妮娅手中拿着平板电脑，在上面查看着实验数据。
　　希儿找了一个很不错的电脑，任务目标也确实十分的憨，布洛妮娅敢保证，这里面的实验数据绝对是占了触手反物质生物实验的百分之九十。
　　里面甚至还有神意会的联系方式和白面具的联系方式。
　　没想到白面具不玩毒气开始玩反物质了，果然恐怖分子也会跟着时代变化吗？
　　“因为我看到死神他看旁边那观察员的眼神不对啊，这分明就是我平时看你的眼神。”
　　布洛妮娅操纵平板的手一停，然后仔细想了想希儿说的话。
　　“然后实验体暴走，整个建筑都没了，同时没了的，还有他的老婆。”
　　“好吧，布洛妮娅能够体会到实验体的心情了，不过希儿说的对，如果布洛妮娅不小心杀了希儿的话，布洛妮娅会立即陪葬的，实验体没有立即死亡，布洛妮娅认为实验体对观察员的情感并没有想象中的强烈。”
　　又在说撩妹骚话了。
　　但是希儿喜欢。
　　果然，布洛妮娅说完 ，希儿就靠在布洛妮娅的身上，脸上浮现出淡淡的红晕。
　　“不行喔，如果希儿死了的话，布洛妮娅不能陪希儿一起死，因为希儿有布洛妮娅，所以即使是死也会从死亡中归来！”
　　虽然希儿不知道自己死后会发生什么，但是她就是有这种感觉。
　　上辈子幻想过无数次，如果自己死后会发生什么，最多就是感觉一种做梦的感觉。
　　但是现在幻想的话，希儿却感觉到自己死亡并不是终点。
　　“是是是，不过希儿可不能随便就死了，要不然布洛妮娅真的会悲伤到死的。”
　　好吧，就算布洛妮娅好好的保护自己的身体，但是情感方面希儿确实无法阻止。
　　悲伤到死这可不是什么好死法，至少希儿是不希望看到布洛妮娅出现这种情况的。
　　“嘛，希儿我呢，会努力的啦……”
　　……
　　时间依然还在流逝，而期末开始也开始临近。
　　说实话，越是到了期末，由比滨在学校中的活动室中也越是活跃。
　　看得出来，由比滨对希儿和布洛妮娅是不舍的。
　　当然，知道希儿和布洛妮娅期末离开的人并不是很多，希儿和布洛妮娅对于这所学校也不过是匆匆的过客而已。
　　“好了，这就是最后的布置了！”
　　“布洛妮娅不是很理解，为什么要布置这么多。”
　　“要有仪式感啦！生活当然要有仪式感，既然希儿酱和布洛妮娅酱要离开学校了，我们怎么能不办一个盛大的告别仪式呢！虽然没有布洛妮娅酱办的好啦！”
　　由比滨将彩带挂在活动室上，满意的点了点头。
　　此时的雪乃也从门口进来，手中拿着一个巨大的蛋糕。
　　“这是我自己做的蛋糕，虽然手艺没有希儿的好，但是希儿同学给我的指导让我有所进步，很感谢你在这，这段时间的照顾。”
　　雪乃将蛋糕上面的小抄默默收回，脸上有一丝的红晕出现在上面。
　　这近一年的时间中，雪乃经常来到希儿的公寓来寻求做菜的方式，以及各种交流做菜的心得。
　　总的来说，雪乃算是和布洛妮娅家成为了一个很好的邻居。
　　“谢谢大家的准备还有礼物，嗯……”
　　布洛妮娅有些词穷了，难道要送点回礼吗？
　　一人一个劳力士怎么样？
　　“感谢大家的礼物喔！布洛妮娅和我也准备了回礼，当然人人有份的喔！”
　　希儿拍拍手，布洛妮娅手下的保镖从外面走了进来。
　　雪乃瞪大了眼睛，她居然没有发现保镖什么时候过来的，明明刚才进来的时候都没有。
　　“这是雪之下同学的礼物，这里面写满了我的厨师心得，希望你会喜欢！”
　　“很感谢。”
　　鬼知道为什么雪乃作为大小姐会对料理如此的上心，反正送这个东西就对了。
　　“那么接下来是由比滨同学，这是布洛妮娅准备的手链，希望你会喜欢。”
　　这也是奢侈品中的一种，只不过样式比较的低调，不识货的人一般都看不出来。
　　好看是真的好看，而且还十分的合适由比滨。
　　然而布洛妮娅满脑子问号。
　　“这个是给比企谷同学的，感谢比企谷同学给我们带来了欢乐。”
　　“为什么听你说话总感觉我像是个搞笑角色？”
　　“负责吐槽的可不就是搞笑角色吗？不过我觉得你很适合在家中当一名特殊的vtuber，说不定就能火，这里是布洛妮娅和我精心编写的视屏编辑和vtuber成长大全，这可是一个躺在家中就能攒钱的职业喔！”
　　听到这里，死鱼眼中开始散发异样的光芒。
　　这可是一个不可多得的职业啊！
　　现在vtuber并没有兴起，如果是比企谷的口才的话，绝对是没有问题的。
　　而且重点就是不用露出死鱼眼，又能在家中赚钱。
　　“最后一份，就是平冢老师的礼物啦，平冢老师您还不出来吗？”
　　所有人都看向了门口，平冢静有些尴尬的从门口出来。
　　“嘛，这是小孩子的活动啦，我是不用拿希儿和布洛妮娅你们什么东西，毕竟老师我也没有教你们什么东西啦……”
　　“这可是罗曼尼·康帝特级园红葡萄酒喔！”
　　平冢静的声音戛然而止。
　　*罗曼尼·康帝特级园红葡萄酒被誉为沃恩-罗曼尼村（Vosne-Romanee）最好的葡萄酒，平均价格为15,703美元（约合人民币104,222元）。其年产量仅为450箱，稀少的产量加上罗曼尼·康帝酒庄的名气，使得这款酒的价格一直居高不下。因为售价极高，且产量稀少，只有极少数人有机会享用这款葡萄酒。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第113节 C.110 清理痕迹

　　价值一万多美元的红酒说送就送，这对于喜欢喝酒的平冢静来说，这根本就无法拒绝。
　　有时候，某些奢侈品根本就不可能用钱就能买到的，除非拥有足够的地位。
　　而且这瓶酒的话，在全世界公认的好也是公认的稀有，如果真喝到这么一瓶，平冢静可以表示自己的人生就已经完美了。
　　然而事实就是如此吗？
　　这瓶酒可是希儿从方舟会里带出来的，本着贼不走空的心态希儿带了五瓶回来。
　　虽然希儿看出了这红酒的价值，不过希儿也没有急着喝掉而是收藏一瓶，其他的都用来做菜。
　　毕竟布洛妮娅喜欢希儿做的俄罗斯甜菜汤，里面放红酒不是很正常的事情吗？
　　既然布洛妮娅这么喜欢这道菜，那么用高级一点的食材也不过分吧？
　　所以平冢静拿到的只不过是一个空瓶而已，而且还是希儿联系了作假的大师，在真品的瓶子上重新做的一个假红酒。
　　至于里面装的是什么嘛。
　　其实是白醋加桑葚啦，当然还有一点点的泻药。
　　颜色可能会有点不对劲，但是平冢静大概会当做这是红酒的特殊性，至于味道，怎么说呢，平冢静很可能会将这瓶酒好好的收藏在家里。
　　除非必要时刻，她大概是不会将这瓶酒给打开的。
　　当出现必要的时刻，或者值得庆祝的时刻，希儿很期待平冢静在朋友面前打开这瓶红酒后却发现是醋的样子。
　　其实希儿啊，一点都不记仇，一般都是马上报复回来。
　　如果不能马上报复回来，那么就使用延时报复也是很不错的对吗？
　　很显然，布洛妮娅并不知道事情的严重性，只是明白，希儿想要将这个欢送会做到完美，所以避免了布洛妮娅没有回礼的尴尬情况。
　　最后的欢送会算是轰轰烈烈的结束，接下来就是令人期待的期末考试。
　　自从希儿帮助布洛妮娅完美的完成了欢送会之后，布洛妮娅开始将各种公司上的社交活动交给希儿。
　　就像是男主外女主内一样，布洛妮娅发现希儿总是很细心的帮助自己完成一些自己容易忽略的信息。
　　果然，希儿无论做什么都是完美的。
　　“修学旅行不参加吗？”
　　“这就不了老师，无论是布洛妮娅的公司还是我哥哥这边的工作我们都忙不过来，况且我和布洛妮娅都转校了，你们也不能强制我们参加修学旅行。”
　　“好吧，老师我会改的啦，别再这么说老师我了啦！”
　　平冢静有些尴尬，希儿强调的这些她明白，这不，她平时也没有打比企谷了，好好说话她也一直在学。
　　“是是是~那么老师我要告辞了？”
　　“行吧，祝你接下来的日子更加的美好。”
　　告别平冢静，有关总武高的事情落下帷幕。
　　事实上，如果有人想要顺着总武高查希儿和布洛妮娅的话，最终只能获得一个信息，那就是两人在总武高呆了一年。
　　一个杀手的身份，无论是去除还是添加，都是那么的容易。
　　拿走成绩之后，希儿甚至潜入了档案室中，消除了自己和布洛妮娅的所有资料。
　　……
　　回到家中，暑假的第一天正式开始。
　　然而……
　　“希儿，哈里又发来邮件了！”
　　“刚好放假，哈里他是算准了时间吗？”
　　“看样子应该不是，不过这一次的反恐演习的话，范围更加的大。”
　　“范围更加的大？这是什么意思？”
　　“彩虹小队将会搭建更多特殊的地图用于演习，双方将进行攻防游戏，分为人质局炸弹局和肃清威胁局，同时用军用AR技术辅助这一次的反恐演习，也算是属于对抗赛的一种。”
　　说白了就是玩游戏呗！
　　“这听起来很有趣不是吗？而且我们之前也答应了哈里要参与反恐演习的。”
　　“可是这里还有一份文件。”
　　“什么？”
　　“戴安娜发来的，你之前放走的那个实验体有关的，实验体自称自己是造成月球事件的罪魁祸首，并宣布明年三月份将会用同样的手段毁灭地球。”
　　“嗯嗯~”
　　“然后这个实验体……不如说怪物，他有着二十马赫的平均速度，而且这还并不是最快的，同时他还要求在特定的班级当老师，要不然就杀光所有的国家首领。”
　　如果这个家伙发飙的话，没有任何的人能够杀的了他，如果他一直就保持着杀心，那么世界迟早都会被他所毁灭。
　　而且据希儿说，他曾经是杀手界的‘死神’，这就意味着他的暗杀和反暗杀能力绝对是没的说的。
　　布洛妮娅能够察觉到事情的严重性，世界的领导人察觉不到吗？
　　当然察觉的到，甚至发布了三百亿日元当做奖金，跟上次血色之月的奖金差不多。
　　换算成美金的话，也有2.7个亿。
　　这足以让所有人为之疯狂的数目很显然就说明了一切。
　　“开始时间是下学期开学是吧？”
　　“没错，不过戴安娜建议我们不要去，对于这种怪物，失败或者激怒对方绝对是找死，二十马赫的速度……”
　　“我们去！”
　　“什么！你疯了吗！”
　　“不，这个怪物他不会杀死任何的人，所以我们去。”
　　这又是从哪里获得的情报？
　　希儿又是为什么肯定这种事情？
　　“相信希儿喔，无论是以老师的身份，还是以学生的身份，我们都会以绝对安全的方式正大光明的杀掉对方，这并不是为了钱，而是所谓的神秘。”
　　“神秘？可是我看了实验资料，虽然我没有学到那个领域，但是这并不是什么神秘啊？”
　　“嗯哼哼~这你就不懂了吧，事实上我本身就是一个神秘，神秘和神秘之间会相互吸引的，这个生物的存在就充满了神秘，而且我这也是为了你，为了你更加长的寿命和更加健康强壮的身体！”
　　不是布洛妮娅不相信希儿，而是布洛妮娅想要知道事情的始末。
　　然而希儿对于神秘的方面，总是只说一半的话。
　　不过是为了自己吗？
　　难道希儿已经长生不老永生不死了？
　　这也太匪夷所思了吧？
　　要不找个时间抽点希儿的血？
　　*
　　别光在间贴里提意见啊
　　留下票再慢慢说呗
　　u1s1
　　无论是什么建议我都会去听，但是做不做就是我自己的事情了。
　　不过其实我心中还是有一点B数的，好看还是难看都体现在订阅和收藏上面
　　所以我只能自暴自弃咯。
　　本来就计划好了，这本写完就封笔。
　　毕竟现实世界那边事情将会越来越多，实习期一过，考证，上班，这些事情一忙起来我就没时间码字咯
　　想必我停止写小说之后，这个世界也少两本烂文了吧……
　　呵呵
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第114节 C.111 彩虹小队

　　“欢迎加入白噪声行动，你们是这一次加入彩虹小队的新干员，来和大家打个招呼，进行自我介绍一下吧！”
　　这里是英国牛津，也是哈里和彩虹小队的具体所在地，一切的反恐演习都会在这里进行。
　　实际上游戏中的所有场景都是在哈里家边搭建的，配合着AR系统，确实看起来很不错。
　　而这一次，地图添加了一份名为韩国首尔的高塔地图。
　　一比一的建造，两层的空间，无论是通风管道还是建筑结构，都是按照首尔的高塔来建造的。
　　这也是为了欢迎新的干员，Dokkaebi和Vigil，也就是传说中的美羊羊（五五开）和白裤裆。
　　当然，同时加入的还有Zofia，算上希儿和布洛妮娅的话，这一次彩虹小队的成员可谓是超级的多。
　　“我叫化哲敬，代号Vigil，来自韩国707特种部队。”
　　简单，沉默，还有一丝性格的古怪。
　　“喔，好吧，我们的化哲敬朋友可能不是很习惯人多的地方，那么接下来让我们掌声欢迎Dokkaebi！”
　　“嗨，我叫Grace Nam，代号Dokkaebi，属于科技型的人才，不用在我的身上抱有太多的期待，嗯，我比较擅长的就是让别人失望，不过如果有和我一样对一些科技比较感兴趣的人的话，我会很乐意和他探讨这类型方面的问题的！”
　　好吧，这年头如果没有一点特殊的个性，反恐都变得无趣了起来。
　　无论是白裤裆的社交恐惧，还是美羊羊的搞事小鬼，这些性格在彩虹小队中绝对能激起一片纷争。
　　“我叫Zofia Bosak，代号就是Zofia，因为我妹妹，也就是Ela加入了彩虹小队，我没有不跟进的理由，尽管晚了三个月，但是我很高兴能够和大家一起共事。”
　　索菲亚看起来是一个十分干练的女人，希儿看的出来，索菲亚身上有着很严重的训练痕迹，想必她为了成为精英，下了不少的苦心。
　　不过看着她强势的样子，很难想象她其实已经是一个人妻，甚至还生过孩子了。
　　“很干练，很可靠的队友不是吗？有了索菲亚的加入，我想大家一定放心的把背后交给一位无论是技巧还是能力都锻炼到极致的同事，那么接下来就欢迎我们两位最年轻的新干员来进行自我介绍！其实她们两个的加入可是费了我好一番的功夫，甚至时间一拖再拖，如果参加过奇美拉行动的话，你们大概是认识她们的。”
　　布洛妮娅率先站出来，面无表情的站在大家的面前，妆容简直不像是反恐队员，反而更像是从二次元中钻出来的人物一样。
　　说实话这深深的吸引了Echo的注意，毕竟都是老二次元了。
　　“我叫布洛妮娅·扎伊切克，代号布狼牙，技术型人才，擅长信息方面的收集，特长是狙击和暗杀，从ICA中被招聘过来的。”
　　“那个……我有一个问题，请问你今年多少岁了？”
　　smoke还是问出了他最在乎的一件事。
　　布洛妮娅看向smoke这个地中海，犹豫了片刻说道。
　　“布洛妮娅只有十七岁，我旁边的希儿也是。”
　　嘶——
　　几乎是所有人，看向哈里的眼神都不一样了。
　　“大家，不是你们想的那样，ICA可是国际杀手契约组织，里面的人物全都是经过比你们还要更加残酷的训练的，她们所达成的成就可比你们高的多，这也是为什么我会让她们加入的原因，而且这也是六号的想法。”
　　很显然，这听起来十分的玄幻，在座的各位都是精英，也都是经历过战场的，比自己的成就还要高？
　　开什么玩笑呢？
　　“我叫希儿·芙乐艾，代号的话是death（死神），全能型的干员，擅长所有的方面，无论是枪械还是搏斗，特长是感知能力，能够感知建筑物中每一个对手的身影，习惯以暗杀的形式战斗。！”
　　“什么！你说的都是真的吗！”
　　Mira（黑镜）最近才加入的彩虹小队，对于奇美拉行动并不是很清楚。
　　不过这种夸张的说法，虽然听起来很不可思议，但却有种奇怪的说服力。
　　“是真的，我和她并肩作战过。”
　　Tachanka（机枪哥）淡淡的回应Mira的疑惑，作为并肩作战的过的队友来说，他也不敢相信，即使在感染者群中，她依然能够冷静的一枪一个脑袋。
　　而且总是能够敏锐的发觉墙壁后面，地面至下的潜伏者。
　　“好啦，虽然这听起来确实十分的不可思议，但事实就是如此，当彩虹小队注入了新鲜的血液之后，我希望的是大家能够在包围世界安危的方面做出更多的贡献，我也更加希望的是，你们之间能够形成良好的合作。”
　　哈里看着彩虹小队这一次的自我介绍还不错，心中本来有些悬着的心暂时落了下来。
　　“接下来我们将会进行多次的反恐演习，分别是防守方和进攻方5v5，很简单不是吗？”
　　只需要戴上AR战术眼睛，战斗就变得简单许多。
　　当然，合作上面可能会需要很多的磨合，每一位精英都有着独特的性格，这些性格会帮助彩虹小队在更多的方面处理更多的危机。
　　除开杀老师的问题，彩虹小队确实能够解决大部分的问题。
　　“请问现在就要进行演习吗？”
　　希儿看向哈里，哈里兴奋的表情不像是在作假，他确实在为新成员的加入而感到开心。
　　“不，当然不，既然有新成员的加入，那么我们就按照老规矩！”
　　“老规矩？”
　　“当然是狂欢，适当的放松还有活动有益于大家之间情感的接触，不习惯的朋友也可以独自一人享受最顶级的调酒师的调酒，然后就是明天，等明天装备一到，我们就开始正宗的反恐演习，当然这里面的胜负可是会记录在档案中的哦！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第115节 C.112 装备的选择

　　在这个发展迅速的世界中，总是潜藏着许多的黑暗。
　　或疯狂，或激进，又或者是小丑。
　　世界的混乱永远超出所有人的想象，一旦某些重大的事情发生，很有可能就会引发第三次世界大战，而核武器毁灭世界的场景也将会到来。
　　所以也就有了彩虹小队这样的一支特殊的特种部队。
　　这个小队有着来自全世界的精英，他们出生不同，才能不同，甚至有着古怪的性格。
　　但是他们却是世界的守护者。
　　“好——吧——那么死神干员，请问你真的就确定了不用更多的武器了吗？”
　　Mira颤抖的看着手中的清单，希儿几乎用了半个小时才最终确认自己的装备配给。
　　“难道这些不能用吗？钱什么的好说喔！”
　　“不是，我只是觉得有些太过于不可思议了而已，毕竟保持一把枪的手感都需要很长时间的训练，而你选择如此多的枪，真的有些太过于匪夷所思了。”
　　无论是女鬼的狼牙糖豆发射器，还是doc的法国巨炮，亦或者是耶格的416，还是Mira自己的副手喷，甚至连还在试验中的左轮喷希儿都没有放过。
　　这么多的枪，希儿难道有什么火力不足的恐惧症吗？
　　“那么死神小姐，请问您是想要选择进攻方还是防守方？”
　　希儿愣了愣，然后看向Mira笑眯眯的脸。
　　“话说防守方的话，是不是已经有了一位隐藏踪迹的干员了？”
　　“没错，我们来自巴西的干员Caveira（女鬼）对于隐匿行踪和审讯都十分的在行，如果按照你的说法的话，或许和防守方的职责重叠了也说不定呢。”
　　“那就进攻方吧！”
　　“好的，三速一甲干员，进攻方，游走信息突破位，嗯，随身携带手雷或者震撼弹，看起来你是打的比较激进的那种？”
　　作为彩虹小队中最为无情的工具人，Mira能够从配装上面看出这些干员的习惯。
　　然而希儿这种类型的，很显然是那种在战场中比较习惯考虑很多事情，但又同时比较激进的人。
　　“不，我打的应该不算激进吧，我之前都说了，我的感知能力很强，有时候甚至能够感知到整个建筑中所有人的位置，所以在信息不对等的情况下，我打进攻会十分的方便。”
　　好吧，听见希儿如此说，Mira不想说话。
　　最近老是招一些奇奇怪怪的干员，就比如那香港来的刘醒，据说曾经掉落到污染的废料桶中，以至于对毒性有着很大的抗性，就算是smoke的蝎尾狮毒气弹都能多抗两下。
　　所以说，面对这种超能力同事，最好的办法就是在演习中看清对方的真面目，最后再跟对方好好交流。
　　“好吧，你要的装备很快就会送来，不过如果你说的这些都是真的话，下一个赛季很可能会拒绝你参加，嘛，我同事Jackal他就在打完一个赛季之后就开始闲着了，你明白的，他追踪技术一流，总是让那些经常游走在建筑中的干员很恼火。”
　　Mira其实也算是一个外貌协会的一员，看见希儿十分的可爱，所以下意识的和希儿套近乎了。
　　不过她其实很期待希儿在演习上大放异彩的，要知道希儿没有说谎的理由，所以她之前所说的话基本都是真的。
　　“听起来确实有趣，那么接下来布狼牙就拜托你来照顾了，我去拳击场看一看他们。”
　　“好吧，布狼牙的事情就交给我吧，不过拳击场那边的话，我建议你还是做好随时会受伤的准备，那些大老爷们可没有怜香惜玉的想法。”
　　“放心，我可是完美人类呢！”
　　“哈哈哈，你可真是会开玩笑。”
　　告别了彩六小队工具人Mira，希儿来到训练场中。
　　对于彩虹小队，每个人的训练方式都是不同的，但是哈里在这里提倡的是竞技中的配合。
　　就像是一个大熔炉，将所有不可思议的东西融合在一起，创造出一个崭新的保卫世界的特种部队。
　　拳击场也算是一个竞技项目，干员关系好的，甚至愿意用一点小小的资金充当赌注来玩。
　　虽然希儿对赌博确实不感兴趣，不过在这里的所有人都是格斗精英，不去试一试希儿又怎么会知道自己的格斗技巧到底过不过关呢？
　　此时的希儿换上了一身干练的运动服，紧致的衣服完美勾勒出希儿的身材，一旁单身组的男干员也要多看两下，而人妻组的干员则是在怀念过去。
　　真是一段令人回味无穷的青春。
　　“嘿！小美女，要上来比划比划吗？我是说跟Caber（大锤名字昵称）比划两下，上次你和猛击者的那一手让我们很好奇，或许会对我们的格斗技巧有所突破才是！”
　　smoke没有戴上面具，不过希儿也明白了为什么他没有女朋友或者老婆了。
　　年纪轻轻的就出现了地中海，确实不怎么招人喜欢，至少是在外貌上面，至于性格方面的话，希儿其实挺喜欢能够说骚话的人的。
　　“嗯？你就是上次奇美拉行动的时候，把猛击者按在地上揍的人吗？来吧，试着对我也使出那招，让大家看看你的能耐！”
　　大锤哥平易近人的笑了笑，像是一个热情的老板一样邀请着希儿。
　　只不过接下来要招待希儿的，可能是能够破开一面墙的拳头。
　　希儿温柔的一笑，然后走上拳击台。
　　“请指教？”
　　“那么来吧，伊莉莎，帮我们敲铃。”
　　一般来说，新入彩虹小队的成员都会备受关注。
　　无论是男鬼，还是美羊羊，亦或者是索菲亚，都受到了不同程度的关注，但是这些人受到的关注都远不如希儿和布洛妮娅。
　　毕竟是最年轻的成员，想要知道两人的能耐绝对是所有人的想法。
　　所以希儿接受大锤哥的挑战的事情瞬间传遍了整个彩虹小队。
　　哈里也默默的来到不远处观察起拳击台。
　　钟声 敲响——
　　*非常非常感谢大家的票
　　还有来自读者‘夜视仪’的一个肥皂打赏。
　　最近彩六出新活动了。
　　我去努力肝了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第116节 C.113 和谐友爱的交流

　　彩虹小队中最能打架的干员是谁？
　　一般从CG中最容易看到的就是Finka或者大锤，实际上女鬼对于近身战也是颇有心得。
　　巴西柔术可不是闹着玩的，至少女鬼对于以柔克刚很有一套。
　　但是除开女鬼，最能够打架的就属大锤。
　　无论是力量，还是手段，亦或者是经验，大锤在对于近身战方面十分的熟练，在酒吧中更是一个霸主。
　　只可惜今天大锤的霸主地位可能会受到威胁。
　　“老爷子就不要打太多的架了，等真的老了以后，骨头可经不起你的折磨。”
　　希儿上台，不慌不忙的戴上手套，脸上看起来自信满满。
　　“哈哈，我老不老还不是你说了算！”
　　虽然大锤看起来十分的笨重，但其实并不是如此。
　　强壮，灵活，而且出拳凌厉，自由搏击中带有战场上的杀意。
　　真不愧是老手，希儿很快就感觉到大锤一直都在锻炼身体，以至于看起来胖胖的，实际上衣服下面全是肌肉。
　　但是希儿是普通人吗？
　　希儿曾经在香港待过一段时间，因为任务的缘故，潜伏的时间比较的久，所以她报了一场咏春拳的兴趣班。
　　具体的效果还是不错的，因为身体素质摆在那里，所以大部分的套路她都学了个七七八八。
　　当然，要想融合在自由搏击之中的话，也是需要一定的锻炼的。
　　不过希儿因为对于上辈子还有些怀念，所以咏春将作为她最主要的攻击手段。
　　首先是黏手，黏手是咏春之中常见的反击和防御策略，大锤尽管拳头十分的凌厉，但是如果硬要比力气的话，或许还真不如希儿。
　　迅速拉近和大锤之间的距离，大锤意识到自己很可能会被希儿打一套套路，所以他连忙开始侧身闪避。
　　左手是闪避的最佳位置，因为大部分人都是右利手，左手的力量反而会更加的差劲。
　　但是咏春的精髓就在于寸劲，短距离的战斗中发挥出更加意想不到的力量，同时在后发先至上面有着明显的优点。
　　希儿的反击获得的效果并没有太过于明显，不过大锤在离开了希儿的攻击范围之后，希儿也没有进行追击，追手是咏春中的忌讳，因为离开自己的防守范围追击敌人的话，会打乱自身的中心。
　　“你这是什么拳？”
　　“中国的咏春。”
　　“后发先至，出其不意，确实是很强大的拳法，这让我想到了不久前加入的中国干员ying。”
　　ying施展的拳法也是咏春，不过力道没有希儿这么夸张，速度和反应也没有希儿快。
　　听到大锤哥的夸奖，希儿自然是有那么一点点开心的，当然也只有一点点，毕竟想要真正的拥有感情的话，希儿可能还需要一个漫长的恢复过程。
　　“多谢夸奖。”
　　希儿淡淡的回应，并且没有放松任何的警惕。
　　大锤也发现了，希儿不会随意的主动出动，而对方的战斗方式以快和致命为主，所以接下来自己的战斗方式也要进行更改。
　　就像是小孩子打架一样。
　　反弹你的攻击，反弹你反弹的攻击。
　　格挡，反击，快速格挡，然后快速反击。
　　突然间，战斗的气氛就开始转变，本身大锤是打算以慢节奏来结束战斗的，但是希儿的拳法节奏属于快节奏。
　　拳头对手臂，手肘对手臂，肌肉与肌肉之间的碰撞完全忽略了男女之间的区别。
　　随着时间的推移，大锤感觉到了十分巨大的压力。
　　拳头与拳头的碰撞，本身应该感觉到对方的情绪变化，亦或者一丝的心意的。
　　但是希儿的拳头一直都是以让大锤失去行动能力为目标，完全没有任何情绪上的变化。
　　不应该如此的！
　　战斗时间的增长，就算是女鬼她也会因为肾上腺激素而变得兴奋或者激进。
　　但是希儿没有这种情况，精准和高效，这就是大锤从希儿的拳头中感觉到的。
　　希儿的反击全部都是冲着人体的弱点来攻击的，比如喉结，关节，穴位，以及一些列的韧带，尽管大锤能够挡住大半部分的反击，但是自己却无法对希儿造成任何的有效反击。
　　而且希儿的力量出乎意料的大，大锤甚至无法用摔跤的手段来控制希儿。
　　咚——
　　最终大锤重心不稳，被希儿的手一拨，弄翻在地。
　　这是一个致命的破绽，大锤完全没有指望希儿会错过这个破绽。
　　果然，在自己摔下的那一刻，希儿直接使用了死亡三角锁，这种背锁只要稍微一用力就能将大锤给弄休克。
　　虽然看起来有些滑稽，一个娇小的身体居然把一个壮硕的身体给锁住了什么的。
　　但事实就是如此。
　　“我认输！”
　　随着大锤声音落下，希儿停止了发力，额头上滴下一滴香汗。
　　“感谢指教。”
　　希儿伸出手，将大锤哥拉起。
　　大锤哥在彩虹小队中也算是很有人气的，甚至在演习中，有时候也会处于领导的地位。
　　按照正常的处世方式的话，伸手应该是正确的行为。
　　“总感觉跟真的猛击者干了一架，你的实力真的很强！”
　　大锤的认可算是彩虹小队大部分的成员的认可了，不过这只是在实力的方面。
　　在战斗之中，大锤能够更加敏锐的感觉到，希儿的战斗方式都是以效率和精准为主要方式，至于为什么会使用后发先至的拳法，里面应该是有一个故事。
　　不过有些遗憾的就是，希儿在战斗之中至始至终都没有表露出任何的情感
　　这就是哈里从杀手集团中带出来的杀手吗？
　　留下一个潇洒的背影，希儿从台上下来，然后往换衣间中走去。
　　恰好经过所谓的研发部门，也就是Mira经常呆的地方。
　　这里是科技人员的聚集地，大家聚集在这里发明了不少的特殊装备，ADS或者EDD，还有散射炸药，还有色迈特的热切炸药。
　　“布洛妮娅认为，你这种自我删除的病毒应该再加上一点加密语言，这样能够避免被解析出病毒源代码，仅仅是自我删除的病毒在遇到了专门反制的病毒后会十分的吃亏，病毒也能够用来对付病毒，并不是单纯的防火墙才能对付病毒。”
　　“啊……好吧……”
　　美羊羊看见自己的病毒被布洛妮娅秒破，显然有些尴尬，不过这也侧面证明了布洛妮娅的能力。
　　死肥宅默默的在一旁看着，手中抱着自己的老婆，很显然注意力全部都在布洛妮娅的银色双钻头。
　　“布洛妮娅！”
　　“希儿！怎么样？”
　　“当然是我胜利啦！”
　　“嗯呢，希儿超级棒，布洛妮娅也在这里找到了很多的朋友，我是说无论是Dokkaebi还是Mira，就连Echo都有着很不错的想法，布洛妮娅在这里呆的很开心。”
　　“嗯？是吗？那么恭喜你了。”
　　“嗯嗯！布洛妮娅一定会设计一款最适合希儿的特殊装备的，希儿想要什么样的装备？”
　　“我啊……我想要威力大点的东西呢，毕竟威力大起来的话，战斗都会十分方便不是吗？”
　　“布洛妮娅大概明白了，布洛妮娅这就去准备便携式小型化的核武器……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第117节 C.114 准备阶段

　　小型化便携核武器什么的都是开玩笑的，先不说技术含量，就算真的发明了，也没有任何的部队愿意同意自己的手下带这玩意儿。
　　不过希儿的需求让布洛妮娅明白了，威力大，同时还要配合她几乎透视的力量。
　　也就是说，给她发把狙，她能换着花样把整个建筑物中的敌人给解决掉。
　　虽然听起来十分的夸张，但鹰眼确实就是这么用的。
　　如果兄弟会中每人一把AWM，那么刺客信条游戏就变成圣殿骑士游戏了。
　　当然，没有如果。
　　反恐演习正在紧张的准备中，所有人都在努力的训练。
　　射击训练，体能训练，搏斗训练。
　　希儿和布洛妮娅都体验了一把。
　　两人几乎所有的训练都参与完之后，彩虹小队的干员终于知道了希儿说自己是全能的是什么意思了。
　　射击训练没人胜过，体能训练无人能比，搏斗训练队伍最强。
　　希儿从一加入彩虹小队的那一刻，彩虹小队的MVP就从此固定了。
　　“这是你要的装备，接下来这是制服和防弹衣，因为你的速度最快的缘故，所以防弹衣并没有太厚，这能够大大的提高你本身的速度，呵呵，你可能是继伊莉莎之后的第二个五速无头怪了，不，应该是十速无头怪。”
　　Mira将一大箱的工具放到希儿的面前。
　　希儿此时正呆在自己的专属休息间中，这里就像是专属更衣室一样，装备都是在这里更换和保养的。
　　“感觉还不错，这些都是全新的装备？”
　　“没错，彩虹小队大部分的装备都是自己生产的，我们有一套完整的军工装备生产车间，有时候新进人员也会在那里打一点零时工，接下来你会和Dokkaebi，索菲亚，色迈特，EMP组成一个进攻方，而防守方人员是保密的，不过可以肯定的是，接下来防守方必定出现新入的人员，这个惯例双方都会知道，呵呵呵，你绝对会非常期待Vigil的特殊装备的。”
　　“那么地图呢？”
　　“地图当然是新图高塔，大家都不熟悉这个图，对地图的了解也仅限于平面图，所以这一点你不用担心。”
　　看着希儿熟练的将零件拼装完成，Mira彻底算是放心了。
　　不过每一个彩虹小队都有着特殊的装备，唯独希儿和女鬼暂时没有。
　　女鬼是因为需要潜伏，所以不使用这种装备，但是希儿的话，布洛妮娅声称自己要亲自给希儿研发特殊装备。
　　如果没有猜错的话，布洛妮娅正在研发一款十分十分特殊的枪，而且这把枪还是从仅限于设计图上的概念枪所改造出来的。
　　虽然当时Mira确实想要插手，但是却被布洛妮娅立即拒绝了下来。
　　不过现在就算没有布洛妮娅的特殊装备，希儿也不担心自己发挥不出什么实力。
　　“为什么使用狼牙手枪？”
　　Mira看见希儿的准备之后，很显然这一次的防守方Mira并不在里面。
　　“其实我一直都对潜行很有一套的，毕竟我是杀手，无声杀人更加的适合我，当然我也可以作为突破手，所以这把416我就笑纳了，2.5倍镜和这把枪真是绝配！”
　　希儿用着自己可爱的脸庞对着Mira笑了笑，Mira立即就有了精神。
　　好吧，彩虹小队的工具人就是如此的好满足，一声谢谢一句笑容，所谓的技术总监的要求还真是简单呐。
　　“话说……这个东西怎么用的？”
　　“戴在耳边，确保一个眼睛能够被覆盖，这东西谷歌眼镜在技术上进行过支持，后续研发是Echo和Twitch完成的，至于战斗UI这种东西不用我说你也懂吧，毕竟年轻人都比较喜欢玩游戏的。”
　　“我大概明白了……”
　　反恐演习都不是使用的实弹，但是枪口处却有着激光发射器，它会记录子弹发射的时间，同时对比数据库中的子弹初速度和威力，对对方的UI进行数据篡改。
　　说白了就是玩一个真人cs的游戏，不过因为设备稍微高级了那么一点，所以会表现的十分真实。
　　戴上装备，穿上战斗服，希儿一身干练的站在Mira的面前。
　　“不用遮挡面容吗？”
　　“你可以选择遮挡，不过我建议你这么漂亮的脸蛋，在演习的时候遮挡就有些可惜了，你可以戴一顶帽子，象征性的遮挡一下。”
　　事实上彩虹小队对于成员的资料保护的绝对是特别好的，就算是有人看到了彩虹小队成员的容貌，一般就是一个死字，因为彩虹小队不会在大众面前出现，仅仅只会在敌人的面前出现。
　　凡是看到彩虹小队成员的人都是敌人，当然人质除外。
　　“遮挡什么的，这次演习结束了我就去买一顶帽子。”
　　“好吧，那么祝你作战顺利，这一次是6局4胜或者9局5胜，炸弹攻防点位，你们负责的自然是安装拆弹器，一局得分最低的一个人将会被其他干员轮换下去，当然新入的干员除外。”
　　Mira给希儿交代了最后一点信息之后就离开了希儿的休息室，留下希儿一个人独自在准备室中。
　　确认了自己身上装备完好之后，希儿来到了最终进攻方准备室中。
　　“呃……那个，大家好？”
　　希儿是最后一个到场的，一进进攻方会议室后，四双眼睛就齐齐的看向希儿。
　　这时候应该表现的紧张？
　　“好了，这下我们人员全齐，我代号Thatcher，事实上其他人一般叫我EMP，你也可以这么叫我，正如我的外号，我的特殊装备就是这个。”
　　EMP摇晃了一下手中的EMP，只要扭一扭就能立刻打开。
　　“我是这次行动的临时指挥，当然战场中大部分还是靠自己自由发挥，所以注意报点，然后提高警戒就行了，而我和色迈特负责切除强化板，这样有助于我们进攻方打开新的通路。”
　　“那么我们接下来干什么？这上面的倒计时又是什么东西？”
　　“这个啊，等倒计时结束的时候就是正式开始行动的时候，而现在，我们有四十秒的时间来用小车来探索对方的信息，当然你也可以用UI辅助扫描，并且将对方的位置标记在我们的UI点上。”
　　然后，希儿从EMP手中获得了一个手机。
　　*
　　十分感谢大家的刀片和月票
　　特别感谢读者‘初音黑岩ENE’的一个咸鱼突刺
　　当然还有‘唔哦~啊哈~’的一根辣条
　　很感谢大家
　　马上就要过年了
　　20号作者我要赶火车回去
　　所以具体能不能把章节准备出来还是一个问题
　　不过我会尽量的
　　不过在这里先给大家提个醒。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第118节 C.115 宁就是X战警？

　　反恐演习采用的是积分制度，和彩六这个游戏几乎是一样的。
　　找到目标点加十分，认出敌人加十分。
　　希儿操纵小车，灵活的在地图之中穿梭。
　　说实话希儿其实对地图的熟悉度比其他干员要熟练许多，因为她曾经就经常玩彩六。
　　更何况这个地图一直都没有变过，希儿可以肯定，如果自己是防守方的话，早就开始打野偷人了。
　　+10
　　+10
　　+10
　　希儿快速略过地图，将所有的敌方身份给摸清楚。
　　“布狼牙，Vigil，Smoke，Bandit还有Rook。”
　　希儿挨个说出了对方的代号，不过很快希儿的小车就无法使用了。
　　小车最后看到的画面是布洛妮娅，突然间希儿有种不祥的预感。
　　小车并不是被子弹击破的，而自己却不知道布洛妮娅的特殊装备！
　　“时间已经到了，我们出发吧！”
　　撒切尔放下手中的手机，将小车停在了自己将要进攻的位置之后观察其他人的小车。
　　希儿操控小车十分熟练，同时她快速的将对方的信息收集起来，并且标记了炸弹的点位，似乎她对地图十分的熟悉，小车洞也能够快速的找到，就是经常使用标记这就有些问题了。
　　不知道为什么，反正希儿就是喜欢扫描加标记，生害怕对方不知道自己的小车在这里一样。
　　听到撒切尔的命令，希儿默默的放下手中的手机，顿时有些索然无味。
　　带包，X战警，再加上自己还扫描到了炸弹点位，一共是110分。
　　从北侧楼顶出发，希儿直接撒腿就跑。
　　没错，希儿跑的比索菲亚和美羊羊都要快。
　　作为本地人，美羊羊看着希儿疾驰的背影，脑袋上全都是问号。
　　这个图是防守优势图，一般来说防守方在这个地图中应该是更加的具有优势的。
　　希儿开着鹰眼，一路奔跑，从电梯井旁的维修通道走，来到通风管道处，一个翻身进入二楼边缘。
　　灵巧的身姿没有引起任何的声响，而一落地的希儿随手举起狼牙手枪，对着天花板就是一枪。
　　+10 击破摄像头
　　炸弹点位位于一楼厨房和茶水间，但是在鹰眼的视角上来看，二楼却存在打野的干员。
　　没错，就是那个三年又三年的卧底Bandit。
　　此时的Bandit拿着祖传的四个电瓶，仅仅只是在二楼把顶板给强化之后就在二楼呆着了。
　　虽然Bandit的速度确实很快，但是有希儿快吗？
　　很显然Bandit不清楚事情的严重性，他只是听到了电梯井附近有脚步声，所以就在这里蹲点了。
　　希儿压低脚步，清理掉路上的摄像头，隔着一个木头墙，希儿用狼牙手枪瞄准了Bandit的脑袋。
　　突然间，Bandit像是感觉到了什么，直接侧身过来对着希儿所在的位置就是乱扫。
　　幸运的是，希儿即使侧身躲过子弹，然后一枪爆头收掉班迪。
　　+100 击杀
　　+20 爆头
　　“Dokkaebi，这里的手机就拜托你来入侵了。”
　　“啊……马上就来……”
　　美羊羊显然在听到了希儿的话之后，沉默了许久，然后她屁颠屁颠的离开撒切尔的身边，然后一路狂奔来到了希儿的身边。
　　“好了，这样一来我们就能够获取对方的信息了！”
　　您已被标记。
　　战斗UI突然来了这么一出，希儿连忙打开鹰眼看向四处。
　　没有摄像头，更没有小车。
　　“哇哦！果然布狼牙这个反侦察脉冲程序真是不得了。”
　　“什么？”
　　“布狼牙设计了一款特殊的物理骇客装置，本来是Mira设计到一半的装备，可以透过小车来获得五次敌方全员定位，有些难以挡住，我黑了对方的手机，但是却没有黑到布狼牙的手机。”
　　美羊羊耐心的给希儿讲解布洛妮娅的特殊装备，难怪班迪会突然发现自己。
　　“捕获设备，标记敌人，布狼牙这一手干的漂亮啊……”
　　防绕后，防rush，防强攻，有着强信息收集能力，希儿还好在没有人的二楼，要不然在一楼的话，说不定就真被人给围剿了。
　　虽然希儿不怕对面人多，但是如果真的对面同时闯入的话，惊险程度希儿也是难以驾驭的。
　　对方都是精英，可不是什么白面具那种憨憨。
　　“准备强攻，EMP已消除对方设备，铝热炸药部署完毕。”
　　色迈特的声音打破了希儿和美羊羊的交流。
　　“好的，我们马上过来。”
　　希儿回应色迈特，而撒切尔很显然有些不耐烦。
　　他不是很喜欢使用高科技的装备，有时候反恐简单粗暴的攻坚就完全没有任何的问题。
　　无论是热切炸药，还是EMP都是很有效很粗暴的攻坚手段。
　　看着希儿抓野撒切尔没有什么话说，但是入侵手机就显得有些多余了。
　　毕竟在EMP之下，无论什么电子设备都没有用。
　　“A点茶水间有布狼牙！”
　　索菲亚攻击的是另一个点。
　　作为突破手，索菲亚的‘生命线’在进攻方面要比Ash要有着更加多的功能。
　　无论是雷鸣榴弹，还是爆破弹。
　　索菲亚刚准备突入的时候，UI开始提示自己已经被标记。
　　本来还准备从后方出其不意的打一波突破的索菲亚被活生生的给吓停止了行动。
　　而与此同时，布洛妮娅手中拿着精确步枪，对着墙壁就是一阵锁头攻击。
　　穿墙是肯定的，击倒也绝对没有问题，索菲亚的体力值瞬间清空，结束了这一次的演习。
　　布狼牙的标记起到了至关重要的作用。
　　每骇到一个小车，布洛妮娅都会获得一次标记对方的一个机会，并且获取对方小车的视野。
　　【您已被标记】
　　【您已被标记】
　　【您已被标记】
　　突然，布洛妮娅的UI在疯狂的提示，然后布洛妮娅开始寻找四周的小车。
　　而此时，希儿正操控着小车，在桌子下疯狂的对着点内的所有人扫描。
　　红点不断的在地图上改变。
　　这就是所谓的X战警！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第119节 C.116 回合胜利！

　　当【您已被标记】这五个大字出现在自己的眼前的时候，新手都是直接转点或者开始到处找车。
　　当然，在座的各位都是专业的，泰山崩于前面不改色的那种，特别是男鬼，在被扫了之后立刻开隐身反抓人的能力简直就是一流的。
　　而且男鬼至今一直在一楼游走，没有人知道他的位置，这给色迈特和撒切尔很大的压力。
　　布洛妮娅一枪崩掉索菲亚的头，只能说索菲亚实在是太过于倒霉，布洛妮娅算准了索菲亚可能进攻的思路，在关键时刻使用逻辑爆弹从小车方面逆向标记了对方的点位。
　　雷鸣爆弹的效果是惊人的，无论是谁都遭不住这种震撼的效果，毕竟闪光弹能够背闪，但是雷鸣爆弹却无法躲过。
　　不过在短暂的道具互换之后，人数比变成了4比4，还算是一个很不错的开局。
　　“撒切尔，你们切墙，让Dokkaebi帮你们架枪，Vigil就由我来解决。”
　　“好的，启动铝热炸药了！”
　　色迈特按下开关，并且躲在掩体后面。
　　铝热炸药开始启动。
　　这是一个信号，无论是对进攻方还是防守方都是一个信号。
　　Dokkaebi迅速转点，来到酒吧外走廊，并且开启逻辑爆弹。
　　顿时，防守方的手机开始了他们的交响乐。
　　“撒切尔！小心后面！”
　　色迈特听见了背后传来的手机铃声，原来不知道是在什么时候，Vigil已经绕到后面来了。
　　嘭——
　　2.5倍镜下的独头喷在室内就是一把狙，一枪命中了撒切尔的头之后，撒切尔的UI停止了工作。
　　爆头属于必死攻击，无论如何都是无法避免的，大家都是精英，在偷袭的情况下，这种事情是很容易发生的。
　　只可惜独头喷一共有两发子弹，一发送给撒切尔的头部，另一发则是送给了色迈特的身子。
　　重伤击倒，没有任何的反抗余地！
　　迅速将色迈特的人头收走，Vigil表示这一次的偷袭行动十分的成功。
　　【您已被标记】
　　男鬼的技能进入了冷却，终于能够被希儿的小车所标记。
　　地图上又出现了五个红点。
　　“死神，别扫人了，只剩下我们两个了！”
　　听到美羊羊的话，希儿索然无味的放下手机，而已经死亡的撒切尔还有色迈特心情复杂的看着希儿。
　　索菲亚甚至想要直接拿出‘生命线’对着希儿一阵乱轰。
　　都说了强攻进去了，希儿居然在外面玩手机？
　　“我本以为你们能够更加厉害一点的，嗯，我是说至少在对枪的方面，能够弄死一两个。”
　　“死神，我已经被包围了！”
　　美羊羊躲在角落中，无助的看着四周靠近的脚步声。
　　她唯一能够做的，只有触发逻辑爆弹，然后试着殊死一搏。
　　“嗯，马上就到，你现在触发逻辑爆弹吧。”
　　或者说，希儿已经完全到点里了。
　　因为美羊羊落单的缘故，所有人都离开了点去追杀美羊羊。
　　分数的诱惑还是很香的，MVP将会获得来自彩虹小队的奖励。
　　美羊羊颤颤巍巍的拿出自己的军用平板，点下了自己最后的逻辑爆弹，等待着防守方过来收人头。
　　听着四处传来响亮的手机铃声，美羊羊第一次感觉到自己的逻辑爆弹是如此的没用。
　　嘭——
　　破片手雷的声音从不远处传来，于此同时还有闪光弹。
　　嘭嘭嘭——
　　+100 击杀目标
　　+100 击杀目标
　　+100 击杀目标
　　三声枪响对应的是三次击杀提醒，每一次的击杀都是属于爆头击杀，防守方甚至没有反应过来就被提醒自己已经被击杀。
　　手机的震动依然围绕在身边，但是美羊羊紧绷的心却完全放松了下来。
　　闪光弹是从撒切尔身上拿到的，而破片手雷是自己随身携带的，因为需要多重的注意力吸引，所以希儿就随便将撒切尔的遗物拿了出来。
　　效果自然是拔群的，而现在也只剩下A点茶水间的老实人rook在里面瑟瑟发抖。
　　“换弹，然后我们解决最后一人，带包了没？”
　　“包还完整。”
　　美羊羊迅速换弹，然后掩饰了一下自己尴尬的表情。
　　大家是精英，这一点绝地反杀的情况确实很容易发生，不过美羊羊是第一次参与反恐行动，所以紧张一点也是正常的。
　　不过希儿的这一套操作，实在是无法再现。
　　就给人一种很随意的，很巧合的感觉。
　　正巧所有人的注意力放在美羊羊的身上，逻辑爆弹加上手雷和闪光弹的三重分散注意力，感觉就像是掐着精神上的漏洞做出来的。
　　给人一种传说中无拍子的原理一样的感觉。
　　在哈里的视角中，他看到的显然更多，三颗子弹，不多不少全部命中头部，并且每一枪都是如此的精准。
　　这下哈里终于知道smoke口中所说的，希儿的枪法像是机器人一样的意思了。
　　精准，高效，因为是演习的缘故，希儿甚至没有用心和其他的人配合。
　　能力上没有任何的问题，但是心态上却有着不同，这是一个比较令人在意的地方。
　　看来希儿是想要将自己从彩虹小队中摘出，成为一个影子干员的存在。
　　她大概是不想要所谓的合作，她有着独属于自己的自负。
　　“Rook在那里，如果想要直接对枪的话我们可以直接拉过去，如果不想对枪的话，我们就从色迈特切开的墙那里进入然后下包。”
　　“逻辑爆弹已经没有了，我建议还是以拆弹为主要目标，时间还有五十秒，时间应该是够的。”
　　决策时间没有过太久，在美羊羊决定的那一刻，希儿就开始迈开步伐前进。
　　滴滴滴——
　　虽然Rook本人确实十分的老实，但也不代表他就会老实的呆在原地等待敌人的来临。
　　听脚步，看摄像头，还有已故的队友辅助看摄像头，Rook作为一名三甲干员，每一个行动都会带来巨大对的声响。
　　好在拆弹器的声音掩盖了部分的脚步声。
　　只可惜……
　　嘭——
　　美羊羊听从了希儿的指示，将枪硬架在了路口，rook一露头，瞬间被爆头。
　　回合胜利！
　　*哎？我就好奇了
　　为什么这么多人都跳订113章
　　是章节名取的不好听？
　　还是大家都已经想到了后续的剧情了？
　　真是迷惑……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第120节 C.117 认真的希儿

　　拆迁队真不愧是拆迁队，一个回合下来，二楼虽然保存完好，但是一楼已经面目全非。
　　虽然子弹都是虚假的，就算是穿墙射击出来的子弹都是由AR虚拟出来的，但是热切切出来的墙壁可都是实打实的。
　　取下AR眼镜，希儿有种不真实的感觉。
　　本来应该穿墙的地方没有穿墙，有些破碎的地方却已经破碎。
　　这种真实和虚假不断的交织，让希儿真正的感受到了科技的魅力。
　　“耶，真是射的漂亮死神！”
　　美羊羊收拾了一下自己的装备，然后冲过来抱住了希儿。
　　她早就想这么干了，毕竟希儿看起来是那么的可爱不是吗？
　　和美羊羊不同的是，色迈特和撒切尔的脸上并没有获胜对的喜悦，而是一脸的严肃。
　　从之前的X战警行为上来看，希儿的所作所为都是故意的。
　　也就是说，希儿根本就没有想过参与切墙攻坚行动。
　　尽管多次的扫描增加了防守方的心理压力，但对于两人来说这还真不是什么事。
　　“死神，你之前为什么要这么做？”
　　撒切尔来到了希儿的面前，因为制服的缘故，希儿只能看到防毒面具后面严肃的眼神。
　　“嘛，因为我本来就习惯一个人单干。”
　　彩虹小队的成员想要了解希儿的实力，希儿何尝又不想要了解彩虹小队的实力呢？
　　上辈子中，彩虹小队的成员个个都是人才，不是天才就是性格古怪，没有一个人都是简单的存在。
　　唯有压力才能让人成长，希儿也想要试一试一个人在面对一整个彩虹小队的情况下自己会不会有压力。
　　撒切尔沉默了片刻，然后转身离开，离开的时候嘴里还自言自语。
　　“……所以我讨厌张扬狂妄年轻人，如果你为了表现自己而将小队的其他成员都牺牲的话，我建议你最好不要加入彩虹小队。”
　　顿时小队中对的气氛开始变得微妙了起来。
　　“希儿！”
　　布洛妮娅休整完毕，下一个回合她依然要继续进行演习。
　　此刻的布洛妮娅穿着的是一身西服，没错，这是ICA的正装，毕竟彩虹小队每一位专家都需要穿着自己所在的组织的队服，这能更加体现干员对于自己之前所呆的组织的荣誉感。
　　“布洛妮娅，很不错的战斗，你的骇虫本来是为了针对我的，对吧？”
　　“嗯，可惜布洛妮娅没有掌握好时机，不过对付突破手确实有着至关重要的作用。”
　　布洛妮娅指的是追求成为精英的索菲亚，索菲亚在一旁整理自己的榴弹发射器‘生命线’一边不知道在沉思一些什么。
　　想来她在加入彩虹小队之前是一个万里挑一的精英，不过这一次却突然被另一个小女孩给秒了，这让她的信心大概有所受挫吧？
　　希儿思考了一下自己上一把的做法，当了个分奴，牺牲了队友，这确实是不厚道的事情，如果是去突破去抓野被反杀的还好说，但是当一名X战警确实有些不厚道了。
　　反恐演习虽然是演习，但是也要认真对待这种事情，毕竟为了防止未来可能发生的灾难，如果没有足够的默契和配合的话，出现无所谓的牺牲确实不是一件很好的事情。
　　“布洛妮娅，下一回合你们就要小心了，接下来我不会让任何的队友出现死亡，并且以最快的速度将你们解决。”
　　布洛妮娅微微一怔，然后看向希儿。
　　“布洛妮娅明白了，布洛妮娅会全力以赴的。”
　　布洛妮娅回答希儿的话之后，快速回到自己的准备室，将这件事告诉了自己的队友。
　　防守方对这件事十分的重视，也只有在挨打的时候，他们才能真正的感觉到希儿的枪法究竟有多么的凌厉，而且这还是没有认真的状态。
　　特别是Smoke，在听到了布洛妮娅的转述之后，嘴上的骚话就没有停过。
　　进攻方的准备室中，气氛有些微妙，索菲亚一脸的严肃，而美羊羊则是满脸的无辜。
　　撒切尔心情十分的不爽，而色迈特试图用一些笑话来缓和气氛，很显然并没有什么用处。
　　“我刚才想了很多，虽然这是演习，但不能太过于随意，让队友牺牲什么的确实不符合部队的宗旨，所以接下来我会十分的认真。”
　　“如此便好……”
　　撒切尔不喜欢说太多的话，看见希儿认真的样子，心中有些发冷。
　　希儿认真的样子就像是一个沉默的机器，撒切尔很难想象到希儿的童年会是怎么样子的，不过感觉确实不是什么好童年，甚至比其他人的童年还要凄惨许多。
　　无形，无影，无踪，希儿光是坐在那里，就让人感觉不到她的存在。
　　SMG作为副武器，416作为主武器，希儿甚至将消音器全部换成了消焰器，连隐藏枪声都懒得做了。
　　减低后坐力的垂直握把变成快速瞄准的转角握把，看得出来希儿对于对抗枪械后坐力有着十分惊人的自信。
　　准备阶段开启，希儿的小车开始出发。
　　+10
　　+10
　　+50
　　……
　　希儿的小车扫完就跑，然后来到了希儿即将突入的窗口。
　　这一次的点位依然还在一楼，不过B点却换在了酒吧之中。
　　虽然这是一个轻微的改变，但是防守策略却天差地别。
　　防守方没有换人，但是他们所带的装备却有所改变。
　　大部分的装备都是以防突入为主，而班迪也将自己的祖传电箱放下了两个，剩下的两个拿来听电。
　　【行动开始】
　　希儿收起手机，将绳索挂在边缘，直接以最快的方式降落。
　　因为小车提前来到窗口的缘故，希儿直接荡绳冲入一楼的东侧天井处。
　　哒哒哒哒~
　　希儿丝毫不掩盖自己的脚步声，全力在密闭的楼中进行奔跑。
　　哒哒哒哒~
　　鹰眼的视角下，希儿将自己的瞄镜瞄准了墙后面的身影。
　　突突突~
　　Rook在路过窗户的时候，一个子弹射中他的脑袋，失去资格。
　　Vilgi刚准备潜行向希儿的方向的时候，战斗UI就提示自己已经死亡。
　　班迪正在听电，但是枪声让他再也听不到任何道具贴在墙上的声音，因为战斗UI提示他已经死亡。
　　这时防守方才明白。
　　死神，来收人了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第121节 C.118 被封号

　　如果说将反恐演习的进攻节奏比作音乐游戏的话，普通人的难度是3，精英的难度是5，彩虹小队额难度是7，那么希儿的难度就是12。
　　大概没有人真的想要体验这种感觉，全程rush，不开镜，直接腰射爆头，道具交换都不使用，就差希儿直接原地转起来了。
　　“如果是毒辣宝贝，如果扔出去的话，就一定能够拖延，没错，至少要拖延！”
　　Smoke缩在墙角，瑟瑟发抖的看着刷屏的UI，上面全是死神杀人留下的信息。
　　他手中握着他可爱的毒辣宝贝，黄色的罐头上面闪烁的红光甚至没有他的心跳快。
　　希儿没有丝毫掩盖自己的脚步声，脚步声逐渐放大，逐渐逼近，抓准拐角和视野差，Smoke扔出为了自己的毒辣宝贝。
　　嘭——
　　噗呲——
　　按下按钮！
　　嘀——
　　没有任何的反应。
　　恐怖如斯！
　　Smoke在扔出毒气罐的那一刻，希儿直接一颗子弹破坏掉他的毒气罐，甚至快过了他按下引爆按钮的时间。
　　然后Smoke看见自己眼前出现了一个手雷。
　　“啊喔……”
　　【您已死亡】
　　只剩下最后一个防守方了！
　　自然是希儿唯一能够动情的布洛妮娅。
　　不过希儿能够分清楚孰轻孰重，而且这也并不是真正的战斗，所以希儿是不会留情的。
　　只要露头，一枪毙命！
　　嘭——
　　【回合胜利】
　　整个过程用时50秒。
　　好吧，撒切尔已经无话可说，希儿的实力超出了所有人的想象，很难有人想得到，希儿有着如此强大的实力，或者说已经可以算是神仙一样的力量。
　　开挂都不带这么强的，基本上就是见面就死，根本没有任何的还手余地。
　　就连半空中的毒气罐都能给你打掉，又有什么东西能够阻挡希儿的脚步呢？
　　迎宾踏垫？还是说EDD，亦或者是刘醒的蛊？
　　“嘶，六号啊六号，你给我留了一个什么样的烂摊子给我啊，这问题干员谁能驾驭住……”
　　哈里全程看着战斗，希儿的第一视角简直就像是开了外挂的第一人称游戏一样。
　　还没反应过来，人已经没了。
　　这就让人十分头疼了啊，毕竟这种情况真的十分十分少见。
　　“你怎么看，马特罗？”
　　“很有趣的一个干员不是吗？放荡不羁，充满了自由，这样的干员就不应该用团队来束缚她，而她的强大将会在彩虹小队中大放异彩，为这个世界的和平增砖添瓦不是吗？”
　　马特罗是来自意大利的特别干预组GIS，他也是哈里将要预定请入彩虹小队中的专家。
　　不过他的特殊装备依然还在研发中，与他同期的专家也在选拔中，所以大概还有很长一段时间才能有新成员加入彩虹小队。
　　“你的意思是只有她在单独行动的时候才能最大的发挥她的作用吗？”
　　“这是我的个人意见，她的理念和doc的差不多，先消灭敌人之后队友就安全了……之类的？”
　　“好吧，很抱歉告诉您，doc从来没有过这种想法，还请你不要想太多。”
　　哈里默默的将这一次的记录给保存好，开始琢磨着下一个回合要不要将希儿换下来。
　　希儿的强大可能会打破彩虹小队多年以来的传统，也就是新手第一次的反恐演习不下场。
　　这一次可不是因为菜，而是因为太强，这怎么看都有些不合理不是吗？
　　不过一想到脚气在反恐演习排位赛中长时间蹲小黑屋，哈里心中的犹豫减少了那么一点。
　　“Ash，帮我把希儿给换下来吧，然后进攻方的话，让撒切尔决定专家来组成新的进攻方。”
　　如果希儿真的继续行动的话，这反恐演习真就变成诛仙演习了。
　　白面具的人都不敢面对这种干员，如果说出去的话，别人绝对是会不相信的吧？
　　所以希儿的事情需要进行特殊处理，而且希儿的存在更是不能让太多人知道。
　　“哈里……”
　　“抱歉希儿，停止了你愉快的演习时光，不过因为你太强的缘故，不能给进攻方和防守方任何达成训练和成长的效果，所以我暂时将您替换了下来。”
　　希儿恍然大悟，然后理了理自己脖子上的红色领带。
　　“原来如此，这么说来我就算是被封号了？”
　　“嗯，对此我感到十分的抱歉，毕竟让你浪费了这么多的时间。”
　　“不不不，你的意思是让彩虹小队的大家提升就足够了对吧？”
　　“确实，毕竟我的理念就是精英和精英一起训练才会造就更加强大的精英，不过你的强大已经超出了我的想象了，或者说你是不是某种超级人类的实验体？”
　　“呵呵呵，也许真的是也说不定呢？我还觉得我体内流淌着圣母玛利亚的血脉，有着引发奇迹的力量。”
　　希儿半开玩笑的回答哈里，真相往往就在不经意间透露出来，哈里只是将希儿的回答当做希儿独有的幽默感。
　　看来希儿心中是存在信仰的，不过这个信仰并不能阻挡希儿进行工作。
　　演习正在继续，接下来就轮到新的干员大放异彩的时候了。
　　就比如索菲亚，这下终于轮到她发挥突破手的作用，雷鸣榴弹发射进点里之后，防守方算是吃尽了苦头，就好像Ela在刚加入彩虹小队的时候，进攻方所吃的瘪一样。
　　最终胜局是以5比3结束的，因为希儿前面两局搞崩了防守方的心态，所以当希儿离队之后，防守方之间的默契在希儿的压榨下就提升了起来。
　　这让进攻方一度出现多次失误。
　　“抱歉希儿，布洛妮娅没有反败为胜……”
　　虽然增进了小队之间的默契，但是希儿离开之后，布洛妮娅在心中下定决心要反败为胜的。
　　可是索菲亚的身体素质也不是吃素的，而美羊羊的电话也十分的烦人。
　　“没关系喔，布洛妮娅只是经验不足而已，当然，打室内防守的时候，最好还是不要拿狙了。”
　　近战狙击枪和冲锋狙没有什么差别，唯一的差别就在于一个是腰射，另一个是一倍镜了吧？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第122节 C.119 终结之E班

　　时间正在缓缓的推移，希儿和布洛妮娅呆在牛津的彩虹小队据点已经快一个月了。
　　一个月以来，希儿受到了最为严重的封号，甚至比脚气和大盾都还要严重，Echo偶尔也有出场的时候。
　　没有办法，凡是看到过希儿的作战录像之后，没有一个人有自信能和希儿对过枪。
　　感知力超级强（透视），枪法特别的好（自瞄），还有速度特别的快（加速）。
　　总的来说就是无解的强。
　　所以小黑屋少不了希儿，而希儿也只能在平时进行一些常规的基础训练。
　　好在基础训练的方面没有给希儿禁止，甚至还特意的为希儿开放更长的时间。
　　这大概是哈里的补偿吧。
　　“布洛妮娅，马上暑假就要到了，椚椚丘学院的入学手续已经办理完毕，戴安娜说，三年E班正是那个怪物担当班主任。”
　　“嗯？为什么我们是以学生的身份进入，而不是以老师的身份进入？”
　　其实希儿也想要当老师，虽然自己看起来确实嫩了一点，但是人生的阅历还是摆在那里的。
　　无论是外语还是理化生，希儿表示这些绝对不是问题。
　　但问题就是希儿长的太嫩了。
　　“我记得当时戴安娜是这么说的，‘小屁孩就要有小屁孩的亚子，老老实实的度过自己青春的最后一个学期不好吗，虽然班主任是一个怪物，但是班主任已经说好了的，绝对不会伤害任何一个学生，并且绝对保证学生的安全，所以这三百亿日元你们不心动吗？’。”
　　布洛妮娅沉默了片刻，然后笑了笑。
　　“很有戴安娜的风格，戴安娜似乎希望我们能有一个相对不那么糟糕的童年，不过布洛妮娅不讨厌这种感觉。”
　　“是吗，那么希儿也就不改变身份了，我这就去和哈里说一声。”
　　彩虹小队的专家干员其实还是蛮宽松的，除非是遇到了真正棘手的问题，要不然都是用新进干员来进行攻坚。
　　至于反恐演习，完全都是哈里认为的精英之间的相互良性竞争有利于彩虹小队的发展。
　　不过彩虹小队的反恐演习其实更像是一种竞技，布洛妮娅前段时间已经参与过了演习，而且在合作上也培养了一部分的默契，但布洛妮娅其实更加在意的是彩虹小队技术部的工作。
　　“你说的这个二十马赫速度的怪物，就是你们接下来的目标？”
　　哈里有些惊奇的看着希儿，然后默默的打开电脑进入暗网。
　　杀手契约网有些部分是通用的，而一个三百亿日元的目标毫无疑问会出现在暗网上面。
　　然后哈里就看到了一个黄色章鱼头。
　　“这家伙？”
　　“没错，植入了反物质触手的人类，当时我去月球的时候，就是要停止和反物质生物有关的实验。”
　　“反物质，反物质……”
　　突然间哈里想到了什么。
　　“你说的反物质难道就是正反物质泯灭产生爆炸的那个玩意儿！上次月球出现全新环形山就是因为反物质生物？”
　　“你应该说是月球上面残留的反物质生物细胞，如果是一只老鼠大小的反物质生物产生爆炸的话，那么月球至少要缩小三分之一的体积和质量，所以月球没有完全爆炸只能说是谢天谢地了。”
　　哈里毫无形象的躺在自己的办公椅上，十分具有冲击力的消息想要消化的话还是需要好一阵子的时间。
　　“你们这杀手组织可真是神奇，居然会以这种生物为目标。”
　　“因为不杀掉对方的话，地球就没了啊。”
　　“要不要帮忙？”
　　哈里认为，这也应该算是在彩虹小队的职责里面。
　　彩虹小队出击义不容辞。
　　“可以组织攻坚，但是二十马赫的速度，无论是子弹还是炸药都无法对那个生物造成威胁，只有特殊物质能够针对那个特殊的生命，至于其他的资料的话，我们这边也并不是很清楚。”
　　其实有关杀老师的资料全部都在布洛妮娅的手中，特定的光频率能够让反物质生物陷入僵直，而水会让触手吸收，大大的降低触手的速度。
　　触手的一切弱点都在布洛妮娅的电脑之中，如果要进行暗杀的话，需要准备很长的一段时间。
　　“可以组织进行一次刺杀吗，只要保证学生不会出事，这个怪物答应不会杀任何的人吗？”
　　哈里开始评估这一次事情的利弊，所谓的怪物真的会遵守诺言，答应不杀任何的人吗？
　　但是这个怪物之前又宣扬明年的三月份将会毁灭地球，难道说和月球上面的事情差不多？
　　哈里拿不定主意，不过有一个重点就是彩虹小队没有过对付神秘的经验。
　　如果真的和文件上面说的，这样的怪物在明年三月份之前都是无害的，那么彩虹小队就有了一个很不错的目标。
　　“那么希儿你和布洛妮娅先去，暂时不进行刺杀活动，潜伏在他的身边观察他的性格和平时的习惯，如果真的不会对刺杀者动手的话，我会让彩虹小队的成员过来进行训练的。”
　　哈里终究还是留了一手，出于谨慎，哈里不能随意的让彩虹小队的成员和过于危险的生物接触。
　　二十马赫的速度足以秒杀任何没有防备的人类，如果这个怪物专门刺杀高层的话，恐怕没有几个人能够躲过去。
　　“这样啊……”
　　希儿若有所思，哈里的选择其实是正确的，希儿也没有什么理由来让哈里立即出动。
　　不过其实希儿还是很期待和杀老师见面的，或许老师的爱能感化希儿自己如坚硬的石头一样的情感？
　　其实希儿也不是很清楚。
　　告别了彩虹小队的大家之后，希儿和布洛妮娅直接搬到了东京去住。
　　因为椚椚丘中学的位置是在东京，是在最近才新兴的‘高度成长教育’为理念的学校。
　　里面的学习压力之大，但是成绩却没的话说，在全国都是首屈一指的升学率最高的的学校之一。
　　不过这一次两人要加入的班级并不是什么优等班或者火箭班，而是传说中去了就回不来，最终只能自暴自弃的终结之E班。
　　“布洛妮娅，有信心对付那个怪物吗？”
　　“有希儿在身边，布洛妮娅是不会害怕的。”
　　“那么准备好了吗？”
　　“这是当然的！”
　　“布洛妮娅和希儿在一起是不败的！”*2

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第123节 D.120 梦与游戏

　　“你知道吗布洛妮娅，在传说之下游戏中的Sans其实是整个游戏中最弱小的怪物，无论是攻击力还是防御力，其数值都是最低的1喔！”
　　距离暑假还有两个星期的时间，希儿和布洛妮娅提前离开了彩虹小队。
　　戴安娜正在和46风风火火的在全世界追杀神意会，不过听到希儿和布洛妮娅接下那个委托之后，也和日本的防卫省联系了一波。
　　“这里面有什么说法吗？”
　　布洛妮娅停下手中配置专门对付杀老师的物质，白大褂的布洛妮娅别有一番风味。
　　这一次布洛妮娅和希儿不再是住高级公寓，而是选了一个很不错的私人别墅。
　　在私人别墅中，布洛妮娅可以试验和创造彩虹小队的各种装备，必要的时候，针对性的暗杀装备也是可以制作的。
　　“因为这一次的暗杀目标和Sans一样，目标的本意是想要变得弱小，所以触手在特定的物体上有着更加弱的抗性，他的强大只是因为速度堆叠起来的质变而已。”
　　布洛妮娅沉默了片刻，思考着希儿的消息来源。
　　对比其他的实验体的样子还有杀老师的样子，布洛妮娅总算是找到了杀老师与众不同的原因。
　　并不是因为想要变得强大所以才会是这个样子，而是因为想要变得弱小吗？
　　不过布洛妮娅很怀疑这个怪物老师的专业程度，这样的老师真的能够教导一个快要自暴自弃的班级吗？
　　几乎全部E班的学生情况布洛妮娅都检查了个遍，很显然都是一些懵懵懂懂但是却充满了问题的学生。
　　布洛妮娅不想和小屁孩在一起读书，除非有比企谷和雪乃这种有趣的同学。
　　“布洛妮娅大概明白希儿的意思了，那么希儿有什么想法吗？”
　　“暗杀的手段有很多，更重要的应该是认清老师的性格，然后放置陷阱一击毙命，这才是最为重要的事情。”
　　“已经在做了，专门对付反物质生物的物质，布洛妮娅正在尝试特殊样式。”
　　“可是你这些东西防卫省会量产啊……”
　　布洛妮娅手中的试管一顿，然后默默的将试管放下，并且收拾干净。
　　“希儿说的这些布洛妮娅都清楚，布洛妮娅只是想要制作一些特殊的装备，本地防卫省无法立即制作的那种。”
　　“那你为什么停下了？”
　　“布洛妮娅只是想要休息一下。”
　　好吧，看着布洛妮娅做也不是，不做也不是，进退两难的样子十分的可爱。
　　所以希儿多逗了两下，看来效果还是不错的。
　　“今天想要吃什么？”
　　“甜菜汤！”
　　“……你就不整一些其他的口味？”
　　“那就甜菜汤风味的关东煮，记得多加肉。”
　　布洛妮娅又挑食了，希儿看着布洛妮娅至今也没有成长的身高，不禁露出了苦笑。
　　如果布洛妮娅成为了永久的萝莉，希儿不就被动炼铜了吗？
　　以后要是带出去，然后拉着布洛妮娅向他人炫耀这是自己的老婆，对方会怎么想？
　　“好啦好啦，不过布洛妮娅，希儿已经将手游给制作完毕了喔！这是崩坏学院正式版！”
　　时隔一年，希儿终于将自己脑海中的崩坏学院2给复现了出来。
　　无论是装备还是剧情，具体的版本的话刚好到雾海，接下来将会出现很长一段时间的活动。
　　当然这个游戏并不会用传说之下的那个作者账号来发布，毕竟那个作者账号已经被希儿放弃了。
　　传说之下的剧情可以说是神级别的，如果发布崩2这种游戏，很容易就将作者马甲光环给抹黑，希儿不想要看到这种情况。
　　不过有一说一，崩坏学院的游戏中的剧情确实不怎么样，甚至还有些吃设定，不过因为有布洛妮娅的缘故，希儿才努力的将这个游戏给还原出来。
　　不知道为什么，希儿有种感觉，布洛妮娅迟早会知道那边的世界，冥冥之中这是命运的安排。
　　虽然说希儿并不怎么相信命运这种东西，不过在接触了圣人遗体之后，希儿还是或多或少的相信那么一点点吧。
　　毕竟信了之后，自己还有强运不是吗？
　　希儿看向了自己书桌上的那一个羊皮卷轴，那是穿越世界获得替身的机会。
　　同时也是自己步入神秘的一个门票。
　　当使用穿越世界的那一刻，希儿明白，自己的平凡日常生活将要远离自己。
　　希儿希望自己能够更加多的，更加长时间的和布洛妮娅享受日常的和平生活。
　　至少要在这个世界上打下一片根基，这样才能够将神秘所掩盖。
　　而且这一次的老师也有所不同，布洛妮娅一定能够在杀老师的身上学到一些什么。
　　一些希儿自己可能疏忽，无法教导的一些东西。
　　毕竟布洛妮娅并不是普通的老师能够教导的，有大量的精力，敏锐的观察力，这才能找到布洛妮娅身上的一些希儿也不清楚的缺点。
　　希儿开始着手制作崩坏3，这是从2D转向3D的超大跨度变化，希儿其实心中也没有底。
　　不过剧情摆在那里，而且布洛妮娅的戏份显然要比那个大小姐要多得多，所以希儿更加有动力制作这个。
　　“希儿，为什么你的游戏主角是这个白毛团子？”
　　好吧，开头的雷电芽衣简直就是新手的噩梦，然后她试着玩了一下每周的活动关卡，八重樱成功劝退游戏。
　　游戏的操控性并不是很难，因为是手机游戏的缘故，难度直接和装备挂钩。
　　“嗯……为什么呢？希儿也不清楚呢……”
　　可是明明界面都是希儿，却完全看不到希儿的元素呢……
　　不过幻海限时活动关，不，应该说是开服活动关真是出现的十分的微妙。
　　而且里面也有希儿的剧情，同时还有逐火之蛾dlc，这个版本就像是不断更替了好几年之后的游戏版本一样，真是有些微妙。
　　感觉错过了很多的剧情。
　　咔嘭——
　　突然布洛妮娅的手机开始碎裂起来。
　　然后布洛妮娅认真的看着希儿，从上到下从里到外。
　　被盯着心里毛毛的，希儿有些奇怪的看着布洛妮娅。
　　“布洛妮娅你在干什么……”
　　“布洛妮娅在看希儿是否存在里人格，为什么游戏中的剧情希儿死了又活然后又不断的死，不断的处于死与活的状态之中，还有X-10的实验又是什么，为什么曾经出现在布洛妮娅的梦中！”
　　希儿：哦吼，完蛋……
　　*
　　特别特别特别鸣谢读者‘赤鸢-圣’打赏的两个胖次！
　　因为昨天在坐火车赶路的缘故，回来之后就加班加点吧这两篇给码出来了。
　　接下来我会努力码字，尽量加更两章的
　　尽请期待吧！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第124节 D.121 班会与初次见面

　　“好的，新学期新气象，我的存在乌间老师已经介绍过了吧，没错，我就是你们新的班主任是也，接下来的一年请多多关照了！”
　　破旧的教室中，一个奇特的生物站在讲台上。
　　看过真人版的暗杀教室的人都知道，眼前这个生物真就完全一个怪物的样子，违和感和搞笑程度直接爆表。
　　对于时间，不同的人的感觉是不同的。
　　一年的时间，对于五岁的孩子或许就是他五分之一的人生，对于二十岁的人来说，一年时间等于二十分之一的时间，所以一年对于一个人的概念会不同。
　　而对于经历了不止二十年的希儿来说，一个星期的时间转瞬即逝。
　　“那么接下来将要进行点名然后开始班会，嗯……值日生准备好了吗？”
　　扭动的章鱼伸出一根触手，另一只手中拿着班级的名单。
　　嗯，每一年都会出现新的学生，这个学校的教学理念是放弃一小部分的学生让精英更加的努力，虽然这听起来确实很不错，但也让第一次当老师的章鱼老师心中产生了不适。
　　班上的今日的值日生朝田渚有些紧张的点了点头，看向讲台上的老师。
　　“起立！！！”
　　所有人神情紧张，在听到起立的那一刻，从自己的桌子下拿出了一把枪械。
　　有AUG样式的，有M4样式的，各种样式的枪械都出现在本不应该出现的学生的手中。
　　“敬礼！！”
　　朝田渚一声令下，所有人都扣动扳机。
　　铺天盖地的BB弹从学生们的手中发射出去，目标是眼前的怪物老师。
　　“请继续开枪，接下来我开始点名，矶贝君……”
　　“到……”
　　“不好意思，在枪声环绕之下，能大声点说话吗？冈野君……”
　　“到……”
　　“希儿亲……”
　　“在的……”
　　“布洛妮娅亲……”
　　“到……”
　　“无人迟到，很好！老师很是欣慰！”
　　虽然是第一次参加这种特殊的点名方式，不过在真正的看到这场点名之后，希儿也不禁有些紧张。
　　原来小说中那些超越光速的人，是如此恐怖如斯的吗！
　　希儿淡淡的看向身边的布洛妮娅，与布洛妮娅对视了一瞬间。
　　两人之间的默契早就能够用眼神传达一些简单的信息了。
　　布洛妮娅：‘两人的火力交叉网并不足够，随机火力交叉网终究还是有太大的漏洞。’
　　希儿：‘没有办法啊，反应速度过快，子弹的初速度无法超过老师的反应速度，子弹的攻击是无效的。’
　　希儿和布洛妮娅都是专业的，但是在射击的过程中，两人所形成的火力交叉覆盖网并不能限制住杀老师的行动。
　　不过令人更加在意的是，其实希儿和布洛妮娅的子弹确实可以命中杀老师，但是他却使用了点名簿来阻挡子弹。
　　也就是说火力交叉覆盖网其实有一点作用的，但是问题就在于枪的子弹速度上面。
　　但是防卫省的人会允许孩子带着能够杀人的枪吗？
　　这当然是不可能的，万一误伤了孩子，负责任的可不只是杀老师。
　　所以第一次打招呼的最终结果，自然是无成果。
　　“真是遗憾，不过你们以后一定也会习惯的，习惯没有成果的暗杀行动。”
　　此时的杀老师脸上变成黄绿相间的样子，看起来十分的得意。
　　虽然乌间早就向学生们介绍了杀老师的身份，以及到来的原因，但是所有的学生都还是觉得十分的不可思议。
　　看着满地的BB弹，到头来还是大家来打扫，这让所有人都感觉到了一阵挫败感。
　　“接下来，班会的主题就是触手问答，也就是你问我答，只要我能够回答的上来的问题，那么我就一定会进行回答！”
　　虽然话是这么说的，但第一个提出问题的带头者总要有一定的勇气。
　　就像是第一次进入酒吧一样，心中必定存在着各种顾虑。
　　“好的，请布洛妮娅同学来提问！”
　　杀老师就在刚才打招呼的时候，就彻底注意到了希儿和布洛妮娅。
　　这两个是很特殊的学生，虽然是今年才进入的班级，但是在刚才的打招呼中她们的配合十分的默契，很顺利的形成了一个火力覆盖网络。
　　“布洛妮娅想要知道，老师的初速度和最高平均速度是多少。”
　　没想到呢，第一个问题居然是如此有针对性的问题。
　　“400，答案是400km/h，而平均持续时间的话能够达到20马赫，也就是20倍音速。”
　　真是一个很有针对性的问题，无论世界变得怎么样，数据可以说是一个很不错的衡量标准。
　　有了杀老师的数据，那么接下来制作针对性的装备就有很大的方向了。
　　“那么下一个同学，你是茅野枫对吧！”
　　“嗯，我想要问老师的真实姓名是什么呢！”
　　“名字这种东西啊……真可惜老师没有呢，那么大家给我取一个名字吧！”
　　“既然是被暗杀的目标，而且还是老师，那就直接叫杀老师如何？”
　　简单，却又意外的高效。
　　然后杀老师的脸变成了浅绿色。
　　看来是认同了这个名字。
　　“嗯嗯，很不错的名字呢，既然是茅野枫同学取的名字，那么为师我很高兴的接受了呢！”
　　茅野枫顺势坐下。
　　有了第一个学生提问，第二个第三个接踵而至。
　　在混乱的教室之中，满地的BB弹之上，大家开始了针对杀老师的提问。
　　不过大部分都是和杀老师有关的问题，最重要的是杀掉的方法。
　　时间慢慢推移，班会也到了临近结束的时候。
　　就在这时，希儿举起了想要提问的手。
　　“好吧！希儿·芙乐艾同学，你有什么想要问的吗？”
　　“如果触手被破坏，你的速度是否会受到影响，当触手破坏到几根的时候，速度是变得最低的？”
　　“扭嘿嘿~虽然一般来说对要暗杀自己的目标说出自己的弱点是不对的，但是为师一点都不担心你们能够成功暗杀，而且这个问题我自己曾经也想过，不过触手仅仅断了七根，断了七根之后，为师的速度只能维持在600km/h了。”
　　获得了自己想要的情报，所有人都安静了下来。
　　“好的，既然大家没有任何的问题了，那么班会就到此结束，大家一起打扫一下教室，然后为师需要去四川吃麻婆豆腐了，接下来大家一定要好好完成作业喔！”
　　一只触手踏在窗口，杀老师手中拿着大量的教案。
　　化作一阵风消失在教室中。
　　“布洛妮娅，看来今后教室的打扫会非常的麻烦呢……”
　　“希儿，要布洛妮娅买智能扫地机吗？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第125节 D.122 杀手的自负

　　午休时光对于学生来说，是为数不多的学生时代最为令人印象深刻的时候。
　　同时也是最容易发生一些故事的时候。
　　老师仗着自己的速度，在地球的各处享受着自己喜欢的美食，而学生则是一般选择自己在这个偏僻破旧的学校中找到一个不错的位置，然后将自己或者家人准备的便当拿出来享用。
　　布洛妮娅的便当全都是希儿准备的，因为不喜欢吃冷食的缘故，所以希儿还准备了生石灰和水。
　　两个混合起来，三秒发热，十分钟热饭，可谓是方便米饭中的重要核心。
　　“希儿，这个校舍还真是风景优美呢……”
　　“是啊，很难想象这里是东京不是吗？”
　　校舍的房顶，代替了曾经希儿和布洛妮娅在总武高的天台，米饭飘香的味道算是传遍了整个旧校舍。
　　蔚蓝的天空看不出一丝的污染，给人一种宁静的感觉。
　　当然还有些许的不方便。
　　“希儿，那边是在干什么？”
　　不远处，朝田渚似乎在和班上不良少年系的学生呆在一起。
　　很难想象，朝田渚这幅弱受的样子会是混不良的人，所以布洛妮娅觉得这可能是霸凌。
　　“三百亿日元的奖金，无论是谁都会心动的，更何况是没有见过世面的学生呢，所以他们在想某种比较出其不意的方式。”
　　希儿的回答刚刚落下，然后布洛妮娅就看到班上的寺坂龙马拿出了一个手雷。
　　BB弹手雷，爆炸产生的杀伤性并不是很大，但是却也是专门对付杀老师的制式装备之一。
　　只见朝田渚将手雷给放进一个小袋子中，完全看不出小袋子的样式，并且默默的揣在怀里。
　　希儿对这个动作很熟悉，当年在阿富汗执行刺杀恐怖分子首脑的行动的时候，也经常看到一些狂信者这么做。
　　当然，还有一些越南的猴子，希儿在经历越战的时候，也看到过这种动作。
　　虽然微妙的展现出了希儿一点点，也就是那么一点点的年龄，不过这也说明了希儿的阅历也不是那么简单。
　　“希儿，这是……”
　　“啊，没错，这是自杀式袭击……”
　　小孩子不清楚对错，而在E班中，学生也更加的自卑，自暴自弃的情况也是常有的。
　　自暴自弃一般的袭击方式，也就只有这些人能够想象出来的了。
　　不过说实话防卫省生产的制式手雷的威力并不会太大，也不会致死，而且在有袋子装着的情况下，更是不会爆发出BB弹。
　　但是朝田渚依然还是做了，这也说明寺坂龙马对手雷进行了改装。
　　在某些方面，日本的高中生真的令人害怕呢……
　　居然会自主改造手雷，甚至还能加大威力什么的。
　　“希儿同学，布洛妮娅同学，在屋顶吃饭可是很危险的事情，为师建议你们两个不要在校舍的屋顶上吃饭，因为上面风大，很容易将你们两个给卷走！”
　　一阵风吹过，希儿发现自己已经在校舍操场旁的阶梯上坐着了，于此同时屁股下还被认真的贴上了报纸。
　　布洛妮娅也是如此，坐在希儿的身边一脸的茫然。
　　此时的杀老师手中拿着一颗已经熄火而且还被去掉引信的导弹。
　　“老师已经吃完午饭了吗？”
　　“没错~嗅嗅~话说希儿同学和布洛妮娅同学的午饭还真是丰盛呢，而且令我没想到的是，这米饭居然是热的，生石灰加水来加热的方式吗？”
　　“没错，这可是我自己做的，布洛妮娅平时对家务事并不是很熟悉，所以这些都是我来做，那么老师你这后面……”
　　“吃完饭后，防卫省顺路送来的一点小礼物，不用担心引信什么的都已经拆掉了，现在只不过是个空壳而已。”
　　“身为目标，每天都被各种各样的人盯着真是很辛苦呢……”
　　布洛妮娅看了看旁边的导弹，导弹的尺寸并不是很大，大概防卫省也不认为这颗导弹能够命中杀老师吧。
　　“没有没有，会被大家盯上，这才证明你自身有实力，好了，第五节课马上就要开始了哦！”
　　普通的聊家常，但是杀老师却始终没有正视布洛妮娅和希儿。
　　或者说，这点事情并不值得任何的关注。
　　学生的暗杀实在是太过于简单，单纯的反应速度就足够让他自身脱离所有的暗杀。
　　所以在杀老师的心中，其实没有丝毫的警惕的。
　　“哎……这个目标还真是自大呢……”
　　布洛妮娅看着杀老师的背影，不禁有些感叹。
　　“傲慢是人类常有的情绪，这就是力量强大之后的底气，如果我们也有这种力量的话，说话也不必他差多少吧？”
　　“不过这一点可以稍微的利用一下，不会对我们产生戒备，暗杀行动更加的周密的话，能够将他打个措手不及。”
　　布洛妮娅很快就想到了新的暗杀方案，并且默默的记在脑中。
　　“好吧好吧，布洛妮娅，第五节课马上就要开始了，第一次课堂暗杀也将要开始，我们去观看朝田渚同学的精彩表演吧！”
　　“小孩子……有什么可以看的地方吗……”
　　布洛妮娅认为，虽然是同龄人，但是能力却有着天与地的差别。
　　朝田渚无论如何也是无法伤到老师的，甚至会对自己造成伤害。
　　开学第一天见血什么的，听起来就不是什么好事。
　　“或许这就是朝田渚同学的才能喔，不引人瞩目，不受到期待，然后被一击必杀什么的。”
　　希儿明白，在这个地方，主角就是朝田渚，这绝对是毋庸置疑的，所以在某些方面，他会有些特殊的才能才能证明他有着主角光环。
　　这一次，希儿和布洛妮娅在屋顶吃饭引来了杀老师的关注，没有和朝田渚进行交流，也没有将自身的忽视展现给朝田渚。
　　这样的世界线变动是否会阻碍主角的成长呢？
　　希儿很好奇，这里面是否有着所谓的命运，一个让朝田渚对杀老师真正起杀心的觉悟的命运。
　　“如果真的是这样的话，布洛妮娅也开始期待起来了，话说下节课是什么课？”
　　“唔……好像是国语？”
　　*暗杀教室的学校是在初中我是知道的啦……
　　为了方便希儿和布洛妮娅的剧情对接，日本的高中生不是很不错吗？
　　日本高中生这么的恐怖，暗杀也提升了一个档次好嘛？
　　那么接下来是鸣谢环节
　　感谢‘界外骸音’的5个咸鱼突刺和3个辣条
　　感谢‘巡音ルカ’的150个推荐票，在某种意义上你还是挺非的……
　　感谢‘加等级’的10个刀片
　　顺便感谢一下我自己的35个刀片＃(滑稽)
　　最近过年，事情多，而且还忙
　　我尽量不断更
　　至于加更的话，至少要等到过年后再说了
　　不过加更先欠着
　　顺便开悬赏吧
　　悬赏规则在分卷作品相关可以看到
　　老规矩
　　然后以这一次刺猬猫的春节活动开始和结束为标准吧。
　　加更会放在活动结束之后
　　就是这样！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第127节 D.123 陷阱

　　国语课已经接近了尾声，而杀老师则是布置了一个课堂作业，要求以触手为题目作出一篇诗。
　　只能说杀老师对触手有着别样的钟爱，或许是因为他身上全部都是触手的缘故吧。
　　“喔？朝田渚同学，你已经写完了作业了吗？”
　　朝田渚从自己的座位上站了起来，手中拿着一份作业纸，纸的后面是特制匕首，正好在杀老师的视野盲区之中。
　　一步两步三步，唯有知道实情的学生才能深刻的感觉到朝田渚走的这一小段的距离究竟有多么的短。
　　此刻午饭时间刚刚过去，杀老师处于一个十分放松的状态，特别是他从未正视过学生，也没有将学生的暗杀当做一回事。从杀老师淡粉色的脸就能够看出来，这时候的杀老师是最适合刺杀的。
　　朝田渚没有放过这个机会，十分自然的靠近了杀老师。
　　靠近到了一个合适的距离，朝田渚动手了！
　　“这样的暗杀可是不行的喔~朝田同学~”
　　刺杀并不是最主要的行动，刺杀这个动作只是为了拉近和目标之间的距离。
　　果不其然，杀老师阻挡刺杀仅仅只用了一根触手，甚至没有将朝田渚的刺杀当做一回事。
　　然后朝田渚扑了上去。
　　“什……”
　　“就是现在，爆炸半径五米的BB特制加强版手榴弹！”
　　寺坂龙马拿出遥控器，按下了自己改装的远程起爆装置。
　　嘭——
　　巨大的爆炸声响起，BB弹溅的到处都是，所有人都因为飞来的BB弹暂时将自己的视线给回避开来。
　　“得手啦！如此一来，三百亿日元就到手了！”
　　以寺坂龙马为首的，还有两个学生参与了这一起自杀式的刺杀策划。
　　“想必那个怪物也想不到，自己的学生会使用这种自杀式的袭击来刺杀吧，不过不用担心啦，只要拿到那三百亿，区区一点医疗费也不用担心！”
　　“真是遗憾，布洛妮娅要告诉寺坂同学，BB手榴弹爆炸的初速度并不如杀老师的初速度，也就是所谓的600km/h，换算下来有166m/s而且后续的速度会更加的快，所以你们的袭击……可能失败了……”
　　布洛妮娅看见覆盖在朝田渚身上的不明物质。确认了朝田渚的安全。
　　说实在的，布洛妮娅不喜欢这种场景，这让布洛妮娅心中出现了一丝的不爽。
　　所以看见高兴的寺坂龙马村松拓哉还有吉田大成后，想要打击一下他们的心情。
　　“没错！其实为师每个月都会脱一层的皮，这一层的皮有着很不错的保护效果，而且能免疫特殊物质的侵蚀……”
　　说完，一阵人影直接消失在教室，仅仅过了三秒中，地面上出现了班上所有同学的门牌姓氏。
　　而此时此刻，所有人也看到了老师此时的脸色。
　　完全的漆黑，如恶鬼一样的脸色和表情，这就是杀老师的盛怒。
　　“希儿……”
　　看着杀老师的样子，布洛妮娅不禁举起了枪。
　　不是因为表情，也不是因为什么门牌号什么的，希儿和布洛妮娅家根本就没有姓名牌的门牌号。
　　而是因为杀气。
　　杀老师在成为实验体之前，可是一位没有感情的杀手，无论是笑容还是温柔的话语，都是杀手用来暗杀的工具。
　　作为前代‘死神’，在某些方面其实和希儿特别的像。
　　“因为跟政府有过契约，为师是不会对你们进行伤害的，但是如果下次再用这种方法暗杀为师的话，为师对你们以外的人可就难说了呐！”
　　家人，朋友，身边只要存在羁绊的都统统杀掉。
　　杀老师的嘴巴缓缓裂开，里面的牙齿就像是怪物的尖牙一样，仿佛能够粉碎一切。
　　强大的压迫力笼罩在所有人的身上，孩子们终于真正的感受到，眼前这个怪物的力量究竟有多么的强大，能够毁灭地球的传言也绝对不是空穴来风。
　　“什……什么啊，你这家伙……什么毁灭地球，又什么要让我们暗杀，又要当我们的老师，就算是为了地球不被会没，我们这种杀人方式又有什么不对的，牺牲小部分的……”
　　寺坂龙马有些语无伦次了，看来大部分的杀气的压力都转移到了寺坂的身上，同时寺坂的腿也因为过度的惊吓变得有些不利索。
　　听到寺坂的话，杀老师的脸上变成橙色底脸，同时出现红色圈圈。
　　“其实你们暗杀的计划本身还是非常不错的，特别是渚君，直到接近我的身边位置，自然的表情和隐藏的动作都是完美的，就算是老师都被抓住了破绽，但是……”
　　杀老师的脸色再次变化，变成一团紫色。
　　“寺坂君你们没有去爱护渚君，渚君也没有珍惜自己，这样的学生是没有资格进行暗杀的！”
　　对暗杀的方式表达出表扬，但是思想上面，不珍惜不爱护自己的人作为学生是不合格的。
　　作为老师需要提醒学生这一点，这一点自然就十分的重要。
　　“让我们来进行能笑着挺起胸膛自豪地讲述给别人听的暗杀吧，你们所有人都潜藏着某种潜力，那么接下来，为师要给大家多聊一聊有关暗杀的建议……”
　　话题又转到了暗杀的方面，布洛妮娅有些无语。
　　学生就应该有学生的亚子，这个亚子，平平常常的在课堂上讲述暗杀，然后在课堂下策划暗杀，这样的班级又是否是某种扭曲？
　　布洛妮娅看向了希儿，希儿看着杀老师所在的位置之后，稍微的点了点头。
　　暗杀行动应该能行……
　　这一次的准备并不是心血来潮，而是一开始布洛妮娅策划出来的。
　　计算空间，计算杀老师的体积，还有就是计算速度。
　　早晨所提问的大部分问题都能够用上，如果不出意外的话，接下来的陷阱杀老师是无法全身而退的。
　　布洛妮娅竖起大拇指，按下手中的启动器。
　　“接招吧，杀老师，这是半径三十米，经过计算的特殊物质绿色牢笼！”
　　“还有绿宝石水花！”
　　希儿从座位下摸出一把魔改加特林，开始对讲台上的老师射击。
　　“什么——”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第128节 D.124 四条

　　如果说，朝田渚选择的暗杀时机是在杀老师最为放松的午休后的话，那么布洛妮娅选择的暗杀时机那就是一次暗杀行动失败后的放松。
　　当一个人在玩第一人称射击的时候，总是会出现一种特殊的毛病，也就是消灭一个人之后会出现短暂的放松时刻。
　　小小的喜悦在紧张之时冲昏头脑，大脑进入短暂的休息区，如果这时候出现新的敌人，那么玩家很可能直接白给。
　　而布洛妮娅也是利用的这个空档，一个心灵放松的空档。
　　对杀老师物质本身就十分的柔软，制作成网往往是最有效的东西。
　　再加上杀老师刚刚使用杀手锏，将自己的皮给褪下，那么除开衣服，眼前的杀老师就浑身都将会是弱点。
　　教室中突然围满了各种各样线状的对杀老师物质，而且线与线之间的空隙根本不能容忍这身高超过一米八的杀老师。
　　教室瞬间变成一个柔软的牢笼。
　　不仅是杀老师，就连其他的学生都被这突如其来的变故所吓到。
　　尽管杀老师有166米每秒的初速度，但是精神的放松，反应的下降，以及希儿的火力压制都成功的让布洛妮娅完成教室的布置。
　　“呀呀呀呀呀，不好不好不好不好！”
　　杀老师在讲台上鬼畜的瞬移，同时挥舞着手中的粉笔，挡过每一个袭来的子弹。
　　但是牢笼已经完成，在不破坏教室的情况下，杀老师基本上没有退路。
　　希儿手中的加特林是可以一直上弹，也就是一边射击一边上弹。
　　不过，希儿也并没有傻傻的站着，而是单手射击的同时，另一只手点了点前方的奥田爱美。
　　“奥田同学，请帮我持续射击一下。”
　　“啊！？好的……”
　　交接加特林，希儿缩了缩身子，拿出特制匕首。
　　“布洛妮娅！”
　　“明白！接下来感受地狱的束缚吧！”
　　四周的特制丝线开始缩短，牢笼也变得更加的紧密。
　　瓮中捉鳖说的就是此时的行动。
　　希儿仗着自己身体很小，在丝线之间的空隙中移动，宛如猫或者蜘蛛一样，希儿单手持匕首，从教室的末尾冲向了讲台。
　　嘭——
　　突然杀老师的残影消失在讲台之上，而教室的大门却被暴力破坏。
　　而丝线监狱也收到某种锋利的东西，然后切割开来。
　　本来希儿和布洛妮娅都考虑了切割的可能，所以在特殊物质的中心融入了铁丝的，但是没想到的是，杀老师依然将铁丝切开了。
　　此时杀老师满头大汗，一只触手拿着一张白纸，看来切开铁丝的正是杀老师手中的白纸。
　　“好险……嘶……真的好险……”
　　一根，两根，三根，四根……
　　整整四根触手，一根在希儿的脚边，不明液体还粘在匕首上面，还有三根是被丝线牢笼所截断的。
　　“啧。”
　　希儿不爽的咂舌，然后从自己的四次元口袋中拿出一个智能扫地机扔在地上。
　　扫地机开始清扫教室中的子弹，而布洛妮娅也稍微的表达了一下不爽之后，开始清扫教室中的丝线。
　　刺杀行动也不过只持续了不到半分钟，半分钟的时间里班上的同学被震撼了仿佛一年。
　　“干的十分的漂亮，为师感觉自己差点就被杀了呢，看来这一次布洛妮娅亲和希儿亲可谓是准备的十分的充分，不过为师有一个问题，那就是为什么你们正好选择在渚君暗杀行动失败之后行动？”
　　“因为杀老师并不把我们的刺杀当做一回事，即使是朝田同学的刺杀也是如此，所以你不存在残心，没有残心的你精神最放松的那一刻自然是最适合动手的时刻。”
　　布洛妮娅耐心的回答杀老师的问题，这场刺杀是布洛妮娅策划的，所以有关时机方面的决定都是由布洛妮娅决定。
　　“也就是说布洛妮娅亲其实知道朝田同学的刺杀方式？”
　　“确实如此。”
　　×！
　　“这是不正确的行为！”
　　杀老师脸上立马出现了紫色底子的红色叉叉。
　　“布洛妮娅亲既然知道朝田君要进行自杀式的袭击，作为班级的一份子，同学，你应该去阻止朝田君的刺杀行动，既然这么精彩的刺杀你们都能够策划出来，为什么不帮助他们策划更加好的方案呢？”
　　布洛妮娅看着杀老师，欲言又止。
　　说实在的，自己和那些同学又不熟，大家也都是要成年的了，思想成熟一点好不好。
　　自己为自己将要做的事情承担责任，而且校园霸凌也意味着麻烦，如果布洛妮娅参与进来的话，班上同学之间的关系也并不会得到任何的改善。
　　自暴自弃的学生可是很恐怖的，像是寺坂龙马这样的，或许在其他的地方甚至会收取保护费，加入一些奇怪的组织什么的。
　　看见布洛妮娅面无表情的样子，杀老师突然明白当一名好老师究竟有多么的困难了。
　　看待事物不能够太过于片面，自己说的这些话确实有些强人所难。
　　“不过希儿亲的身手十分的敏捷喔，居然能够快速的穿行在丝线中给杀老师造成伤害，就动作而言，为师给希儿亲的分数可是一千分！”
　　然后杀老师的触手开始缓缓的再生，很快又重新长成一个全新的触手。
　　然后这个触手正准备放在希儿的头顶，结果被希儿一个匕首挡在了那里。
　　“请杀老师不要对我做出太过于轻薄的动作，虽然繁衍是任何生物基因所带来的冲动，但是能够抑制冲动才是所谓的智慧生物。”
　　“嘛……希儿同学还真是严格呢……”
　　或者说是无情吧……
　　杀老师能够感觉到，眼前的希儿和自己以前十分的像，或者说在接人待物上面十分的像。
　　因为自己是目标，所以除开必要的交流，其他无所谓的感情不会出现。
　　沉默并行动，而且在微表情上面掌控的十分的熟练。
　　所以在班上所有的学生中，希儿身上盖上了一层神秘的面纱。
　　而且刚才拿姓氏门牌的时候，希儿和布洛妮娅的家都没有找到。
　　“好啦！下课时间也将要到啦，接下来大家准备下课吧，如果有条件或者感兴趣的同学可以回顾一下布洛妮娅亲刚才准备的刺杀，看一看她们的优点，以及自己所不足的地方，明天为师也希望有一个美好的日子！”
　　*
　　哇！！
　　你们都是魔鬼啊！！！
　　好吧
　　接下来是鸣谢time！
　　感谢‘执棋天下’的咸鱼突刺*10 辣条*10
　　感谢‘奥蕾利亚-风行者’的辣条*7
　　感谢‘药罐子’的辣条*2咸鱼突刺*3
　　感谢‘鸽海成山之时’刀片*25 辣条*5
　　感谢‘夜视仪’的狗粮*1 咸鱼突刺*5
　　感谢‘鬼火鸭’的两个辣条
　　还感谢其他各位零零散散的刀片和月票
　　我能够想象到变成码字姬的未来了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第129节 D.125 杀老师的反应

　　第二天的铃声照常响起，今天的天气依旧美好。
　　外面鸟语花香，阳光明媚，如果没有一个企图毁灭世界的章鱼的话，布洛妮娅倒是觉得这个学校环境还真是不错。
　　或许以后可以在这里盖一栋别墅？
　　“那个……老师……”
　　“噫！！！”
　　黄色章鱼瞬间化作一道残影，乱窜了一阵子后又返回。
　　然后有些紧张兮兮的看着布洛妮娅手中拿着一团试卷，布洛妮娅此时脸上写满了无辜。
　　“我只是想要问一问这些题而已……”
　　“抱歉抱歉，是为师有些紧张了，那么布洛妮娅亲想要问什么问题？”
　　“这个，蝙蝠冠状病毒感染人类的可变翻译的变异过程与宿主适应性关系……”
　　“额……这不是高中知识吧！！”
　　杀老师整个人都懵逼了起来，这些专业的知识，只有在被暗杀的目标身上或许能够得到。
　　阅读是没有问题，但是想要提供有效的建议的话，绝对是没有任何办法的。
　　“是吗，布洛妮娅还以为怪物老师就算是学识也是怪物级别的，看来是布洛妮娅一厢情愿了。”
　　“但是布洛妮娅，你这个课题的话，有可能会造成一种全新的，难以治愈的病毒喔！”
　　虽然无法提出建议，但是一些内容还是能够看懂的。
　　非典型肺炎的病原体感染蝙蝠的情况下再次感染人类，这种变异可能产生全新的病毒，这可能不是什么好事。
　　“嗯……只是最近在研究生物学里的RNA部分，所以正好顺路了解一下而已，并没有什么特殊的想法。”
　　布洛妮娅歪过头，不再和老师对视，这个动作反而让杀老师担心了起来。
　　不是说好的在E班的学生都是成绩很差而且还自暴自弃的人吗？
　　为什么这里面会出现一个天才！
　　“请布洛妮娅亲务必不要轻易创造一些不存在的病毒，这样无论是对社会还是世界的危害都是无法忽视的！”
　　“准备毁灭地球的怪物请不要说话，布洛妮娅只是在研究女生之间生子的技术。”
　　震撼杀老师！
　　布洛妮娅随口说出能够震撼杀老师一年的消息，直接让杀老师短暂的失去了和大脑的链接，并且愣在了原地。
　　等布洛妮娅离开了学校走廊之后，杀老师才反应过来，自己似乎听到了什么不得了的消息。
　　“怎么样布洛妮娅？”
　　“怪物所拥有的知识也只有大学生程度，大部分都是常识，不过阅读能力和学习能力很高，布洛妮娅认为在他变成怪物之前，有着极高的智商。”
　　“就像是有着高智商但是低学历，在社会中摸爬滚打混出了不少经验的人对吧？”
　　只有真正的和杀老师接触之后，才明白杀老师那黄色的笑脸之下究竟藏着多少的秘密。
　　即使是没有仔细观察的学生们都能够确实的感觉到。
　　“杀老师……”
　　“噫！！！！”
　　又是一阵手忙脚乱，走廊的杀老师原地旋转三秒后，才渐渐放松下来。
　　看起来，杀老师似乎很怕自己？
　　“杀老师，你为什么会，呃……害怕我们？”
　　希儿看着眼前满头大汗的杀老师，心中玩心大起。
　　说什么原因的，其实希儿心中明白，布洛妮娅和自己对于气息的掌控可是顶尖级别的。
　　而昨天差点暗杀成功极大的提高了杀老师的警惕，接下来无声无息的出现在杀老师的后面，总是能够吓到对方。
　　“是希儿亲啊，为师可没有害怕你们，为师只是身为被暗杀的目标做出应有的警惕而已，那么希儿亲有什么疑惑吗？”
　　可是杀老师的触手都在以一种肉眼看不到的速度疯狂抖动，震动的波纹传遍整个走廊，以普通生物感受不到的程度在接收2波纹回馈的信息。
　　还说这不是害怕！
　　“嘛，也没有什么重要的事情啦，我只是想要问一下杀老师，你平时不上课的时候是住在哪里的。”
　　°-°
　　这个问题，十分的微妙。
　　“为师因为遭到追杀，所以四海为家，不过为师有一个教师宿舍，如果没有什么事的话，一般都会住在那里。”
　　回答了这个问题之后，不知道为什么，杀老师有些后悔了。
　　不是因为告诉了对方自己的习性，而是因为自己家中十分的乱。
　　没有打扫屋子的习惯，如果学生突然闯过来，老师的威严岂不是直接掉的一点渣都没有？
　　所以杀老师开始有些后悔了。
　　不过如果有人要问，为什么不去打扫什么的。
　　说真的杀老师真的不擅长这种事情，如果一个九连环突然出现在自己的面前，杀老师可以肯定的是，自己绝对会因为九连环的复杂而让触手缠在一起。
　　“教职工宿舍，原来是这样啊，那么希儿我没有问题了喔！”
　　“哎！？就这？不问点其他问题吗？比如说学习什么的……”
　　“学习什么的老师不用担心，你只要乖乖的做好暗杀目标就足够了，接下来不能对我们出手的你将会迎来如狂风暴雨一般的袭击，请你做好心理准备。”
　　希儿淡淡的微笑着，看起来像是春风一般，这种熟悉的笑容，让杀老师感觉像是在哪里见到过一样。
　　没有继续追问希儿，杀老师站在走廊的尽头思考着希儿话语的含义。
　　……
　　“那……那个，希儿同学！”
　　午休的时间到了，平日里如果是在总武高中的话，希儿都是在社团活动室中玩一玩由比滨的。
　　可惜现在班上没有那种学生，希儿的乐趣就少了大半。
　　而就在今天，一个新的同学打破了希儿和布洛妮娅平静的午休。
　　“嗯？是奥田同学对吧，那么请问有什么事情吗？”
　　“听说希儿同学和布洛妮娅同学在策划暗杀的方面十分的在行，我想要请你们合作一次！”
　　奥田看起来文文静静的，戴着一副黑框眼镜，梳着双麻花辫，性格上面应该是比较不太会表达的那种。
　　而因为希儿平时温柔的笑容，还有布洛妮娅男友力点满的气势，让奥田终于鼓起勇气，向两人搭话。
　　搭话的内容自然是暗杀部分。
　　看着奥田紧张的样子，希儿突然觉得，今天的午休可能会不那么无聊了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第130节 D.126 进击的奥田

　　没想到，文静少女奥田爱美居然会主动找上希儿来商量暗杀的事情。
　　希儿渐渐将奥田爱美的资料回想起来，本质上是一个智商还算不错的学生，因为严重偏科所以来到的E班。
　　极度热爱理科，甚至热爱到对文科不管不问的地步。
　　在某种程度上也算得上是问题学生了。
　　“暗杀的事情吗？奥田同学，莫非你想要用化学的方式来刺杀杀老师？”
　　“没，没错，毒杀也许是一个暗杀的方向，但是我没有办法让他喝下去，希儿同学和布洛妮娅同学策划暗杀方面这么快，一定能够策划出漂亮的方案吧！”
　　很努力了，希儿都能够感觉到奥田说出这句话需要多么的努力。
　　看来是一个很害羞而且还很耿直的少女。
　　“有一个问题……”
　　“哎！？什么？”
　　“杀老师的生理结构和新陈代谢方式是否和人类一样，是否有相似的机制，是否是完全的碳基生命，布洛妮娅曾经在杀老师留下的触手中分析过，上面大部分的物质都不是属于常规的物质，那么常规的毒素究竟能不能伤害到杀老师。”
　　“哎……”
　　一大串的问题顿时问住了奥田，不过布洛妮娅的问题本就应该是毒杀之前需要考虑的事物。
　　就像是要麻醉一头大象一样，在了解了大象的生理结构，还有代谢方式之后，才能真正的完成对大象无伤害的麻醉。
　　“想要获得这些答案的话，你可以选择直接去问老师……好吧，我们回考虑接下来的暗杀行动的……”
　　希儿说道一半，看见奥田一脸吃瘪的样子，希儿就明白，直接去问老师的话，奥田又需要鼓起特别大的勇气。
　　“不过就连这种事情都需要我们来完成的话，奥田同学是不是就不打算参与实验了？”
　　“哎！？”
　　正要打算离开的奥田奇怪的转过身来，看向希儿。
　　希儿一脸愁容。
　　“因为奥田根本就不打算进行刺杀行动，无论是策划方案，还是寻找弱点，如果说要配置毒药的话，只要有材料，布洛妮娅和我都是能够完成的，所以奥田同学究竟是要在哪里参与暗杀行动呢？”
　　希儿的问题仿佛灵魂一击，直接冲入奥田的心中。
　　奥田的脸上出现了一点慌张。
　　“那，那要我做些什么……”
　　或许是希儿说的很有道理吧，奥田接受了这个理由。
　　自己可不能随便的就把事情交给他人，然后自己坐享其成。
　　这是十分不道德的事情。
　　“这时候就要用到你美少女一样的容颜了！”
　　希儿来到奥田的面前，然后缓缓摘下奥田的眼镜。
　　在二次元中，摘下眼镜就是美少女就是常识。
　　果不其然，希儿在摘下眼镜的那一刻，奥田的气质开始发生了改变。
　　似乎商量好了一样，希儿和布洛妮娅相视一笑，然后开始对奥田动手。
　　“哎！希儿同学……”
　　“不，不要，你在干嘛……”
　　“不行……那里不行……”
　　经过三分钟的处理，奥田爱面变成了一个娇羞的美少女，不再是那种文静但是看起来有种书呆子的样子。
　　“果然，每一个美少女的眼镜下都是一份潜力股。”
　　校服也被轻微改动，西服一样的外套被脱下，而里面的衬衫则是被解开了一个纽扣。
　　这样一来，美少女的韵味就出来了！
　　“布洛妮娅认为，如果头发能够稍微染一下的话……”
　　“不，不要……”
　　“好吧……奥田同学，简单的伪装已经完成了，接下来就是由你去收集情报！”
　　“希儿同学，请问你在说什么呀……”
　　奥田弱弱的捂着自己有些刻意被弄短的裙子，突然感觉四周有点凉风。
　　“布洛妮娅在杀老师的教职工宿舍中发现了这个。”
　　布洛妮娅拿出手机，里面是吼姆安保中的保镖拍下来的照片。
　　一个房间中，贴满了涩情杂志。
　　没错，一个房间有六个面，但是却没有留下丝毫的缝隙就这么贴上去了。
　　“噫！！！”
　　仿佛精神受到了剧烈的冲击，布洛妮娅所展现出来的照片极大的恶心到了奥田。
　　“没错，老师的弱点之一就是好色，虽然你这幅打扮和上面的杂志并无关系，但是将青春美好的一面展现在老师的面前可以大大降低对方的警惕程度，然后获取你想要的情报。”
　　只要是人类，终究逃不过一个东西，那就是颜值。
　　高颜值的情况下在生活的各个方面都会获得许多的便利，这种看脸的时间绝对是常态。
　　只要打扮得体，然后再露出一个让对方赏心悦目的笑容，那么事情就成了一半了。
　　杰纳斯当年还年轻的时候，也是一个大帅哥，小到幼儿园小孩，大到中年保洁大妈，杰纳斯都能用他的颜值来问出任何自己想要的东西。
　　所以颜值十分的重要。
　　“可是，可是老师是变态……”
　　“不，你要明白一件事奥田，老师首先是老师，然后才是变态，他发誓要成为好老师，所以好老师是不会对学生动手的，你只需要做一件事就行了，那就是走过去，然后询问老师的生理结构。”
　　“走过去，然后询问生理结构……”
　　“没错就是这样！”
　　“走过去，然后询问生理结构……”
　　奥田默念着希儿交代的任务，手中拿着笔记本和笔，渐渐的离开操场边缘。
　　“走过去，然后询问生理结构……”
　　一路复读，奥田放空自己的大脑，然后走过校舍的走廊。
　　一路上男生们一脸惊奇的看着奥田，脸上写满了‘你谁啊’的表情。
　　哐当——
　　“老师！”
　　“哎！？呀呀呀呀！！！”
　　又是一阵手忙脚乱，杀老师连忙将自己手中的涩情杂志给收起来。
　　就连乌间惟臣看着奥田都是满脸的‘你谁啊’的表情。
　　“老师，请您告诉我吧！您的全部！您身体的每一个部分，每一个角落，从里到外！！！”
　　办公室外，一脸好奇奥田准备干什么的同学直接被这突如其来的奇怪言语给震撼住。
　　乌间和杀老师陷入了石化的状态。
　　*
　　感谢
　　非常感谢大家
　　由于作者后台爆炸的缘故，每一个操作都会带来超级长的卡顿，所以具体大家的打赏情况我就不再多说
　　但是还是非常的感谢大家的打赏
　　我这辈子还真没见过如此多的打赏
　　虽然接下来要面临的是永无止境的加更，但是我真的很感谢大家的打赏
　　这里特别还要说一句，那就是读者‘乐瑶’打赏的各种东西，甚至还包括了福袋中的小埋披风。
　　说真的，这件事能够震撼我一整年了。
　　十分感谢！
　　(/≧▽≦)/
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第131节 D.127 隔空决斗

　　当自己的女学生脱掉一半的衣服露出欧派想要询问你全身的身体状况，这样的体验会是什么样的体验。
　　作为一个前杀手，浑身是触手的老师表示，这种感觉的刺激程度足以让大脑出现短暂的短路，并且开始放弃思考。
　　震撼触手一整年好吗！
　　杀老师收集过所有学生的资料，而且在这两天的时间内，观察了学生的性格和成绩，刚刚把奥田归类为内敛的，不喜欢交流的人之后，奥田转过身就是过来玩贴贴，这谁遭得住？
　　而且奥田本人取下了眼镜之后，整个人的气质那么一变，班上的同学也竟然短时间没有认出奥田这个人。
　　每一个戴眼镜的少女都是一个潜力股，这下大家都看到了奥田那眼镜下的魅力。
　　“那个……奥田亲，请问你说的那句话是什么意思……”
　　作为老师，一定要以身作则，在这么多学生的注视下，怎么能做出猪狗不如的事情呢？
　　而且奥田的话语有着极大的误导性，如果真让学生们误会了的话，那么自己作为老师的威严就全部丢失了。
　　说好了要做一个好老师，绝对不能看见自己的学生误入歧途。
　　只见奥田脸一红，双腿都不禁夹紧了一点，这不禁让杀老师后退两步。
　　“奥田亲，请你冷静一点啊！要不然为师的一身清白就全部交代在这里了！”
　　“清白……”
　　噗通——
　　不得了了！
　　“奥田亲！请您冷静一点啊，为师请您喝水，为师给您扇风，奥田亲有什么问题都可以问为师，请务必不要昏迷啊！！”
　　杀老师化作残影，以及各种分身，然后像是下属照顾上司一样，满脸写满了紧张。
　　奥田听到杀老师说的那句‘有什么问题都可以问’之后，逐渐清醒过来。
　　“老师，请问您的新陈代谢方式还有生理结构是怎么样的，和常规的动物或者普通人类有什么差别吗？”
　　听到这里，杀老师松了一口气。
　　“什么嘛，原来是在问这些啊……你先把外套披上，为师慢慢给你讲解，虽然不知道你能不能听清楚……”
　　“好……好的……”
　　默默接过不知道杀老师从哪里弄来的椚椚丘女式校服外套，奥田穿上之后默默的将笔记本和笔拿出来。
　　午休的时间还很长，杀老师曾经在实验室中也搜寻过自己的信息。
　　当然，这些信息很大部分都是那个实验室中弄来的，而且大部分都是残缺不全的。
　　不过嘛，有关反物质生物的生理结构什么的，还是有那么一点点的。
　　虽然自己的样子确实改变了很多，不过杀老师以他自己的千万亿根触手保证，这里面的资料绝对是真实有效的。
　　而且奥田也不一定能够听懂实验数据。
　　然后杀老师就后悔了。
　　嗯，奥田不但能够看懂数据，而且还能对数据提出一些重要的问题，如果再让奥田继续下去的话……
　　岂不是自己浑身的秘密都要被弄干净了！？
　　其他学生都散了开来，毕竟误会已经解开，接下来就是杀老师对奥田的补课时间，但是杀老师也意识到了，一向内敛的奥田一天之内做出这么大的额改变只为了打听自己的生理结构什么的，这背后一定有人在指使。
　　“奥田亲，请等一下……”
　　“嗯？”
　　然后奥田感觉到一阵风吹过，杀老师再次化作残影又恢复了过来。
　　奥田能够感觉到，杀老师对自己的身体似乎做了什么，但是却不清楚到底做了什么。
　　“扭吼吼，没想到，奥田亲，你的身上到处都是窃听器啊~”
　　数一数，两只脚各有一个，衣服下面有两个，裙子下面有三个，真是夸张的窃听器数量。
　　“哎！？”
　　奥田立即就想到了希儿和布洛妮娅，也只有帮助她打扮的两人才有机会布置窃听器。
　　“什么时候……”
　　“是希儿同学和布洛妮娅同学吧？”
　　“哎！你怎么……”
　　都写在脸上了啊奥田同学！
　　一看就知道是那种十分好骗，自己在杀手时代都能够骗上床一百遍的纯真妹子。
　　被当做枪使了都不知道，上来还差点让老师风评被害什么的。
　　某种意义上，这样的学生还真是危险呐！
　　“奥田亲，请问这件事……是她们指使的吗？”
　　“不，不是，是我主动找希儿和布洛妮娅帮我策划一下的，她们说需要打探更多的情报，所以我就……”
　　好了，杀老师看出来了。
　　奥田基本上都没有说谎，主动提出，然后反过来却被利用了起来。
　　希儿和布洛妮娅不能够被看做普通的学生，因为在乌间提供的资料中，她们的资料也仅仅到高中，更加往前也就不知所踪。
　　而两人在自己进入这个班级之后转学过来，有着如此高的成绩却完全不在那边的学校上学。
　　还有这专业级别的窃听器，完全找不到商家，这一切的一切都指向一个答案。
　　那就是两人是某种组织培养出来的少年杀手。
　　一想到这里，杀老师心中就有种悸动。
　　当年在战乱中出生，然后毕业于杰纳斯的手下，杀老师身上的传奇光环一直在以目标的死亡继续着。
　　身上的任何地方都能够成为武器，死神这个称号不知不觉的就出现在杀老师的身上。
　　不过因为他对于自由的向往，他离开了杰纳斯和神意会的掌控。
　　培养少年兵的组织说多也不多，但是说少的话，也不少。
　　最主要的是隐蔽，这些组织是真的不好找，不过接触过神意会的杀老师很清楚，目前为止能够培养出少年兵的，也只有西伯利亚方面，以及沙特阿拉伯的方面。
　　看着两人的外貌，那么答案就很明显了。
　　找个时间就把那边的少年兵训练营给端掉，让自己的学生成为真正的学生吧！
　　一想到这里，杀老师露出了欣慰的笑容。
　　咔擦——
　　将窃听器全部销毁，杀老师拿出实验室的文件。
　　“好了，奥田同学，那么接下来我们讲到哪里去了？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第132节 D.128 体育课

　　作为一个超级老师，手下的学生过着水深火热的生活的话，自己怎么能置之不理呢？
　　在对希儿和布洛妮娅的生活有了一个猜测之后，杀老师就已经将接下来周末的行程准备好了。
　　毁灭，悄无声息的毁灭，然后就是感化。
　　希儿的笑容终于让杀老师想起来了，自己究竟是在哪里看到过的。
　　那就是自己曾经对照着镜子，一点一点表演出来的那个笑容啊！
　　一想到这里，因为那个女人而获得情感的杀老师突然感觉到很微妙的感觉。
　　这样的学生，真不好整，或者说一年的时间可能不够。
　　不过有一点可以确定，那就是布洛妮娅可以成为突破点。
　　布洛妮娅和希儿之间的关系很奇怪，两人之间似乎在一起实在是太过于亲密，这让杀老师有了一种奇怪的感觉，似乎希儿在和布洛妮娅相处的时候，那种曾经的自己的感觉不复存在，取而代之的是那种真正的爱情。
　　杀老师思来想去，最终没有获得一个结果，反而是太过于在意这件事，导致注意力分散，把许多不该说的事情一股脑的交给了奥田。
　　看着奥田笔记本上满满的记录，杀老师突然意识到自己玩脱了。
　　嗯，没错，大概是玩脱了吧？
　　看着上面特殊物质的调配公式，杀老师不经意间流下了冷汗。
　　“不对不对！这个公式是错的，嗯……”
　　然后杀老师看到了奥田一脸怀疑的表情。
　　“这个……诶……这个……奥田同学，你该不会是记下了这个公式了吧？”
　　“真是对不起了呐，杀 老 师~”
　　奥田心中开始出现愉悦，这样慌张的杀老师，说出了不想要说出的话，正如希儿和布洛妮娅所说，获取自己想要获取的情报是暗杀的一环，而这个方法简单有效。
　　希儿和布洛妮娅果然没有骗自己！
　　看着慌张的杀老师，奥田开心的离开办公室。
　　离开办公室后，杀老师停止了搞怪。
　　然后他看向乌间，脸上依然还是那看不出心情的笑容。
　　“乌间老师，你知道希儿和布洛妮娅究竟是何方神圣吗？”
　　“如果你要问两人是否是某种组织派来暗杀你的话，答案自然是肯定的，不过两人的身份你可以放心，虽然童年不怎么样，但是现在是自由的。”
　　一句话打消了杀老师之前的所有猜测，这让杀老师有些尴尬。
　　不，尴尬都写在了脸上，诡异的色调加上满头的大汗。
　　“你们防卫省有多少的资料？”
　　“抱歉，国际契约组织的资料流出确实不多，而且你认为我们回向暗杀目标透露这些信息吗？”
　　真不愧是木头乌间，杀老师顿时就失去了兴趣。
　　乌间可是一个很正经的人，他至始至终都只有一个目标，那就是暗杀目标。
　　因为他是军人，一切都以命令为首要。
　　然后接下来是体育课，而自己作为体育老师，需要将学生训练下来，至少要有一个比较正经的体能和正确的挥刀姿势。
　　“是嘛，可是我们之间除了是暗杀者和暗杀目标的关系，更是作为老师之间的同事关系，相互帮助教育学生不是很正常的事情吗？”
　　“啧，谁要跟你成为同事……”
　　“我认为还是不要带学生误入歧途这件事是最重要的，其实乌间你在防卫省也担任过教官的工作吧？”
　　虽然军人气质掩盖了这种教官的气质，但是杀老师能敏锐的感觉到，乌间本质上是一个很不错的人。
　　“……我会认真的。”
　　真的，真的不想和企图毁灭世界的怪物呆在一起。
　　乌间只想要早点杀掉对方，而且听说昨天布洛妮娅和希儿的陷阱就完成了对四只触手的切除，可以说至少将杀老师的最高速度降到了二十马赫以下，或者说速度减半。
　　虽然还是那个怪物一样的速度，但是却也慢过了大部分的真实枪械的子弹速度。
　　如果接下来不计损失继续攻击杀老师的话，真正能够杀掉对方也说不定。
　　乌间快速离开教师办公室，留下杀老师一个人扭着触手饶有兴趣的看着乌间的背影。
　　……
　　体育课，一般来说对于高三的天朝学生简直就是梦一样的东西。
　　但是这里是日本，而且还是一个特殊的学校。
　　而学生们的目标是杀掉老师。
　　所以体育课对于这样的班级来说，就显得尤为重要。
　　为了避免学生们太过于菜始终没有对杀老师进行有效的暗杀，更是为了激发学生们对杀老师暗杀的潜力，乌间需要以军事化的方案来训练学生们。
　　“立正！”
　　体育课上，所有的学生都需要换上迷彩服。
　　这不是为了什么花里胡哨的好看，而是为了让大家能够团结一心，没有差别。
　　还能耐脏。
　　“接下来我会教导你们很多暗杀的技巧，匕首的使用方法，射击的规章制度，以及各种军体拳，同时训练你们的体能，反应，还有应变的能力，以上就是我要讲的，接下来绕操场十圈跑！”
　　一圈四百米，十圈四千米，突然间本来还有些兴趣的同学顿时感觉到了绝望。
　　“啊……”
　　原来如此，这也是为什么一整个下午都是体育课的原因吧……
　　这哪里是曾经那娱乐至上的体育课，这是军训地狱啊！
　　男女都没有任何的差别，在这烈日之下，学生们开始了奔跑。
　　“希儿……布洛妮娅，情报弄到了……”
　　“布洛妮娅知道，布洛妮娅在此感谢奥田的贡献，接下来对杀老师的暗杀计划也更近一步了，敬请期待布洛妮娅的准备。”
　　“真是太好了！”
　　“不过布洛妮娅建议奥田同学不要高兴的太早，我们的暗杀目标并不是一个普通的怪物，根据希儿的情报来看，我们的老师可能在一定程度上有反暗杀的意识，或许一个灵光一闪，我们准备的毒药就付之一炬了。”
　　只要锻炼到一定的程度，就连布洛妮娅都会有这种潜意识的直觉，那就是一点点的危机意识。
　　这种东西是要命的，杀老师不可能不察觉的到。
　　“奥田同学，我建议你还是调整一下呼吸喔，要不然接下来的三千米，你可能会成为最后一名喔！”
　　或许是因为奥田和布洛妮娅说话太多了吧，希儿抱着布洛妮娅的手，警惕的看着眼前的奥田。
　　似乎是吃醋了呐！
　　*
　　大家新年好呀！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第133节 D.129 至今杀老师都在寻仇

　　希儿吃没吃醋奥田不知道，但是布洛妮娅却敏锐的感觉到了。
　　希儿的笑容之下明显写着‘三天之内鲨了你’啊！
　　“希儿，要和布洛妮娅比赛接下来的三千米冲刺跑吗？”
　　“喔？布洛妮娅，几乎一年时间都没有进行锻炼的你，真的能够胜过我吗？”
　　“希儿如果胜过布洛妮娅了，那么布洛妮娅就听希儿的话去打生长激素。”
　　这下，希儿来劲了。
　　毕竟布洛妮娅年纪已经不大了，但依旧还是那种萝莉体型，虽然有所成长，但是对于外界来说，确实有些不行。
　　所以希儿就想要让布洛妮娅去医院看一看。
　　结果十分的简单，可以打生长激素，促进一点点的生长，萝莉体型最主要的原因是小时候经历的高强度训练。
　　可是布洛妮娅不干，因为成长就意味着身体的变化。
　　身体的变化在某种程度上可是会降低布洛妮娅对于狙击上面的手感，如果没有一个合适的锻炼场所的话，那么自己真就不能在暗杀方面帮助希儿了。
　　希儿也许不会明白的吧，暗杀无双的武艺下，就算是彩虹小队的神仙都打不赢希儿，而布洛妮娅想要的是能够帮助希儿的能力。
　　如果就连狙击能力都被剥夺的话，布洛妮娅就只剩下有钱这个能力了。
　　有时候布洛妮娅也容易胡思乱想，如果希儿嫌弃自己的能力不行了的话，自己应该怎么办。
　　所以布洛妮娅为了转移话题，不让希儿吃醋可谓是下了很大的血本了。
　　希儿对他人无情可不代表布洛妮娅对其他人就无情了，好歹也是同学一场，说杀掉就杀掉也太过于夸张了吧？
　　然后布洛妮娅就看到了希儿开始全速冲刺。
　　就像是那种闪电一样，穿着迷彩服的希儿在操场上尽情的挥洒汗水，爆发出了传说中彩虹小队的十级速度。
　　乌间看着希儿突然提起干劲，欲言又止，话说跑步也只是为了体能训练，而且速度都是由学生自己决定的。
　　所以出现参差不齐的情况也是情有可原的事情。
　　但是现在，看着希儿的表演之后，乌间不禁陷入了沉思。
　　ICA的死神真就是神仙呗，自己都做不到的速度，世界纪录也轻而易举的被打破了。
　　要不拉去做尿检，看看兴奋剂里面还有没有一点尿？
　　“乌间老师，这真的不是某个组织培训出来的少年兵吗？”
　　“她曾经是神意会的杀手……”
　　刚刚还说不会透露希儿的一丝情报的，现在乌间就真香了。
　　没有办法，希儿的表现实在是太过于诡异，所以稍微透露一点，让那个怪物去毁灭其背后的阴谋吧。
　　但是杀老师在听到乌间的回答之后，心中一瞬间升起了作为‘死神’杀手多年以来的杀气。
　　“但是现在不是了，她以神意会表面势力的覆灭获得了进入ICA的杀手身份，并且还获得了彩虹小队专家干员的身份。”
　　杀气瞬间收敛，而希儿也停下了奔跑的脚步。
　　“扭吼？”
　　彩虹小队，一个多么正义的组织，致力于全球的恐怖袭击。
　　不过两人都是彩虹小队的成员这是杀老师想不到的，听说彩虹小队里面的人个个是神仙，看着希儿的表现，杀老师倒是觉得这也不是无法接受。
　　不过神意会吗……
　　“布洛妮娅，说话算话喔！”
　　终点线上，布洛妮娅是第二个到达终点，而希儿的速度可以说是超过了布洛妮娅整整一倍。
　　布洛妮娅气喘吁吁的来到重点线，沉默了良久，然后点了点头。
　　“嗯布洛妮娅答应希儿的要求……”
　　希儿早就褪去了曾经的童真样貌，取而代之的是那种调皮可爱的少女样子。
　　这个改变是在最近一年中不知不觉改变的，当布洛妮娅回过神来之后才发现，希儿确实成长了许多。
　　具体原因布洛妮娅不清楚，但是自己的身体没有任何的成长似乎给希儿带来了不少的困扰。
　　“太好了！这样的话，就能摸到布洛妮娅的欧派了！”
　　“难道希儿是巨乳控？”
　　“不，希儿我啊，是JK控呢，大小什么的只要合适就好，不过布洛妮娅身体太过于娇小，让成长了的希儿我呢，感觉到了一丝负罪感喔！”
　　而且没有成长的布洛妮娅让希儿提不起太大的兴趣，瘦胳膊瘦腿的，体脂似乎也有些不达标。
　　所以平时总是希儿被压在下面，毕竟布洛妮娅的身体并没有什么可以摸的。
　　布洛妮娅听到希儿的话明显一愣，然后奇怪的看着希儿。
　　因为身高差的缘故，布洛妮娅看向希儿都是略微抬头的。
　　“希儿，现在还不是秀恩爱的时候，训练马上就要开始了。”
　　布洛妮娅这么一说，希儿顿时索然无味。
　　好吧，好不容易向布洛妮娅暴露自己的爱好，结果场所有点不对吗？
　　看着大家陆陆续续的已经跟上来了，希儿也融入队伍。
　　“好了，体能训练已经结束，那么接下来就是匕首训练，如果匕首都握不稳，那么刺杀目标也只是奢望，所以接下来我会重点教导你们匕首的使用方法。”
　　……
　　体育课结束，到了放学的时间。
　　晚自习什么的是不存在的，不过班上的同学大多已经累的动不了了。
　　没办法，四千米跑了之后，还有各种各样的训练，乌间是真的将他们当做军人来训练的。
　　只可惜这对于希儿来说甚至如喝水一样的简单。
　　“希儿同学，为师有点小小的问题想要问你一下！”
　　杀老师叫住了希儿，希儿立在原地。
　　“什么事呢？杀老师？”
　　“你是ICA的杀手吧？”
　　希儿一挑眉，然后打开了鹰眼。
　　视角中杀老师依然还是友善生物，所以自己的情报的话，可能是乌间透露的。
　　“嗯，没错。”
　　“我听说你们ICA的死神毁灭了浅野实验室，这是真的吗？”
　　“抱歉，公司中的一切事物都不能透露出来，我不能告诉老师你。”
　　“是这样啊……”
　　难道说自己的徒弟真的加入了ICA，然后试图再次刺杀自己吗？
　　所谓的死神究竟是谁啊？
　　杀老师至今想要给那个女人报仇，可惜ICA的保密工作实在是做的太好了，现在他一个ICA的人都找不到。
　　现在出现在自己面前就有那么一个，但因为是学生的缘故自己无法伤害对方。
　　这还真是可惜了……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第134节 D.130 终极老大布狼牙

　　杀老师的询问没有获得任何的回答，就连试探也仅仅只是简简单单的试探，轻而易举就能够避过的那种。
　　杀老师知道，能够进入ICA的，必然有着作为杀手的最基本的素质，所以两人作为杀手绝对是合格的。
　　有时候杀老师就在想，要不直接让希儿暂时停止体育课，然后专心学习？
　　用学习的海洋淹没对方，让对方无心暗杀什么的。
　　不过杀老师也只是想了想就放弃了，毕竟这确是不是一个好老师应该做的事情。
　　随手挡住杉野友人投掷过来暗杀用的棒球，看着手中镶嵌大量的对杀老师物质的棒球，杀老师突然发现，因为布洛妮娅和希儿太过于突出的原因，自己不小心开始忽视四周的同学了。
　　“哟！下午好，进行了一下午的训练之后，杉野君还是这么有活力，为师很高兴喔！”
　　“哎！？啊！！”
　　“将对杀老师物质的特质BB弹镶嵌在球里确实是个不错的注意，因为这样不会发出枪声，然而……为师在球到为师这里钱，为师正好闲的慌，所以为师直接去器材室稍微的去拿了一下棒球手套！”
　　一只触手将棒球手套托起，里面躺着一个棒球。
　　“果然……还是不行吗……”
　　杉野低下头，显得有些消沉。
　　大概是想到了什么曾经不好的事情，尽管自己也在不断的成长，但是在面对这种怪物的时候，无论什么方法都是没有用的。
　　至少没有像是希儿和布洛妮娅那样断掉对方几根触手。
　　“时间已经不早了呢，大家赶紧回去吧，为师今天可能有一场棒球赛要观看，如果再不去的话，可能就要迟到了……”
　　“那个老师……你要去哪里观看棒球比赛？”
　　“朝田君，当然是美国啦！”
　　果然，这个怪物不能用常理来衡量……
　　……
　　周末，一个令人愉悦的时光。
　　一般来说，班上的大家都是选择在学校中寻找杀老师来暗杀。
　　或者一些比较好的同学在一起商量着策划新的暗杀行动。
　　然而今天对于希儿来说，是一个特别的日子。
　　“希儿，布洛妮娅已经说过了，不用用这种方式带布洛妮娅来的……”
　　此时的布洛妮娅正被夹在腋下，而布洛妮娅的样子就像是二头身的萌系角色一样，挣扎着四肢。
　　但是希儿怎么又会让布洛妮娅挣脱呢？
　　“那么拜托你了医生，之前都预约好了的。”
　　打生长激素，布洛妮娅的身体因为高强度的训练出现了一些短暂的身体停止成长。
　　为了避免将来出现更多的毛病，希儿只能带着布洛妮娅来这里每隔一段时间打一支生长激素。
　　“好的，之前的检验数据我也保存好了的，生长激素也已经准备好了，还好你带她在骨骼未闭合之前来打生长激素，要不然这东西的效果就会不太明显了，不过她身上有很多的暗伤，这是为什么？”
　　听到医生的话，希儿显然很心痛。
　　高强度的训练也不是没有代价的。
　　“真是抱歉医生，布洛妮娅的童年过的并不是很好，她的父亲没有尽到任何一丝身为父亲的责任。”
　　私人医院的医生一般都很用心，因为同样的公立医院的医生也在用心，如果私人医院没有什么特点的话，也就无法办下去了。
　　不过私人医院有一个好处，那就是特权，很多的特权在公立医院是办不到的。
　　“话说回来，布洛妮娅这个名字我似乎听我的儿子说过，你们是总武高的学生吗？”
　　因为是穿着便服的缘故，医生没有看出两人的身份。
　　总武高是在千叶，距离东京还是有那么一点点的距离的。
　　“抱歉医生，我们曾经是总武高的学生，现在已经不是了。”
　　“那还真是遗憾……”
　　医生想起了自己那个乖儿子叶山隼人，听他曾经说过，班上有两个厉害的离谱的天才，一个绘画游戏诗词样样精通，另一个更是商业上的鬼才，据说还是吼姆安保公司的幕后最终老板。
　　虽然这和自己的医院并没有太大的关系，但是千叶市的问题最近和吼姆安保集团绑定在了一起。
　　这算是一种奇妙的商政合作，具体原理她也不是很清楚，不过这一切都是眼前这个不愿意打生长激素的小女孩造成的，这就让医生十分的诧异了。
　　布洛妮娅被带到换药室中开始打针，希儿在外面乖巧的坐着，但是却和眼前的医生形成了微妙的沉默。
　　之前她的暗示希儿也不是没有听懂，不过事情虽然巧了，但希儿确实没有故意去找叶山隼人的母亲的。
　　仅仅只是知道这家私人医院比较的不错，服务态度也好而已。
　　“wdnmd！今天你们医院一定要给我们一个说法！人家好端端的这么就死了呢！我们好好的送进这家医院，只是听说这家医院的设施比较不错，但是我们送进来的人好端端的怎么就死了呢！”
　　医生办公室外传来了一阵骚动声，听起来很像是医闹。
　　嗯，似乎今天希儿的运气并不是很好，居然会在这种时候遇到令人心烦的事情。
　　希儿和眼前这叶山医生对视了一眼。
　　“不去看看吗？”
　　主任医师的话，职位还算是挺大了的吧？
　　“那么抱歉……”
　　叶山医生离开了办公室，而布洛妮娅此时也一瘸一拐的走了出来。
　　吼姆安保集团的保镖双手献上一根拐杖，布洛妮娅接过。
　　“感觉怎么样布洛妮娅？”
　　“不怎么样希儿，布洛妮娅感觉自己像是重回中世纪，然后被套上了贞操带。”
　　很有意思不是吗？
　　看着因为屁股疼，所以一瘸一拐的走出来，然后被恭恭敬敬的递上一根拐杖的布洛妮娅就像是某些地方的黑帮老大一样。
　　嘭——
　　“希儿，那边发生了什么？”
　　“大概是医闹吧？”
　　希儿并不在意这种东西，只要不闹到自己的身上，那么一切都是美好的。
　　“走，希儿，我们去看一看。”
　　“哎？为什么？”
　　“一般私人医院的背后不是富豪就是大佬，只有傻子才会真的在私人医院闹事，我更加好奇的是这件事情的背后是否有隐情。”
　　布洛妮娅的眼睛中闪过一丝精光。
　　似乎布洛妮娅更加像是黑帮老大了！
　　*感谢大家的打赏
　　感觉数目也差不多了
　　我也不敢数，心中大概也有个大概了
　　不过真的很感谢大家的打赏
　　等悬赏时间一过，我将会开始加更
　　最近老是码字码到很晚
　　好在不用到处去看亲戚，老家那边也出现感染者了
　　嘛，今年真是一个多灾多难的年呐！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第135节 D.131 God mother

　　“如果病人好端端的，为什么你们还要将病人送入医院，你们从一开始话语中就充满了矛盾，所以这算是寻衅滋事吗？”
　　布洛妮娅手中拿着一个拐杖，屁股还在隐隐作痛，不过面无表情的她气场上充满了威严。
　　护士站上出现医患纠纷，但是话语中充满了矛盾，所以正义的布洛妮娅打算过来好好的看一看。
　　“你是谁？小屁孩不要参和大人的事情！”
　　护士站台前的大妈冷笑一声，然后看向眼前的叶山医生。
　　此时的医生脸上有一个红彤彤的巴掌，似乎是不久前造成的。
　　这种事情，光是看着就让人心疼。
　　“叶山医生，请问你需要一个公道吗？布洛妮娅认为在这个不公道的世界中，你可能会需要一点点的公道。”
　　“那么代价是什么？”
　　“不不不，叶山医生，我们不需要什么代价，我只是想要一点友谊而已，布洛妮娅希望我们之间能够建立起友谊，让我们吼姆安保集团一些退伍的老兵获得一些微不足道的便利。”
　　更加重要的是，吼姆安保集团其实不仅仅只是提供保镖，有些时候甚至涉及到了日本本地的黑社会。
　　虽然希儿不清楚也不在意，但是布洛妮娅需要运营这种关系网。
　　还好日本很小，这种关系网运用起来也并不复杂。
　　“便利？”
　　“是的，一点小小的便利，毕竟有些时候我们的保镖不愿意透露自己受伤的信息，所以身为副院长的你能够轻而易举的做到这一点，举手之劳不是吗？”
　　“可是这……”
　　“你该不会认为这只是一个普通的医患纠纷吧？有时候叶山律师本身的关系网应该还是挺有用的，雪之下议员的保护也应该是有效的，既然有人敢在这里闹，也就是说这背后一定会有人撑腰，不是吗？”
　　突然间，叶山医生感觉自己的脸有些隐隐作痛，虽然这是病人冲动之下造成的，但是她在布洛妮娅的话语中感觉到了，对方就是故意的。
　　“话说回来，你的丈夫，也就是叶山律师他是不是有一个对手呢？”
　　“……有，而且很多，毕竟是议员手下的律师……”
　　叶山夫人也不说话了，虽然感觉跟一个小女孩说这些十分的奇妙，但是布洛妮娅的气场可不是作假的。
　　“那么你愿意接受我们的友谊吗？”
　　同时兼职主任医师，以及副院长的叶山夫人此刻眼神中出现了一丝的犹豫。
　　看了看一旁的泼妇，似乎仗着背后有人，嚣张的不行。
　　“我愿意。”
　　“那么我们先起来吧，叶山夫人，从此以后我们都是朋友了，本来嘛，拜托了希儿给了你儿子叶山隼人名片的，不过你们可能没有看到，或者你的儿子无视了我们的善意，不过一切都是那么的顺利，不是吗？”
　　拿着拐杖，布洛妮娅的屁股依旧隐隐作痛。
　　虽然希儿表示自己可以背布洛妮娅，不过这样的话自己的威严就没了。
　　“来个人，给我把那个泼妇给踢出去，顺便将她们的背景给我找出来。”
　　布洛妮娅一声令下，背后三个黑衣保镖站了出来。
　　“你们，你们干什么！”
　　“这就是大人的方式，恶意寻衅滋事，满嘴充满矛盾的话，想必你那已故的家人看到你这么闹腾，想要复活骂你也骂不动吧？”
　　黑衣保镖围住了这个大妈，高大的身影将她团团围住给她一种强大的压迫力。
　　“早在住院的时候，这些风险知情同意书病情知情同意书都写上了你们的大名，入院记录也签下了你们的名字，自愿承担可能存在的风险并谅解意外，上面是存在所有法律效应的，而且医生的操作完全没有问题，基本上所有人都知道癌症的死亡率是很高的，你凭什么认为甲状腺晚期就能够获得治愈？”
　　而且还是在内分泌科闹，那么对方的目的就十分明显了。
　　对方就是来搞事的。
　　或许是背后有人为她撑腰，或者有人在背后唆使。
　　没有再听对方的解释，布洛妮娅随手一挥，三个黑衣保镖就将这个莫名其妙的大妈给请出了医院。
　　“这……”
　　叶山医生有些担心，仅仅只是请出去也不能解决任何的问题吧？
　　“叶山夫人，这一点请你放心，接下来这个大妈将会再也无法找医院的麻烦，因为她背后为之撑腰的人一旦被找出来，很多的事情就迎刃而解了，请放心吼姆安保公司背后的力量，毕竟我们是朋友不是吗？”
　　突然间，叶山医生感觉布洛妮娅就像是统治万物的主宰一样，无所不能的存在。
　　所谓的朋友……
　　在成年人的世界中，人情可是最难还的东西啊！
　　“好了医生，我们的事情已经结束了，下次检查的话是什么时候？”
　　“三个月后就可以来重新检查了，不过针的话要每天都要打，这一次比较的特殊，一周后再进行注射生长激素，而且针也会有所不同。”
　　何止是不同，简直就是天差地别好吗？
　　希儿看着这个比头发还要细的针，然后又看了看布洛妮娅一瘸一拐的样子，心中能够想象到布洛妮娅之前面对的针大概是什么样子的。
　　“好的医生，那么请你好好回去休养一下，毕竟被一个没有脑子的患者给打了一下，去休息一下还是最好的。”
　　希儿挽住布洛妮娅的手，心中对叶山医生的遭遇也没有什么看法。
　　有时候人类的智商下限能够突破一个人的想象力，所以永远不要期待一个要医闹的家属究竟有多高的智商。
　　告别医生，希儿将布洛妮娅一路挽着带上了车。
　　“布洛妮娅，这算是发展吼姆集团的业务吗？”
　　“你指的是什么？”
　　“叶山医生。”
　　“啊，确实如此，毕竟如果想要快速发展的话，正规的道路并不是一个很好的道路，所以布洛妮娅选择了黑白通吃，希儿没有意见吧？”
　　“不喔，不过走这种道路会非常危险吧，希儿只希望布洛妮娅不要遇到危险就行了。”
　　“这一点希儿可以放心，他们吼姆集团大部分的人甚至不知道自己为谁工作。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第136节 D.132 正面向我走过来了吗？

　　希儿这是第一次看到布洛妮娅霸道总裁的样子，不过不得不说，布洛妮娅是真的帅气。
　　虽然希儿不是很懂这些，也并不专注于那些东西，不过布洛妮娅所拥有的势力究竟有多强大希儿有了一个明确的概念。
　　大概就是ICA中的A+级别的契约吧？
　　希儿只能找到这种衡量的方式，不过无论是情报方面还是目标暗杀困难度，布洛妮娅确实有着这样的资格。
　　只是……
　　“布洛妮娅，我们吼姆集团的业务有哪些？或者说产业。”
　　“我们吼姆集团的话，有重工业，基建，枪械，红灯区，游戏，电影，小说，漫画产业，最后还有一点点的安保业务。”
　　听到了布洛妮娅的回答之后，希儿望着天花板显然愣了特别的久。
　　布洛妮娅在希儿的背后建立了一个已经初具规模的商业帝国，接下来就是黑帮，然后是政界，希儿很难想象布洛妮娅接下来还要将手放到哪里。
　　不过唯一可以肯定的是，现在对于布洛妮娅和希儿来说，钱这个玩意儿真的就只是数字了。
　　布洛妮娅这么努力，是想要做什么吗？
　　希儿不是很清楚，不过无论如何，布洛妮娅都不会伤害自己就足够了。
　　虽然布洛妮娅做的确实有些夸张就是了。
　　“周末还有很长的时间，布洛妮娅你接下来要准备如何度过？”
　　“如何度过？布洛妮娅现在屁股都还在疼，所以布洛妮娅进入待机模式，什么都不想做。”
　　“可是希儿我已经开始期待起来了喔，布洛妮娅长大的那一天！”
　　布洛妮娅手中的手柄一顿，然后看向希儿。
　　希儿说的都是认真的，希儿真心想要看到自己长大的那一天。
　　“生长激素已经在打了，成长也是需要时间的。”
　　“不，成长需要营养才是真的，所以希儿我专门为布洛妮娅准备了更多营养的美食喔！”
　　看着桌子上满是自己不喜欢吃的各种食物，布洛妮娅气的差点将手柄捏爆。
　　“希儿，你是故意的吗？”
　　“不，是布洛妮娅口味太过于单一了，炸鸡和汉堡并不是合适的食物，营养价值也不够你成长。”
　　“可是蔬菜沙拉这种反人类的东西根本就不应该存在！”
　　“你只是不喜欢吃蔬菜啦，其实蔬菜都很好吃的！”
　　“明天布洛妮娅会让希儿下不了床！”
　　“就算你这么威胁，这些菜都是不会减量的喔！”
　　“日……”
　　……
　　日常的日子是温馨的，也是甜蜜的。
　　虽然这里面带着一丝小小的刺激，但是总的来说也算是一个红红火火的小日子。
　　每一次亲近的行为，总是能够拉近人与人之间心灵的距离，而每一次的滋润，都让双方心中出现小小的安心。
　　这是一段时间相互确认关系，还有距离的一个过程，当一方出现了不自愿的情况，那么双方之间经营的婚姻可能就出现了一些小问题。
　　不过现在看来一切都是那么的美好，只要有肢体接触，心中就会浮现幸福的感觉，这让希儿心中总是想要依赖布洛妮娅。
　　但是过于依赖会给另一半带来压力，所以希儿心中也是有一个度的。
　　“奥田同学，这就是你周末配置好的对杀老师的毒药吗？”
　　上学的时间到了，课堂与课堂之间的休息时间，同学之间总是会聚在一起寻找暗杀老师的方法。
　　奥田此时手中拿着一个烧瓶，里面盛放着整整一瓶的白色液体。
　　“是哦！布洛妮娅同学和希儿同学，这是我好不容易向乌间老师要到的材料，根据获得的情报推断出来的可能对杀老师有奇效的物质！”
　　“那么接下来就只有如何让杀老师喝下这毒药了呢……”
　　“没，没错，可是布洛妮娅同学希儿同学，我并不是太会说话，我的国语成绩，或者说我的文科成绩一塌糊涂，不知道要如何让老师喝下去……”
　　奥田有些低落，当初进入E班，就是因为严重，或者说是超级严重的偏科。
　　不过奥田认为，只要将理科学好，自己身边只要陪伴有理科就足够了。
　　嗯，这种想法或许是因为认为文科没有多大的用处吧，甚至对于自己的热爱的理科也没有太大的用处的缘故。
　　“那你就直接拿给老师喝吧！”
　　“哎！？”
　　听到希儿的话，奥田瞪大了眼睛。
　　“先用普通的，对人类有毒性的药剂先试探，一般来说这种东西对杀老师都是没有用处的，但是这种东西却能够降低杀老师的警惕心。”
　　“然后再出其不意的使用特殊物质，以前面的物质作为铺垫混合起来之后对杀老师造成影响？”
　　奥田眼前一亮，心中出现了不少的信心。
　　“没错，而且布洛妮娅也可以趁着老师不在的时候，往教师办公室中的冰箱中的饮料加上这些毒药。”
　　希儿的提议可谓是万无一失，奥田也渐渐的鼓起了勇气。
　　没错，一开始就是奥田想要策划，奥田想要下毒，然后奥田想要参与。
　　在希儿和布洛妮娅的帮助下，奥田最终也鼓起了勇气。
　　这是难能可贵的事情。
　　这也是所谓的羁绊，布洛妮娅一眼就看中了奥田的科研才能，以后吼姆研究所绝对是需要奥田这种人才的。
　　既然现在有一个几乎没有代价就能建立起友谊的机会，那么布洛妮娅何乐而不为呢？
　　所以布洛妮娅对这一次的暗杀还算是比较的积极。
　　“一共是三支试管，一支是氢氧化钠，另一只是氰化钾，最后一支是王水，然后还有我们特制的对杀老师毒药。”
　　虽然对这个毒药的效果有一些怀疑，对比了布洛妮娅拷贝来的数据来看，效果也不会有太大的期望。
　　但是这也离真正的对杀老师毒也更近了一步不是吗？
　　下一节课正好是化学课，如果奥田要递上毒药，杀老师也不会怠慢的
　　所以只需要期待就行了。
　　上课铃一响，大家都回到了自己的座位上，等待风一样的杀老师到场。
　　然后——
　　绯红之王！
　　课堂接近尾声，奥田从自己的抽屉中缓缓拿出了四支试管。
　　杀老师：“喔？居然不是偷偷下毒，而是正大光明的向我走过来了吗？”
　　*
　　最近作者后台炸的有点厉害。
　　而且我本身码字也都是在作者后台身上码的。
　　这就造成了我码字可能出现吞稿的情况
　　好在每次上传或者保存的时候都会下意识的先复制
　　要不然我真就原地爆炸了
　　嘛
　　感谢大家的打赏
　　二月二号我就要从老家回到医院了
　　总感觉挺危险的
　　祝福我不中招吧
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第137节 D.133 效果拔群

　　氢氧化钠有着强腐蚀性，但是用作毒药的话，其实是不合格的。
　　不过在今天的化学课上，有限的材料中确实也只能做出这些东西，如果能够让老师喝下去的话，很好奇会有什么效果呢。
　　然后奥田就走向了讲台。
　　“老师，这是毒药，请您喝下去吧！”
　　震撼全班。
　　一般脑回路只要是正常的，绝对不会采取这种办法。
　　毕竟正常人都是不会喝下去的，杀老师也不会故意求死。
　　“好的，我开动啦！”
　　再次震撼全班！
　　就连奥田也没有想到，杀老师也会如此的果断，看来正如希儿所说，杀老师根本就不怕这些东西。
　　“唔，这味道，是氢氧化钠吧！”
　　圆圆的黄色脑袋上，逐渐长出一个意义不明的角。
　　果然，特殊生物就是特殊生物，喝了强腐蚀性的氢氧化钠之后，也仅仅只是长出意义不明的角。
　　在某种程度上，真的是令人感到恐惧。
　　“还有三支……”
　　奥田双手递上这些液体，从外表上来看，这些东西具体是什么杀老师也说不清楚。
　　而且不久前才跟自己进行了补课，难道说这就是奥田同学策划的暗杀行动？
　　看来不怎么样啊！
　　“剩下三支为师就一口闷了吧！”
　　杀老师体内的消化液可是很强的，就算是吃土他都能生存。
　　所以常规的毒药根本就没有任何的办法，更何况是课堂上留下的化学试剂呢？
　　所以杀老师十分的放心。
　　“这味道，氰化钾，确实对人类有着剧毒，苦杏仁味道的嗯，下一个是王水，也是强腐蚀性的，真是让为师有些惊讶，王水的配置其实挺考验操作的，最后一个的话……”
　　杀老师的头上从长角，然后到长翅膀，在到变表情，班上的同学都不知道该如何吐槽了。
　　但是最后一个试剂就不同了！
　　“为师去一趟厕所！”
　　嘭——
　　杀老师摔门而出，脸上从黄色逐渐变成绿油油的那种恶心的颜色。
　　看来特质的毒药似乎变成了催吐剂？
　　课堂就此结束，但是学生们却陷入了沉默。
　　“这个时候难道不是刺杀的好时机吗？”
　　布洛妮娅缓缓的从自己的座位上站起来，拿出了特制匕首。
　　仿佛以布洛妮娅的声音为信号，班上的所有人都站了出来。
　　“杀啊！！！”
　　鱼贯而出，说的就是这些同学，但是也有一些同学并没有急着冲出去。
　　希儿还有布洛妮娅就没有急着冲出去。
　　正如布洛妮娅所预料的一样，奥田配置的特殊物质在强大的消化液下，只能引起短暂的消化系统紊乱，杀老师去厕所就是去吐掉未消化的毒药，不过这也可以当杀老师固定在厕所。
　　接下来的行动就是布洛妮娅和希儿的舞台了。
　　来到教师办公室中，乌间将自己的视线从电脑上转移。
　　“请问希儿同学和布洛妮娅同学有什么事情吗？”
　　“我们是来下毒的。”
　　希儿如此诚实的回答道。
　　“哦，原来是下毒的，冰箱中的饮料全部都是那家伙的，我的杯子只有这个。”
　　乌间拿起了自己的保温杯，如此说道。
　　“等等！什么毒药对那个怪物开始有效果了！！！”
　　乌间很惊讶，很显然他也是看过实验数据的。
　　能够将几乎所有物质都消化的特殊消化液今天也开始吃瘪了？
　　“根据奥田同学收集到的杀老师生理结构，以特殊物质为包衣制成的粉末状纳米药剂，效果的话正如你所见，消化道紊乱。”
　　就是每一个药剂的微小颗粒外都有特殊物质包裹，某种程度上也可以说是杀老师将特殊物质吃了下去。
　　不过特殊物质并没有太多，消化液消化了特殊物质之后，药物进入了肠道成功造成反应，但是杀老师的自我治愈能力太过于强大，仅仅刺激了消化道之后也就没有了后续。
　　“也就是说……”
　　“没错，班上的同学都是厕所刺杀老师了。”
　　布洛妮娅回答了乌间的话，也就是说现在是一个很不错的机会。
　　厕所的位置比较的狭小，作为老师他不能在学生的面前做出过于不文明的行为。
　　然后乌间从自己的办公桌上掏出特制匕首，冲出了办公室中。
　　“那么开始我们的下毒吧？”
　　打开冰箱，里面满满的都是各种各样的零食，由此可见杀老师其实本质上也是一个零食控。
　　全国各地的饮料都在这里，布洛妮娅拿出了针筒，希儿拿出了加热棒。
　　杀老师被学生围堵持续到下课然后到上课，可以说这一次奥田调制的催吐剂效果绝对是拉满了的。
　　如果有这种效果的催吐剂的话，希儿绝对能杀掉目标人物。
　　不过也仅限于普通人。
　　杀老师围绕着厕所，一边吐一边跑，还一边嘲讽。
　　然后接下来的发展就开始有趣了起来。
　　所有学生将厕所的空间全部围堵起来，杀老师只能从天花板上进行呕吐，为了避免将呕吐物溅到学生的身上，杀老师可谓是费尽心思。
　　最终不起眼的朝田渚一记刺杀成功伤到杀老师一根触手，杀老师意识到自己不能在这个厕所解决问题之后，直接飞出了这个校舍的厕所以自己最快的速度跑到外面的公共厕所中。
　　这让奥田赚到的声望可谓是超级高，毕竟这是奥田制作出来的毒药，让杀老师在大意的时刻真正的喝了下去。
　　“好了，所有的饮料都加入进去，零食的表面也涂抹了一小点，不会影响口感。”
　　布洛妮娅收起手中的针管，从杀老师的冰箱前站了起来。
　　此时乌间也已经回来了。
　　因为厕所满员的缘故，乌间也无法参与刺杀，虽然蹲在了窗口准备袭击，但是杀老师的速度实在是太快了。
　　“全部都上了那种毒了吗？”
　　“嗯，这里的零食全部都有毒，不过乌间老师请放心，这种东西对人体是无害的。”
　　“对了布洛妮娅，杀老师有吃笔的习惯，要不……”
　　“可以考虑！”
　　说做就做，看着两人认认真真的往上面下毒，乌间突然感觉，如果自己是暗杀目标的话，自己能不能躲过这一劫。
　　仔细想了想还是算了，不过一想到杀老师未来将会上吐下泻什么的，就很高兴好吗？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第138节 D.134 午餐时间

　　杀老师出去一趟然后回来，总共花了近二十分钟的时间。
　　这大概是杀老师最为狼狈的一次了，不但在厕所里被学生围攻，而且断了一根触手在学生的面前颜面尽失。
　　回到课堂上，杀老师确实没有迟到，但是有一点却是让大家彻底不爽了起来。
　　没错，小心眼的杀老师将报复放在了作业的上面，今天的作业全部翻倍！
　　“好了，今天的上午的课程就到此为止，奥田同学能够调配出一个有效的毒药为师还是感到很惊喜的，希望你们接下来能够给为师更多的惊喜。”
　　接着，杀老师一如既往的将脚踏在窗户的边缘。
　　“那么接下来为师就要去法国享用美食了，下午再见！”
　　一阵风吹过，杀老师消失在窗户口。
　　每次都是，杀老师都会满世界的享用美食，仿佛自己时日不多一样。
　　纯粹的享乐主义，只可惜他的资金来源并不稳定，而且也不充足，所以常常看到他在一些免费的试吃摊位上蹲点。
　　“那个希儿同学，布洛妮娅同学，抱歉我搞砸了……”
　　原本这药的毒性应该是打算直接杀死老师的，但是事情依旧出现了意外。
　　无论是奥田爱美还是希儿，都低估了杀老师消化液的强度。
　　“其实催吐剂已经算是很大的进展了，如果能够浓缩的话，有希望能够对杀老师造成伤害，而且这一次我听说也有人斩下了一根触手不是吗？”
　　“话是这么说，可是接下来无法让老师摄入更多的这种毒药了啊……”
　　奥田本身也都明白，同样的招式对杀老师是无效的。
　　“所以这里面就要用到奥田同学所说的没有用的文科了，无论是欺骗，还是理解，亦或者是阅读，这些东西都离不开文科，而这一次为师我中招也是仅仅只是希儿同学让奥田同学将没有威胁的东西混入其中放松为师的警惕，不是吗？”
　　杀老师突然出现，仿佛很早就想要等待奥田提出这个问题。
　　不过很明显，这将布洛妮娅吓的不轻。
　　回应杀老师的，是希儿刁钻角度的匕首，但是手臂却被触手给拦住了。
　　“所以说想要毁灭地球的怪物赶紧去死啊，我平静的日常生活可不能被你打破！”
　　右手匕首换左手，然后突刺。
　　被拦住。
　　“扭吼~如果真的能杀死我就太棒了呢，不过现在更加重要的是奥田同学不是吗？”
　　“老师……”
　　奥田能够感觉到，杀老师费尽心思，就是想要让自己不偏科。
　　“事实上文科能够更有效的帮助你去理解理科的文献，这在未来的道路上是不可或缺的，所以为师希望奥田同学不要对文科抱有太大的偏见，这一次的暗杀行动很精彩喔！”
　　然而杀老师不知道的是，这一次的暗杀行动，可是地狱的开端！
　　“老师，你不是说要去法国吃午饭吗？”
　　很明显，希儿近距离刺不中杀老师之后，开始询问杀老师情况。
　　周围的同学都已经走的七七八八了，有的下山去店里吃午饭，有的则是回到山下的学校食堂去吃饭。
　　所以教室中只剩下布洛妮娅和希儿，当然还有些沮丧的奥田同学。
　　“当然是放不下丧气的同学在那里独自悲伤啦！”
　　九成的话是真的，还有一成是假的。
　　“好吧老师，那么你陪奥田同学说话，我和布洛妮娅去吃午饭了。”
　　“是吗，那么再见……”
　　然后杀老师就看到希儿和布洛妮娅从自己的抽屉里拿出了一些铁串子。
　　还有铁锅和铁架子。
　　“希儿同学布洛妮娅同学，你们是准备吃些什么？”
　　“那还用说？我和布洛妮娅发现大山中有很多原生态的东西可以食用，今天想要体验一把不一样的午餐。”
　　事实上最近布洛妮娅在山中发现了兔子还有熊，为了回味一下曾经西伯利亚的风味，布洛妮娅主动找希儿要求的野炊。
　　“野炊吗！”
　　奥田惊讶的看着希儿手中的铁签子，想到了很多野炊的东西。
　　“嗯，布洛妮娅最近想要回味一下西伯利亚风味的熊掌，而且我们找到了附近的一个熊洞，不出意外的话，我们接下来就是去寻找。”
　　×！
　　“不行的喔！希儿同学和布洛妮娅同学，这样做实在是太危险了！”
　　杀老师脸上出现了巨大的×，很显然出于安全考虑，杀老师是不允许这件事发生的。
　　“杀老师也可以一起来，奥田同学要一起去野炊吗？”
　　“哎？我吗？我可以吗？”
　　“可以，布洛妮娅允许奥田加入野炊行动，至于杀老师的话……”
　　“为师吃的不多的，就让为师吃一点点！”
　　既然杀老师都这么说了，布洛妮娅也不好拒绝。
　　“山中的地形还是很复杂的，不过最近布洛妮娅已经派人探索了山中的地形，所以不用担心会出现迷路的情况。”
　　由布洛妮娅带路，希儿一行人来到一片小溪流淌的区域。
　　河虾河蟹在里面晃悠，可以看出这里的环境保护的是非常的好的。
　　顺着溪流往上走，来到一片比较陡的山壁附近，而那里正好就有一个巨大的山洞。
　　四周的树上有着熊留下来的爪印，警告着四周的入侵者不能轻易过来。
　　“我们到了，而且看河边的脚印的话，熊大概是刚在河里吃完午饭，准备回到洞中休息。”
　　“我们真的要捕猎熊吗？”
　　奥田有些犹豫。
　　“没问题的，熊在这片山区就是一个祸害，如果不早点处理的话，会伤害学生，这并不是一件好事。”
　　“可是我记得棕熊的话，其实是保护动物吧？”
　　杀老师突然想起这件事，捕猎熊的话，不是犯法吗？
　　“这并不算是捕猎，因为我们并没有带任何的枪械，而且这是棕熊主动袭击我们，如果我们没有利害的武力的话，我们岂不是就死了？所以这大概是正当防卫？”
　　“你说什么？”
　　奥田一脸懵逼。
　　然后就看到布洛妮娅开始点燃不知道从哪里拿出来的雷王，并且往洞中扔去。
　　“乌拉！”
　　杀老师/奥田爱美：？？？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第139节 D.135 朴实无华的大山熊菌乱炖

　　野生的棕熊在日本还是挺少见的，不过如果环境过于的原生态，或许真能够遇到也说不定。
　　布洛妮娅扔了一个雷王进去，奥田直接躲在了一颗大石头的后面，旁边正好是杀老师在身边保护着自己。
　　“杀老师，为什么不去阻止她们……”
　　“扭吼~看来奥田同学并不清楚布洛妮娅同学和希儿同学的能力呢，虽然看起来你们之间年纪并不是很大，不过无论是布洛妮娅还是希儿同学都是经过了严格的训练的，和一只熊单打独斗似乎在俄罗斯那边还是挺常见的。”
　　“哎……是吗？”
　　原来俄罗斯的民风如此的彪悍的吗？
　　雷王正如预期的一样爆炸，因为是在山洞的缘故，声音异常的响亮。
　　雷王爆炸之后，随之而来的是熊的怒吼。
　　果不其然，一个秃顶的胸从里面冲了出来，而希儿则是拦在了布洛妮娅的面前。
　　“布洛妮娅，你现在正在长身体，战斗什么的就交给我吧！”
　　“哎！希儿同学，你不用武器的吗！”
　　奥田看见希儿冲了出去，手中甚至没有带任何的东西。
　　细嫩的皮肤下，是紧致的肌肉，希儿将肌肉紧绷，如条件反射一般将自身的力量发挥到最大。
　　棕熊甚至没有反应过来眼前的人类做了什么，拳头已经打击在站立起来的棕熊胸口。
　　那个地方，正好是心脏的位置！
　　“这是暗劲，据说中国功夫中看似无力的拳法实际上充满了力量，而且这股力量没有一丝一毫的浪费，全部都命中在目标的身上，这就是传说中的暗劲！”
　　杀老师看清楚了希儿的动作，但他以人类之身想要模仿的话，显然是不可能的。
　　“咏春是用于纠缠，后发先至的拳法，但是八极拳就不一样了，朴实无华，而且刚猛，而熊现在已经死了。”
　　奥田：“什么！”
　　杀老师一个冲刺，来到熊的面前，然后看向熊的胸口。
　　“熊的心脏已经被搅碎，这真是恐怖的力量啊……”
　　“难道说布洛妮娅同学也能过做到？”
　　奥田不可思议的看着眼前已经彻底站着死亡的熊，突然觉得这一切都好神奇啊。
　　没有强大的破坏力，也没有强大的表现力，但是一整只的熊啊，就这么活生生的被打死了。
　　这种不真实的感觉，让奥田并没有出现太大的恐惧，反而是充满了好奇。
　　“布洛妮娅无法做到希儿的程度，至少熊身上绝对是会出现许多的伤痕的，但是如果是希儿做的话，完整的毛皮可以卖出很高的价钱，因为没有子弹孔的缘故，放在拍卖场大概会被卖出更加高的价钱。”
　　布洛妮娅拿出了一个军用匕首，然后开始对熊进行解剖。
　　熟练的手法，不知道解过多少只熊的毛皮了，布洛妮娅很快就将整只熊的皮毛给扒拉下来。
　　放血，取内脏，甚至还有熊胆。
　　“熊肉比较紧实，烧烤的话可能需要挺长的时间的，所以我带了锅，可以现场炖……”
　　“甜菜熊肉汤！”
　　“布洛妮娅，这里既没有甜菜也没有番茄，只有熊肉，甜菜汤可是做不了的哦！”
　　“啧……”
　　“挑食可是长不高的，布洛妮娅~”
　　“最近布洛妮娅吃了很多的蔬菜沙拉，布洛妮娅认为相同的维生素可以免去蔬菜沙拉地狱，所以布洛妮娅要吃肉！”
　　“是是是~我这就给你弄肉~不过现在的话，需要弄一点配菜~”
　　森林之中，最不错的配菜就是野山菌，希儿从包中拿出一个小巧的锄头，离开了河边。
　　“那么接下来杀老师，为了避免你不会太无聊，请你钻木取火，将野炊用的火堆做好。”
　　布洛妮娅捡来一根没有受潮的干木头，丢进了石头围起来的圈中。
　　“没问题，就让为师来吧！”
　　“至于奥田同学……”
　　“是！”
　　“你就去淘米吧，这里小溪的水很干净，所以放心使用。”
　　“没问题！”
　　野炊正在有条不紊的进行着，有着强运的希儿很快就采集到足够的野山菌。
　　有松茸，有香菇，甚至还有松露！？
　　“这是松露！？”
　　杀老师是识货的，可是这里并不是松露生产的地方啊！
　　“今天运气很好呢，刚刚看到一个母猪在一颗松树下翻土，我就想到了松露，没想到真的就找到了呢！”
　　一个小小的，只有拇指大小的黑乎乎的东西出现在希儿的手中。
　　布洛妮娅知道，这是希儿强运发动的表现。
　　天知道为什么希儿会想要吃松露，不过老天爷似乎听到了希儿的心声，所以就安排了这么一个如命运一般的相遇。
　　“野猪，还有松树吗……”
　　奥田一脸好奇的看着这个小小的松露，这么一点，而且还有点臭臭的，这真的好吃？
　　“松露有着丰富的蛋白质和氨基酸，是世界上和鹅肝鱼子并列的三大珍肴，这个是黑松露，最好还是研磨以及特殊加工……希儿同学，你在干什么啊！！！”
　　杀老师还没有解释完，希儿直接随便洗了洗就将松露丢了进去。
　　“布洛妮娅正在长身体，需要不少的营养，所以加工什么的还是算了，如果以后有机会的话，多买一点就是了，这点松露也不算太值钱。”
　　“可是这是日本上第一例出现松露的案例啊！！！”
　　钱什么的，杀老师可是缺的不得了，现在直接没了一个松露，日本发现松露的证据也就没了。
　　也就是说，除了自己还有奥田同学，也不会再有人知道这座山上曾经生长着松露。
　　希儿依次将山上采来的野山菌往里面放，顺便还放了一点路上遇到的迷迭香。
　　“老实吃就是了，话还这么多，只要好吃就足够了，不是吗？”
　　希儿将熊身上最嫩的肉给划了下来，放入锅中，原生态的，所有食材都是采集于这座山的大山野味乱炖就出现在这里。
　　当然，旁边还有布洛妮娅准备好的米饭。
　　“其实我和布洛妮娅都不喜欢日本的习俗，我是指便当文化，里面的米饭都是冷的，大部分的食物也都是冷的，这并没有太多的营养。”
　　“哎——是吗？”
　　奥田爱美也很好奇外国人对日本是怎么看的，没想到居然是这样。
　　“最后加点小河虾提鲜，然后就是放盐，大家，开饭咯！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第140节 D.136 我一回到学校就看到触手在无惨学生

　　如果说希儿的DNA储存着信息的话，那么里面百分之九十是如何杀人，最后百分之十就是如何做饭。
　　作为上辈子的兔子国人，希儿可以说是把吃的天赋也点满了的。
　　就算是材料有限，地方有限，希儿也能够做出像是小当家一样令人无法忘怀的口味。
　　希儿的动作看似随意，但里面蕴含的经验，对口味的精准计算，就仿佛量子计算机计算小学数学题一样精准且不会出错。
　　再加上希儿的强运，她采集到的材料都是上等材料，仿佛天地的宠儿一样，希儿获取到的食材都是最合适新鲜食用的状态。
　　“香！真香！！！”
　　本来看着这一锅的熊肉，还以为会比较的腥，或者说肉也可能会非常的硬，但是奥田在吃下这一口的大山熊乱炖之后，整个人都感觉进入了天堂。
　　布洛妮娅已经默默的开吃，希儿也十分享受这个味道。
　　但是此时的杀老师却久久沉默不已。
　　“杀老师，您不吃吗？”
　　“不，不是为师不吃，而是为师已经尝过了……”
　　“难道不合您胃口？”
　　“不！不是不合胃口，而是因为太好吃了，为师从来都没有吃过如此好吃的美食！”
　　“可是您……”
　　“为师舍不得！你看看这晶莹剔透的肥肉，饱满多汁却不油腻，你看这牛肝菌，采摘的时候是最为完美的时候……”
　　看着激动的杀老师，奥田有些尴尬。
　　好吃确实好吃，但是没有这个必要吧？
　　“为师想起在外面领取免费纸巾炸来吃日子，尝到了希儿同学做的美食之后，为师感觉这样的日子真的好凄惨啊……”
　　布洛妮娅闷头大吃，而希儿则是一边吃一边欣赏布洛妮娅的吃相。
　　看着这场野炊的主角两个默默的吃饭，奥田不禁笑了笑。
　　“老师，如果再不吃的话，就没有了喔！”
　　“为师明白了！”
　　二十马赫的速度，杀老师甩出触手拿起勺子迅速舀起一份米饭放在嘴边。
　　然后开始缓慢吹起来。
　　没错，杀老师是个猫舌头，刚刚出锅的食物可能会让他十分的痛苦。
　　享受美食的时间的十分短暂的，从收集材料，到开始享受，再到收拾碗筷，惬意的一个小时让奥田有些难忘。
　　而且也感觉到有些不真实。
　　说来可能不信，居然真的又人能够一拳打死一头熊，如果是杀老师还好说，但是做到这一切的居然是看起来弱不禁风的希儿。
　　不过奥田感觉很开心，除开希儿强大的力量以外，希儿真的十分能干。
　　这算是交到朋友了吗？
　　平时孤僻的自己，也终于交到了朋友了吧！
　　看着这片其乐融融的场景，杀老师不禁叹了口气。
　　感化希儿的行动失败了啊……
　　引导布洛妮娅和希儿与奥田合作策划暗杀，希儿把奥田的好感度刷到了最满，但是希儿对奥田的好感度依旧是零。
　　看着那虚假的笑容，杀老师顿时觉得自己手中的饭不香了。
　　“好了，为师今天要去杉野同学那里，那孩子正在纠结他的兴趣爱好，为师要好好的开导一番才是最好的。”
　　在小溪边，杀老师将水泼在火堆上，确保不会余烬重燃之后，准备离开了。
　　“杉野同学？”
　　“没错奥田同学，班上的学生毕竟也不是你们一个，为师也要认真的对待所有的学生，毕竟这是和那个人约定好了的。”
　　‘这么美的触手，一定能够当一个好老师吧？’
　　她临死前，如此对杀老师说的话依然围绕在耳边。
　　但是当他真正的接手了这个班级之后，杀老师才明白，当一名真正的好老师究竟有多么的困难。
　　不过他不会放弃，尽管大部分的E班学生都自暴自弃了，但他绝对不会放弃。
　　自己的徒弟曾经背叛自己，原因就是因为自己做老师的没有合格，如果自己手下再教导出这种学生的话，获得了情感的杀老师会愧疚致死的。
　　“走了啊……”
　　布洛妮娅看着风风火火离开的杀老师，突然觉得暗杀的成功率真的十分渺茫。
　　“嗯，确实是走了喔！”
　　希儿收拾好东西，熊肉和熊皮放在这里。
　　“但是希儿同学，布洛妮娅同学，剩下的熊怎么办？”
　　“剩下的东西布洛妮娅会通知保镖带走的，所以奥田同学不用过于担心。”
　　布洛妮娅将熊皮折叠好，熊肉挂在树上，清水泼在上面，洗掉大部分的血水。
　　东西彻底收拾完毕，希儿一行人开始往校舍走去。
　　不一会儿，希儿就来到了学校那长满杂草的操场。
　　但是一到操场，就看到杀老师用触手缠着杉野同学的四肢。
　　就是那种本子上经常上演的，四肢都缠住的那种操作。
　　“布洛妮娅一回来就看到老师在缠同学，布洛妮娅严重怀疑杀老师对人类女性有着生殖冲动！”
　　布洛妮娅躲在了希儿的背后，虽然她经常看百合本，但是百合本中总是有那么一两个人外百合，里面就是这种各种操作。
　　一想到浅野研究室的资料中，所长的想法就是制造一个触手屋，这就让布洛妮娅没有安全感。
　　嗯，就是浑身起鸡皮疙瘩的那种。
　　听到布洛妮娅的声音，还有朝田渚的声音，杀老师缓缓将浅野同学放了下来。
　　“为师可没有做什么邪恶的事情喔，为师只是在确认杉野同学的肌肉分布，前几天杉野同学投球的姿势，其实是在模仿进军大联盟中的有田投手吧？”
　　“老师！你怎么知道……”
　　“触手是不会骗人的，你和他之间的肌肉分布差异还是很大，就算是你模仿他的动作也是无法投出像他那样的超速球。”
　　杀老师如此断言。
　　“可是为什么杀老师会如此断言？”
　　朝田渚来到杉野的身边，检查了一下杉野的身体情况。
　　“因为为师周末的时候找他确认了一下，为师周末的时候去纽约以同样的方式检查了一下有田投手的肌肉分布，同时还获得了他的亲笔签名‘别戏弄人啊！你这触手怪！’这样的寄语……”
　　完全让人无法反驳。
　　“每个人的天赋不同，而杉野同学手肘还有手腕的柔韧度是你的优点，只要你加以锻炼，必定能投出超越他的球……”
　　“手腕和手肘吗……”
　　杉野被杀老师这么一鼓励，最近心中的郁闷就少了许多。
　　“当然，如果不能在明年杀掉为师的话，无论是什么投球的姿势，都没有办法了呢~”
　　*
　　今天的更新到此为止
　　嘛，感觉这暗杀教室能写特别特别久
　　也不知道是为啥
　　日常是不是太多了？
　　再提一句
　　其实熊肉炖野山菌什么的好不好吃作者不知道，但是你们可以参照汉尼拔做菜时的样子，虽然看起来好吃实际上是经过艺术加工看起来好吃而已。
　　嗯，就是这样……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第141节 D.137 食物的力量是强大的

　　时间是会随着人的感官所变化的。
　　有的人或许会觉得时间过的飞快，有的人却感受不同。
　　不过有一点可以肯定的是，在这种神奇的非日常的日常生活中，学生们感受到的时间往往要比平时要长许多。
　　距离期中考试还有很长的一段时间，不过这段时间最多也只是搞搞暗杀，然后训练体能，最终认真学习。
　　不过班上的学习氛围不容乐观，就像是不良三人组中村松拓哉，寺坂龙马还有吉田大成一样，这三个始终没有去认真听课。
　　这让杀老师确实有些心累，没有学习的动力，即使是针对性教学也无济于事。
　　今天，E班又将迎来一个全新的同学，虽然说是全新的，实际上对方也一直在椚椚丘中学中努力的呆了两年的时间。
　　只是他受到了处分，回家查看了罢了。
　　体育课依旧还是乌间惟臣掌控着，即使是杀老师想要来参与，乌间也不会答应。
　　毕竟作为超级生物，第一项就超级的不过关。
　　有哪些老师会要求学生原地往返跳弄出三个残影和分身出来同时还要翻花绳？
　　反正没有普通人是能够做到的。
　　“话说我们做这些动作真的有用吗？我是说在暗杀目标面前训练什么的……”
　　前原阳斗拿着手中软趴趴的匕首，单纯的挥舞动作真的有效吗？
　　“这是在锻炼基础，学习也好暗杀也好，其实都一样，基础越好越是有利，比方说……这样吧，矶贝君前原君，你们两个拿着刀来戳我试试。”
　　乌间将自己的外套脱下，换装成一身干练的样子。
　　棱角分明的肌肉被衣服所覆盖，但是隐隐约约中散发出强者的气息。
　　“真的可以么？两个人对付一个人……”
　　“当然没问题，反正匕首也是没有杀伤性的，倒不如说如果能够戳中我，你们今天的课程就到此结束了。”
　　一说提前下课，那么大家都来劲了。
　　谁不喜欢在体育课上自由活动呢？
　　所以矶贝和前原开始行动了。
　　同时进攻是二打一中最重要的精髓，两处攻击容易分散敌人的注意力，不过两人的想法和算计也到此为止了。
　　乌间两手空空，但是却像是洞悉了两人的轨迹一样，无论学生如何行动，最终的结果都是失败。
　　“可恶……”
　　两人似乎开始不冷静了起来，乌间抓住两人的手，轻而易举的打乱两人的重心，放倒两人。
　　“如果像这样都打不到我的话，想要打倒二十马赫的怪物的效率有多低你们能够感觉到了吧？你那个怪物，在我们对战的时间中换好了衣服在沙坑中堆砌出了一个天守阁，甚至连茶都泡好了……”
　　杀老师就是静不下来，嘲讽的效果也特别的强大。
　　虽然说是配合教学，但是看着暗杀目标优哉游哉的样子，确实容易拨动人的神经。
　　“布洛妮娅，你去试一试，最近你长高了许多，看看你的实力还剩下多少。”
　　“可是希儿，布洛妮娅不想要……”
　　“今天晚上吃罗宋汤喔！”
　　“好的希儿，布洛妮娅这就去。”
　　布洛妮娅缓缓的从自己的位置上站起来，同时手中拿着两把匕首。
　　“乌间老师，为了今天的晚饭，能和布洛妮娅比试一场吗？”
　　布洛妮娅直接扔出一把匕首过来，乌间反手握住，心中也有些好奇，ICA中的杀手都是什么水平。
　　“今天的晚饭？这是什么意思？”
　　“字面意思，希儿说布洛妮娅最近因为身体成长的缘故可能会出现实力下降，所以布洛妮娅需要适应现在的身体。”
　　“好吧，我懂了……”
　　这下，所有人都来劲了。
　　学生主动挑战老师哎！
　　虽然不是怪物一样的杀老师，但对方明显也是防卫省的精英啊！
　　难道说这两个新来的同学背景很大？
　　“那么布洛妮娅上了！”
　　一声令下，乌间瞬间将自己的注意力拉满。
　　没有办法，对方是真正的专业杀手，基础体能什么的虽然年纪摆在那里，但是技巧绝对是没有问题的。
　　果不其然，凌厉而且精准的刺击，有一种俄罗斯军体拳的影子。
　　“小时候你在俄罗斯那边的少年训练营待过吗？”
　　一个上挑，乌间架开布洛妮娅的攻击，用腿开始反击。
　　布洛妮娅的反应速度绝对是人类的巅峰， 即使是最近长高了那么几厘米，布洛妮娅依旧还是迅速反应过来，用手肘将乌间的鞭腿格挡回去。
　　不像是之前乌间和学生之间战斗放水，乌间可是拿起了十成的战斗力和布洛妮娅对战。
　　攻击的方式不仅限于匕首，两人用着各自习惯的格斗方式相互试探。
　　“布洛妮娅确实在那边待过，如果不是希儿的话，布洛妮娅可能会死在那里……”
　　“啧……”
　　乌间的表情开始变得恐怖起来，一旦开始认真，乌间的气场就变得十分的令人害怕。
　　而布洛妮娅的气场如西伯利亚的寒风一样，凌冽，刺骨。
　　明明是无杀伤的匕首，但是在布洛妮娅手中仿佛像是真正的匕首一样。
　　撕拉——
　　布洛妮娅的匕首划破乌间的领带，乌间心中略微惊讶，而手中的动作也更加的凌厉。
　　没错，面对需要全力以赴的对手的时候，乌间可不会所谓的怜香惜玉。
　　经过短暂的交手，乌间算是明白了，在技巧的方面布洛妮娅是无可挑剔的，但是在力量和体力的方面，这是布洛妮娅绝对的短板。
　　尽管布洛妮娅长高了那么几厘米，但是身高差距依然还是很高，自己是可以使用这个方法的。
　　所以乌间拉近了和布洛妮娅的距离，近身缠斗限制住发力的空间，那么布洛妮娅接下来的行动就会出现障碍。
　　然而乌间的算盘算是落空了，因为近身缠斗才是布洛妮娅真正在行的东西，因为这是希儿教的咏春。
　　前面的自由搏击仅仅只是骗乌间近身缠斗的假象，而就在乌间拉近距离的那一刻，布洛妮娅已经摆好架势。
　　半步冲拳——
　　本以为短距离的攻击不会有太大的问题，打算单手接住布洛妮娅的拳头的乌间感受到手臂传来的巨大力道。
　　“糟糕……”
　　重心短暂的进入紊乱的状态，乌间露出了一点点微小的破绽。
　　而布洛妮娅也正是抓住了这个破绽，瞬间反打了乌间一套。
　　乌间倒下，而布洛妮娅气喘吁吁的摆着架势。
　　四周陷入了寂静……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第142节 D.138 天才调皮学生

　　“布洛妮娅……退步了……”
　　看着乌间倒地，布洛妮娅也感觉自己的体力也到底，如果再战斗的话，恐怕直接就要被乌间制服。
　　乌间迅速起身，看见布洛妮娅气喘吁吁的样子，心中明白，如果当时布洛妮娅乘胜追击的话，这场战斗就会从自由格斗变成单纯的角力。
　　最终胜利的还是自己。
　　一想到这里，乌间也放松了许多。
　　“叮叮叮！平局喔！是平局！”
　　不知道什么时候，杀老师换了一身裁判服，隔在两人的中间，两只触手交叉起来。
　　“是布洛妮娅输了……”
　　布洛妮娅很清楚局势，乌间也清楚局势，而希儿也看得出来。
　　很显然，布洛妮娅有些沮丧。
　　长身体还会降低实力什么的，真就让布洛妮娅失去了和希儿一起做任务的可能性。
　　难道接下来要被退学吗？
　　一双熟悉的手拉住了布洛妮娅，希儿很熟练的让布洛妮娅靠在自己的肩膀上，整个身体重量都依靠在希儿的肩膀上。
　　“是布洛妮娅胜利了呢！”
　　“希儿？”
　　“乌间的身体情况还有技巧都可以说是在普通人的巅峰，而布洛妮娅你和他战斗不相上下，事实上你还有成长的空间，所以你算是胜利了喔！”
　　带着布洛妮娅，来到一片树荫下，布洛妮娅的脸颊上滑下一滴香汗。
　　“是布洛妮娅的失败……”
　　布洛妮娅放松紧绷的肌肉，缓缓的靠在希儿的身边，心中还是充满了不甘。
　　不过布洛妮娅是清楚的，自己喜欢胡思乱想，所谓的退学什么的根本就不存在，而希儿让自己和乌间对战，也不过是心血来潮。
　　“太过于较真了啦……”
　　希儿抚摸着布洛妮娅那漂亮的银发，笑了笑。
　　“不过布洛妮娅，要我帮你报仇吗？”
　　“不用了希儿，最近布洛妮娅会拟定训练计划的。”
　　就在两人唧唧我我的时候，班上来了一个新来的同学。
　　“哇——那个就是所谓的杀老师吗？真厉害，和章鱼长得一样的嘛！”
　　红头发的帅气男生，透露着些许不良的气息，对素未相识的老师充满了敌意，想必曾经和老师之间发生过许多紧张刺激的故事吧？
　　“赤羽业君……对吧，我也听说了，今天起你的停学就结束了，不过第一天返校就迟到可是不行的喔！”
　　现在都已经第五节课了，也就是下午的两堂课已经结束了一半。
　　“抱歉抱歉，生活节奏没有改过来，请不要拘谨，叫我业就好啦，总之老师请多多关照！”
　　赤羽业热情的伸出了手，笑容中透露着自信的感觉。
　　“也请你多多关照才是，让我们愉快的共渡接下来的一年时间吧！”
　　杀老师用触手回握回去，但就在接触赤羽业手的一瞬间，杀老师的触手瞬间爆开。
　　是对杀老师的物质！
　　赤羽业将特制的匕首弄成细小的碎片，然后粘在自己的手中完成了这些日子中第一次独自对杀老师造成伤害的成就。
　　但是接下来赤羽业的进攻就失败了。
　　此时的杀老师已经退到三十米开外，不过左手确实一直到袖口都被赤羽业给弄掉。
　　“希儿，你怎么看？”
　　“怎么看？什么怎么看？”
　　“那个赤羽业。”
　　“他啊……虽然第一次偷袭成功了，但是接下来想要成功就难了，如果他不去挑衅老师的话……”
　　果不其然，赤羽业贴近杀老师，就开始对杀老师使用挑衅。
　　比如‘竟然被这么简单的手法给愚弄啊……’‘飞快退到这么远是不是胆子太小了……’‘听说是杀不了才被取名杀老师，不过杀老师其实是一个很好对付的人？’。
　　反正一大堆的垃圾话，直接让杀老师的黄色脑袋变色成红色，上面还出现不少的青筋。
　　“对了希儿，下节课是什么来着？”
　　“小考喔，一场小小的课堂考试。”
　　换掉身上的运动服，重新穿上校服，布洛妮娅的体力恢复了些许。
　　不过班上的学生看待布洛妮娅的样子，也出现了少许的不同。
　　格斗技巧接近身为防卫省的精英的乌间，那么背后一定有着很大的背景，搞不好是某些杀手集团的人也说不定。
　　第六节课开始之后，杀老师发完卷子之后就一直站在讲台上砸墙。
　　因为触手十分的柔软的缘故，杀老师砸墙不断的发出‘噗扭噗扭’的声音。
　　“喂！杀老师！噗扭噗扭的很吵哎！我们可是在小考中啊！”
　　班上想要努力的人其实也是有的，毕竟只要成绩达标的话，从E班进入更加高的班级也是没有任何的问题。
　　不过坐在座位后面两排的人，几乎都是自暴自弃的那种。
　　就比如寺坂龙马他们三人组。
　　而赤羽业也正好坐在希儿的旁边，此刻的赤羽业正在吃着从杀老师的冰箱中带出来的意大利手工冰淇淋。
　　“要尝一口吗？”
　　赤羽业看到希儿在看自己，看在希儿可爱的脸庞，赤羽业拿出冰淇淋晃了晃。
　　“还好你没有拿其他的东西，因为其他的东西都被我们下过毒了。”
　　希儿淡淡的看向那个冰淇淋，虽然不知道那个毒对人类有没有作用，但是吃坏肚子应该是肯定的吧？
　　不过这个意大利手工冰淇淋确实是杀老师今天中午买的，只可惜掉到了赤羽业的手中。
　　“哎——居然还有毒对杀老师有用吗？”
　　“常规的毒确实没有用，但是我们收集的杀老师生理结构和理化结构后针对性的制作了毒，目前为止只能达到消化道紊乱的效果，也就是吃坏肚子。”
　　如果能够利用赤羽业对杀老师造成更大的伤害或者破绽的话，距离杀掉目标是不是更近一步呢？
　　希儿不希望布洛妮娅和杀老师培养出感情，如果真的培养出感情，毕业那天再杀掉杀老师的话，布洛妮娅可能会非常的伤心。
　　“吃坏肚子吗？渚君给我说过了呢，说你们可能是某个杀手组织的人，要合作吗？”
　　要合作吗？
　　当然是不合作。
　　因为接下来，赤羽业将要享受VIP级别的待遇，所以接下来可不能被波及了。
　　所以希儿摇了摇头，温柔一笑。
　　“抱歉，我们还有其他的计划，恶作剧如果期待能够杀掉对方的话未免也太过于天真了，而且更重要的是……”
　　“更重要的？”
　　“更重要的是，杀老师曾经可是杀手喔！”
　　*
　　非常非常非常感谢‘星空流浪者’打赏的咸鱼突刺*15 狗粮*4
　　我都被这突如其来的打赏给震撼到了
　　非常感谢大家的鼓励，票票刀片还有打赏什么的
　　2月7号悬赏结束之后，我会努力加更的！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第143节 D.139 小考进行中

　　突如其来的情报让赤羽业一愣，这个情报如果是真的话，那么真就打乱了赤羽业对杀老师的布置。
　　此时的赤羽业手中拿着杀老师的意大利手工冰淇淋，眼神中陷入了短暂的迷茫。
　　不过杀老师想要当一名好老师绝对是认真的，既然想要当好老师，杀掉自己的父母或者家人什么的，可不是一名好老师应该有的表现。
　　杀手不杀手的，现在杀老师就是一个被当做暗杀目标的老师，至于杀手什么的暂时不要去考虑。
　　所以赤羽业暂时也只能硬着头皮继续自己的计划。
　　“话说希儿同学，你是从哪里知道的那些情报？”
　　“继续你的计划，这个可是机密喔！”
　　好吧，赤羽业笑不出来了。
　　虽然赤羽业十分的聪明，平时也喜欢耍小聪明，但是终究还是一个普通的环境下成长的孩子。
　　能够见识到的东西，所经历的东西都十分的有限。
　　所以杀手组织什么的，他也不是很明白。
　　不过希儿的话已经摆明了，让自己继续行动，而希儿的行动将会在自己的行动后面继续进行。
　　也就是明目张胆的利用自己。
　　赤羽业叹了口气，虽然觉得不甘心，但自己确实没有什么更加好的方法，或者什么有利的条件来说服希儿合作。
　　那么就只能上了！
　　“哎呀真是累啊，累到我想要吃一口意大利手工冰淇淋……”
　　“喂！现在可是小考时间，不要大声喧哗……这不是为师专门从平流层带过来的，从意大利专门买的手工冰淇淋吗！！！”
　　“不好意思蛤，这是我从教师办公室中的冰箱里找到的嘛！”
　　“这可不是什么不好意思就能够结局的事情啊，你知道为师省吃俭用存了多少钱才从意大利买来的吗，你知道平流层究竟有多冷吗？”
　　“欸——那你想怎样？打我吗？”
　　“为师才不会打你，只不过剩下的冰淇淋就由为师来舔干净吧！”
　　杀老师气呼呼的从讲台上下来，但是脚落地的那一瞬间，触手开始融化起来。
　　不知道什么时候，地上遍布着BB弹，在接触到杀老师的触手的时候触手就彻底的融化起来。
　　“啊哈！又一次中招啦！”
　　赤羽业趁着杀老师脚不方便的那一刻，拿出手枪开始射击。
　　但是依然还是被杀老师躲过。
　　冰淇淋并没有被舔多少，虽然味道确实不错，不过赤羽业是真心不喜欢老师。
　　而这个被老师买来的冰淇淋也受到了奇怪的待遇。
　　本应该被吃下去的冰淇淋被赤羽业捅到了杀老师的身上，而赤羽业也开始放狠话。
　　“接下来每次我都会用相同的手段来攻击你，反正也影响不到课堂，如果你讨厌这样或许你可以把我父母，把我朋友全部杀死，不过在你行动的那一刻，我也将你身为老师的身份给杀死了。”
　　如此一来，这就是赤羽业的计划。
　　赤羽业讨厌老师，他所遇到的老师，根本就不配称为老师，他们只不过是一群只想着自己的业绩的教书机器而已。
　　这样的老师没有存在的必要，平时自己只需要自学就能够完成的。
　　没有关心，只在乎成绩，这样的老师数不胜数，也令人厌恶。
　　所以赤羽业开始闹别扭，他不想再看到那些笑嘻嘻自称老师的家伙在自己面前晃悠，凡是人都会有私心，只要揭露所有老师虚假的脸庞，那么世界上也就真的没有所谓的好老师了吧？
　　傲娇的赤羽业再也不相信世界上存在有好老师，所以他开始试图揭开所谓的好老师的假面。
　　赤羽业扬长而去，顺便留下了自己满分的试卷，老师的职责是教书育人，教书就不用杀老师来进行了，育人什么的，赤羽业也不会相信。
　　所以赤羽业决定在山下的学校多晃两圈，顺便看一看有没有人能够让自己好玩的。
　　教室中陷入了短暂的沉默，杀老师曾经威胁学生的家人这件事也是朝田渚给赤羽业说的。
　　没想到这么快赤羽业就将这件事给利用起来，顺便还浪费了一个没有下毒的冰淇淋。
　　朝田渚听奥田说过了，希儿和布洛妮娅在教师办公室中的冰箱里几乎都下了毒，只不过少部分的没有下毒老师可能会吃掉后没有反应。
　　赤羽业的行为显然是在无意中帮助了希儿和布洛妮娅。
　　总感觉围绕在杀老师身边的杀意更加的强了，难道说接下来希儿和布洛妮娅也会有更多的动作？
　　朝田渚感觉自己完全无法插手两人的暗杀，两人似乎在下很大的一副棋，而且这种行动似乎有些焦急，恨不得马上将杀老师立即杀掉。
　　这种奇怪的感觉才是让朝田渚最无法理解的，或许这一切都是错觉吧？
　　“希儿，记得晚上的菜……”
　　“是是是~不过今晚布洛妮娅也要好好的测量身高喔！”
　　“没问题。”
　　“生长激素也继续打喔！”
　　“……没问题。”
　　“你……刚刚迟疑了一下呢？”
　　突然间希儿的气场发生了改变，她缓缓的靠近布洛妮娅。
　　舔~
　　“是迟疑的味道~”
　　“是！布洛妮娅会好好的打生长激素的！”
　　“真是的，布洛妮娅在这方面就像是一个小孩子呢，为什么布洛妮娅要坚持这个身高？”
　　“……因为布洛妮娅不想要长大，想要多多的陪伴在希儿的身边……”
　　布洛妮娅意识到了，希儿的寿命绝对是比自己要长许多的。
　　如果自己能够成长的慢一点，是不是就能够陪伴在希儿的身边更加的久了呢？
　　希儿听到布洛妮娅的回答之后，愣在了自己的座位上。
　　“布洛妮娅是希儿的唯一，希儿何尝不是布洛妮娅的唯一，布洛妮娅只能用这种笨方法让自己看起来更加的年轻，如果真的能够找到长生不老药的话，布洛妮娅才会真正的考虑长大。”
　　“这真的是……”
　　“希儿有很多的秘密，布洛妮娅没有去问，但是布洛妮娅很害怕希儿的日子过的不够快乐，不够舒服，所以布洛妮娅要保持原状，保持最幸福的时刻。”
　　“笨蛋，等杀了那个章鱼之后，我们一起去寻找无限的可能，所以布洛妮娅你就放心吧……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第144节 D.140 代理人‘布狼牙’

　　放学了，一天的课程又将结束。
　　不过如果从山上下来的话，普通人也需要浪费挺久的时间。
　　“布洛妮娅同学！！！”
　　放学的路上，或者说下山的路上，布洛妮娅正巧被叫了下来。
　　希儿和布洛妮娅肩并肩走着，突然被这么一叫，布洛妮娅缓缓回过头来。
　　“请问有什么事吗速水同学？”
　　布洛妮娅面无表情的转过身，询问跟上来的同学。
　　布洛妮娅早就准备好了，班上的同学打好关系的可能，或者主动被凑近关系的可能。
　　尽管平时布洛妮娅都是面无表情的，不过相比起希儿来说，可能布洛妮娅更加容易的平易近人吧？
　　“那个布洛妮娅同学……希儿同学……”
　　“不用管希儿，希儿最近有些不舒服。”
　　布洛妮娅拉了拉希儿的手，让希儿不要吃飞醋，希儿的气息有所收敛。
　　“那个，杀老师说您可能是个狙击手，我对狙击方面十分感兴趣，所以想要问你一点点的问题……”
　　话说到一半，希儿也缓缓的转过身来。
　　可爱的笑脸下面，散发着‘三天之内杀了你’的感觉。
　　“今天已经放学了，速水同学最好还是在下课的时间询问相关问题，当然，我们也可以在这短暂的下山路段，给你介绍一下作为一个狙击手最基本的事情。”
　　“是，是吗？可是希儿同学……”
　　“希儿同学最近吃坏肚子了，都跟她说了多少遍生理期不要吃冰淇淋，看来希儿没有准守我的要求呢……”
　　布洛妮娅将手缓缓的放在希儿的头上，像是给炸毛的猫咪捋毛一样。
　　“真的没问题？”
　　“希儿！”
　　“没问题喔！如果只是狙击手的话，布洛妮娅绝对是比目前所有部队最优秀的狙击手都还要强大的人喔！所以什么问题都可以去问布洛妮娅。”
　　被布洛妮娅这么一吼，希儿顿时焉了下来。
　　“那……”
　　速水凛香缓缓靠近布洛妮娅，开始询问自己的问题。
　　从山上走到山下，从学校走到街道。
　　除了偶尔能够看到天上黄色章鱼离开的痕迹，还有其他班级的学生莫名其妙的秀优越，其他都是那么的普通。
　　这个学校是扭曲的，因为校长扭曲的意念，这个学校除开E班特别的像是那种兔子国的学校。
　　专注学习，专注成绩，教育体系基本上为填鸭式教学。
　　教学效率的话，自然是没的说，不过这个学校的学生的精气神相比于总武高的学生，可能会糟糕那么一点点。
　　渐渐的希儿忘记了时间，不过熟悉的柔软的压力出现在手臂上的时候，希儿知道，布洛妮娅的简单科普已经完成了。
　　看了看有些陷入茫然的速水同学，然后又看了看只属于自己的布洛妮娅笑容，希儿心中那点怨气消失的无影无踪。
　　“希儿我们走吧！”
　　来到学校门口的黑色高级轿车前，布洛妮娅先打开了车门。
　　“嗯……”
　　“不过在此之前，我们还有其他的事情需要去做。”
　　“嗯？”
　　“赛巴斯，吼姆集团。”
　　好吧，每一个大小姐的家中，都要有一个名为‘赛巴斯’的管家。
　　至少这是布洛妮娅在看的番剧中看到的，大部分的有钱人都有这么一个全能的管家。
　　虽然眼前这个管家并不是全能的，不过办事的效率确实没的说。
　　“希儿，最近白面具的人又有了动作，他们不知道从哪里获得了上次墨西哥那边瘟疫爆发的真菌，并且企图使用生化武器发动恐怖袭击，戴安娜将事情交给了布洛妮娅，布洛妮娅自然接受了这次任务。”
　　“？？？”
　　“而且马上就要到情人节了，布洛妮娅想要和希儿度过接下来的情人节……”
　　日本的学期分为三部分，这是很少见的，就连希儿也不曾习惯过的一部分。
　　而且要等到四月份，真正的高三学期才真的来临。
　　不过二月份，确实是情人节的日子，这是一个很少见的，不曾度过的节日。
　　“情人节……去反恐？”
　　希儿挑了挑眉，完全没想到布洛妮娅的打算。
　　“因为希儿喜欢追求刺激。”
　　说来也是，最近都没有接到ICA的任务了，或许是因为杀老师的缘故吧？
　　没有杀人，没有枪林弹雨，也没有危险刺激。
　　难怪最近希儿总感觉少了点什么，原来是世界太过于和平了。
　　虽然日常训练依旧保持着，不过枪的手感问题，至少还是要经常训练才能保持。
　　“那么具体的位置在哪里？”
　　“根据线人的报告，白面具接下来的目标是东京的游乐场，嗯，就是那个最大的游乐场。”
　　“白面具的目标还真是大啊，46他们没有追到白面具的首领？”
　　“不清楚，戴安娜说现在和46潜伏在意大利，难以对外界通讯，最近戴安娜的工作都是由布洛妮娅来完成的。”
　　“哎？这么多的事情吗？”
　　“吼姆集团还是很好用的，布洛妮娅马上也能进入ICA的核心区域了，毕竟有钱有权有势，想要一个代理人的位置也是很简单的不是吗？”
　　黑色高级轿车来到了今川大厦面前，因为出现过恐怖袭击的缘故，如今的黑道山东组已经落幕，而取而代之的，就是布洛妮娅的吼姆组。
　　嘛，虽然这个吼姆组听起来确实十分的微妙，但是如果在打败了对方，然后说‘你是被我们吼姆组打败的！’这样一句狠话，岂不是会让对方感到非常的羞耻？
　　被黄色的不明人偶组织打败，就像是被粉红毛毛兔杀死一样，这是无法令人接受的耻辱。
　　不过吼姆组也没有想象中的那么穷凶极恶，事实上吼姆组表面上看起来确实是黑道，但实际上他们的产业也仅限于娱乐产业
　　无论是红灯区，还是地下偶像，亦或者是那些十八禁的影片，吼姆组的业务也仅限于此。
　　今川大厦重新被布洛妮娅翻修了一遍，除开屋顶的豪华别墅，其他的部分都被涂成了黄色。
　　其名为吼姆大厦。
　　虽然有些让人感到微妙，但确实在名古屋中是一绝了。
　　时间已经很晚，明天还要上学，希儿开始期待，今天晚上究竟是什么重要的事情，才能让布洛妮娅亲自过来。
　　*
　　其实作者我也没有想到
　　嘛
　　还是先睡觉了吧
　　明天再考虑这件事……
　　顺便感谢大家的打赏！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第145节 D.141 布洛妮娅的野望

　　名古屋，距离东京也并不是特别的遥远，专车接送的情况下，最多一个小时就能够到达。
　　看着黄坨坨的大厦，希儿心中有种说不出的感觉。
　　吼姆这玩意儿，真的就那么好看吗？
　　不过所幸的是，今川……吼姆大厦顶端的别墅没有任何的改变。
　　依旧是那个彩虹小队的地图，不过经过了布洛妮娅的翻修，看起来不像是曾经战斗过的样子。
　　设备齐全，偶尔还能看到吼姆周边。
　　“这个是……”
　　“因为是希儿留下的弹孔，布洛妮娅没有消去，不过也不是挺不错的吗？这是希儿当时讨伐白面具的痕迹。”
　　“哈哈……”
　　好尴尬啊……
　　真的，莫名其妙的就感觉十分的尴尬，虽然当时希儿用的子弹不多，不过布洛妮娅这个做法也有些夸张了。
　　没想到这么久的时间，居然真就留下来，难道说以后这里就是吼姆集团最终boss夫人的战绩纪念馆了？
　　“哟！这不是希儿酱吗！”
　　别墅中，客人早已久等在此处，而出乎希儿意料的，和布洛妮娅见面的客人居然是阳乃。
　　“好久不见了，雪之下小姐。”
　　希儿后退一步，和阳乃还有阳乃的柰子拉开了一步，避免了阳乃洗面奶的待遇。
　　“还有雪之下议员……不，现在应该是市长了对吧？”
　　看向阳乃身后和阳乃长的有四分像的男人，希儿鞠了一躬。
　　日本的礼节就是如此的繁琐，但希儿也不得不如此做。
　　“还有这位……”
　　“谢谢你们帮助我家夫人了，我姓叶山，是雪之下市长的律师。”
　　“没关系，毕竟布洛妮娅是叶山夫人的朋友，也是叶山先生的朋友，只要我们保持良好的合作关系，这一点小小的事情不也是理所应当的吗？”
　　布洛妮娅这么一说，叶山律师不禁苦笑了起来。
　　说来也有些神奇，自己的孩子还在和布洛妮娅做同学，结果现在还和自己成为所谓的朋友。
　　这简直就是让人十分的迷惑。
　　希儿看来看去，最终确定了，布洛妮娅准备进军的是政界，虽然有些夸张，不过雪之下家似乎就成为了布洛妮娅的傀儡。
　　至于自己是干什么的，大概也只是陪伴，不让布洛妮娅慌张的那种陪伴。
　　希儿默默的退开，给布洛妮娅和雪之下还有叶山腾出聊天的空间，自己从别墅二楼来到了一楼的吧台前。
　　“未成年人可是不允许饮酒的喔！”
　　“法律也是如此，只要不被发现就不存在不是吗？”
　　希儿来到吧台，也仅仅只是想要给自己调一杯酒喝。
　　其实也没别的意思，就是觉得布洛妮娅那些应酬很麻烦，自己只需要陪伴在身边就足够了。
　　至于阳乃，她来到这里纯粹就是因为自己没有地方去，还不如来到这吧台前安静的呆着。
　　“嘛，本来还想让小雪乃过来的，只可惜小雪乃不来，不过小雪乃看到你这个样子的话，一定会惊讶的说不出话吧？”
　　“想要喝点什么？”
　　“我这里有苏打水。”
　　“好吧，雪乃她怎么看我觉得无所谓，每个人都有自己的生活轨迹，一味地去追求别人的脚步不是被自己累垮就是埋没自己的才能，事实上我倒是觉得我这种无拘无束的生活挺好的。”
　　像一个真正的调酒师，希儿熟练的打开自己想要的几瓶酒。
　　这些酒都是从未开封过的，大概布洛妮娅也没有想到，本来只是拿来当装饰用的酒居然真被希儿拿来喝了。
　　加入蛋清，希儿将摇酒壶的盖子盖上，开始摇晃。
　　“你这是什么酒？”
　　“拉莫斯金菲士。”
　　好吧，希儿还挺会玩的，居然调这么麻烦的酒。
　　突然间阳乃就后悔没有要一杯了。
　　如果看见希儿摇酒摇累的样子，似乎也挺有趣的？
　　“你难道不觉得奇怪吗？”
　　“什么？”
　　“布洛妮娅，我是说她就算是天才，但是才能什么的是不是也太过于夸张了，我听父亲说了，吼姆集团兴起的时间只有一年多一点，背后庞大的资金简直就像是一些财阀在幕后操作一样，难道你们真的……”
　　真的用了不正规的手段吗？
　　钱究极又是从哪里来的？
　　“布洛妮娅是天才喔！”
　　“就算是……”
　　“她能够用一百美元在华尔街上仅仅用一个星期就获得几百甚至上千万的钱，所以她是天才中的天才。”
　　希儿知道，阳乃并不是担心什么希儿和布洛妮娅做着刀口舔血的事情。
　　而是在担心雪之下家，还有自己的父亲。
　　尽管看起来确实没有任何违法乱纪的行为，但是正规渠道的发展永远是不可能迅速建立一个商业帝国的。
　　正如这脚下的今川大厦，曾经的山东组可是在东京甚至是其他地方的黑帮都赫赫有名的。
　　但是仅仅只是一次恐怖袭击，山东组彻底就成为了历史，取而代之的是吼姆组。
　　接下来的会谈，雪之下家和吼姆集团将会绑定在一个战车上，而接下来的目标是首相。
　　没错，雪之下家最近迅速崛起，全部都是因为吼姆集团的缘故，这也导致了最近阳乃也十分的忙，为了家族那一点微不足道的企业，那还是她母亲那边的企业。
　　希儿不肯说，阳乃也问不下去，要知道希儿的表情也是那么的无懈可击，想要从里面读取到什么东西简直就是在做梦。
　　咔嘭——
　　终于调制完毕，希儿将摇酒壶中的酒缓慢倒入杯中，然后将一瓶苏打水倒入进去。
　　杯中因为加入蛋清的缘故，出现了许多白色的泡沫，在苏打水的支撑下，泡沫缓慢浮过杯缘，形成一个漂亮的白色泡沫外环。
　　“好吧，我只是希望吼姆集团真的不要做什么伤天害理的事情，快速发展的吼姆集团少不了普通人作为垫脚石吧？”
　　“准确来说，是普通的坏人，毕竟山东组勾结白面具，在白面具被消灭的那一刻事情就显得十分简单了。”
　　面对面，希儿温柔的假笑面对的是阳乃阳光的假笑。
　　不过希儿的话还是很能震撼人心的，毕竟传说中的白面具哎！
　　上次都只是在说反恐演习，没想到那时候发生了这么多的事情。
　　阳乃摸着吧台上面的一个小坑，这才明白这是传说中的弹孔？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第146节 D.142 平静的夜晚

　　希儿和阳乃在吧台闲聊，而布洛妮娅那边就显得十分的简单。
　　拟定计划，起草法案，然后就是确立敌人。
　　雪之下市长缓缓的将自己的手放在下巴上，额头上的汗显然告诉着布洛妮娅这汗水的主人并没有那么的冷静。
　　“雪之下市长，你要明白，他们既然肯对你的律师动手，那么对你的家人，你的朋友动手也是有可能的，底线这种东西一旦打破，那么他们将会毫无顾忌，所以我们需要反击。”
　　上一次的医闹事件，说真的实在是太过于巧合。
　　不过这都可以归功于希儿，如果不是希儿带自己去那家医院，布洛妮娅说不定还真不一定能够发现这个事。
　　如果不加紧处理，那么雪之下家和吼姆集团的合作也就到头了。
　　不过也是因为希儿，布洛妮娅让雪之下家更加的依赖吼姆集团，也让布洛妮娅对雪之下家的掌控也更加的完全。
　　毕竟叶山是布洛妮娅的朋友嘛。
　　“对方可是野田家族的人，他们现在可是有现任的首相！”
　　“是马上就要卸任的现任首相，事实上他很快就不能跳了，虽然他是千叶的人，但政治的方面，谁说的清呢？”
　　雪之下陷入了沉默，叶山律师则是默默的找出安倍家族的资料，还有最近他们的动向。
　　或许这些更加能让他有动力吧？
　　……
　　“话说有没有人跟你说过，你真的很天才？”
　　“事实上我一直都是天才，不过只是被布洛妮娅的天才光辉所挡住了而已。”
　　希儿脸上微红，而杯中的酒也少了大半。
　　没有下酒菜，酒劲来的快去的也快。
　　“那么你不甘心吗？”
　　正常人，或者说正常的天才都会如此，有着自己的骄傲，看着别人比自己还要天才，会出现嫉妒心，还有攀比心。
　　“为什么要有这种无所谓的情感？无论是吼姆集团也好，钱的来源也好，对我日常的生活也好，嫉妒有什么好处吗？”
　　“真是的……你居然这么相信布洛妮娅啊……”
　　阳乃有些惊讶，两个人的感情真的能够好到这个地步？
　　从小就在雪之下家长大，除开政界就是商界的阳乃表示有些不可思议。
　　她不相信这种感情，人永远都是只爱着自己的。
　　当然，男女之间的情感，或许会因为一时的冲动而出现少许的错觉。
　　但错觉终究是错觉，是一个以激素分泌过剩为基础的错觉。
　　“也只相信布洛妮娅。”
　　阳乃想要拉近距离的想法被希儿察觉到了，嘛，虽然也只是想要交个朋友而已，不过希儿一直都在和自己保持距离呢。
　　就像是那些舞会中的绅士，保持风度与距离，真正的名流且受到级高等的教育。
　　希儿始终没有和阳乃废话太多，不说话的时候，希儿就喜欢仰望星空。
　　布洛妮娅和雪之下家的商谈持续了很久，大部分的问题都是如何让雪之下竞选首相。
　　但是这十分的困难，因为最近政坛上面的问题因为白面具的事情，还有神意会或多或少的影响出现了许多的情况。
　　这些事情是复杂的，希儿也不是很懂。
　　“怎么样了？”
　　“一切顺利。”
　　“那就好……”
　　“这也多亏了希儿。”
　　好吧，布洛妮娅将希儿带在身边，就是为了使用希儿的强运，让一切的事情都变得非常顺利。
　　本来雪之下家是没有竞选首相的想法的，但是在布洛妮娅的诱惑以及希儿的幸运光环下，世界开始发生了改变。
　　这种改变是令人匪夷所思的，这也是为什么阳乃会找上希儿的缘故。
　　最近雪之下家族的变动实在是太大，这种奇迹一样，却和布洛妮娅有着千丝万缕的关系的情况让阳乃十分的好奇。
　　虽然阳乃找对了人，但是问题的关键点却找错了。
　　从吧台下来，告别了雪之下家后，希儿来到了一楼的厨房。
　　“布洛妮娅想要吃什么？”
　　“不是说好了罗宋汤吗？”
　　“除此之外呢？”
　　“披萨，炸鸡，汉堡还有可乐！”
　　“不行！全都是垃圾食品！！！”
　　布洛妮娅一脸果然如此的样子，然后从卧室中的床底下拿出了一个手提箱。
　　这是ICA的特制手提箱，能避过安检，能指纹识别开锁。
　　然后布洛妮娅打开手提箱，里面密密麻麻的全部都是各式各样的粉色棒棒。
　　希儿打了个冷颤，吞了一口口水。
　　“只能吃一半喔！”
　　“好的，布洛妮娅今天晚上也只会用一半……”
　　“不行不行！明天要上学！”
　　“明天上午是家政课，上不上都无所谓，所以我们先从○体围裙开始吧！”
　　“噫！”
　　……
　　事后……
　　希儿躺在床上，轻轻的抱着布洛妮娅，两人静静的感受着对方的呼吸。
　　“布洛妮娅，情人节那天，是那个最大的游乐场会出事吗？”
　　“没错，怎么了？”
　　感受着愉悦之后的余韵，布洛妮娅挪动了两下。
　　“我在想，就这么看着游乐园出事是不是不太好？”
　　布洛妮娅的呼吸一顿，慢慢的将闭上的眼睁开。
　　“为什么这样说？”
　　“因为本应该阻止这一切发生的我们为什么不去阻止？”
　　无所谓的伤亡，还有可能爆发生化危机。
　　这些事情发生的话，会导致平静的日常生活的消失。
　　白面具已经丧心病狂的做这些事了，为什么还会有人支持白面具。
　　“情报不足……”
　　“情报不足？”
　　“没错，情人节游乐园出现袭击全部都是布洛妮娅的推测，但是目前为止也只有一个白面具携带病毒进入东京的消息，所以严重的情报不足。”
　　“距离情人节还有一个星期啊……”
　　“是的，不过就算是情报不足，吼姆组也在努力搜寻情报，目前为止可疑的黑道组织和白面具有关的一共有五个。”
　　听起来挺多的，而且也不排除白面具没有将鸡蛋分开放在篮子中。
　　“需要联系彩虹小队吗？”
　　“这是当然的，彩虹小队已经联系了，哈里也开始聚集干员来到东京，不过过两天那五个黑道组织将会进行集会，要不要直接全部杀掉？”
　　*好吧
　　水了两章……
　　今天不小心进入了怠惰期
　　也不知道怎么的，就是懒
　　一个字都不想码
　　可能是有点睡眠不足
　　也可能是因为dota2和彩六被气的血压飙升……
　　好吧
　　感谢大家的刀片和打赏
　　断更我尽量不去做
　　就是这样
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第147节 D.143 赤羽业的行动

　　讲台上一直章鱼身上插着一把匕首，可怜的触手还在不停的蠕动，想要挣脱匕首的固定。
　　生物的本能在不断的让章鱼行动，但是早已远离大海，许久没有进食的章鱼无论如何都是不可能逃脱匕首的固定的。
　　霸凌常用的小伎俩，比如死掉的青蛙或者老鼠，然后放在课桌中，如果是老师的话，那么就是放在讲台上。
　　今天上课的第一天，班上都陷入了诡异的沉默。
　　毕竟赤羽业也是那种能够单独行动让杀老师受伤，成绩还好的让人没的话说，而那特别张扬的性格确实让人不怎么想要接近。
　　“好了，上……”
　　杀老师以进门，看见讲台上的讲桌上的章鱼之后就陷入了沉默。
　　赤羽业的想法就是恶心自己，想尽办法的让自己出丑或者失去理智。
　　既然这样的话……
　　“哎呀！真是不好意思，错把那个章鱼当做了老师，不过你应该不会有什么意见的吧，毕竟章鱼之间也是会同类相食的，你拿回去吃章鱼刺身吧！”
　　赤羽业话音刚落，杀老师化作一道残影。
　　不知道伸出了几根触手，这些触手的尖端快速旋转，像是某深红螺旋的钻头一样。
　　“明白了，那么为师就让业君看一看，为师的深红螺旋钻头触手，还有自卫队火箭的威力吧！”
　　火箭喷出猛烈的火焰，杀老师拿着章鱼不知道做了些什么。
　　只是一个瞬间，赤羽业的嘴巴中出现了一个刚刚成熟的章鱼烧。
　　烫嘴但不会伤人，仅仅只是让赤羽业猝不及防的尝到了章鱼烧的味道。
　　“好烫——”
　　“为师看你面色不好，想必是没有吃早饭吧，所以为师用音速做了章鱼烧，吃了这个的话，你就能向健康宝宝的目标迈出坚实的一步了呢！”
　　平时和蔼的黄色笑脸不知不觉改变了，红色的脸表示杀老师彻底的认真了。
　　既然教书育人的教书可以免去，那么育人的方面，杀老师绝对不会放过。
　　“今天一天你尽管动真格吧，作为为师的VIP学生，为师会好好的打磨你，让你成为一个健康向上的好宝宝的！”
　　赤羽业收起手中的刀，缓缓的坐回位置，没有碰眼前的章鱼烧。
　　不过希儿悄悄的趁着杀老师背过身来的时候，迅速拿走章鱼烧，上面还有两根没有用过的牙签。
　　“布洛妮娅，吃点？”
　　早饭没有吃，而且还在长身体的布洛妮娅早已饿的肚子咕咕大叫，只可惜因为从名古屋赶回东京需要很长的时间，所以布洛妮娅没有时间吃早饭。
　　“希儿你呢？”
　　“我无所谓，毕竟布洛妮娅你还在长身体，等什么时候你欧派比我大了，你就可以储备粮食了！”
　　“呜……”
　　布洛妮娅看向了希儿的柰子，经过昨晚的滋润，似乎又大了一圈呢！
　　数学课上，上面教学的都是希儿和布洛妮娅都掌握了的知识，所以两人在无聊的时候，都是自己做自己的事情。
　　比如布洛妮娅的手机管理吼姆集团，比如希儿的上课码代码。
　　吼姆集团推出的崩坏学院系列第一部的游戏在日本似乎卖的并不是很好，不过在兔子国那边，还算是不错。
　　赤羽业也发现了，两人从来就没有认真上过课，一个在用电脑码代码，另一个手机的消息就没有停止过。
　　不过现在老师背对着自己，想必看不到自己的暗杀吧？
　　赤羽业举起了枪。
　　“上课时间可不能随便暗杀喔，所以为师暂时将你的枪没收了，顺便给你做了个美甲，很不错吧？”
　　从拔枪到瞄准的这段时间里，杀老师那迅速的速度可以做许多的事情，闲的发慌所以就给赤羽业做了一个很不错的美甲。
　　虽然说男生做美甲确实挺糟糕的，不过精神面貌也不错不是吗？
　　“呐，老师，为什么她们你就不管呐！”
　　另一边的学生可是在做和课堂完全无关的事情啊！
　　“嘛，也不是为师不管，只是希儿同学在有效利用时间，布洛妮娅同学手下可是有一整个吼姆集团在打理，学习方面无可挑剔，而容貌和做人的方式也是让人无话可说呢，你说是不是啊，喜欢对老师恶作剧问题学生！”
　　“啧……”
　　光是一个扰乱课堂，杀老师自然不会允许，而希儿和布洛妮娅两人是特殊的，如果不是看到了布洛妮娅聊天信息中的内容，杀老师都很难想象吼姆集团背后的‘老板’居然是布洛妮娅。
　　真亏暗网上有人悬赏寻找‘老板’的真实身份呢。
　　接下来会有更加多的问题学生转来，虽然没有情报来源，但是杀老师有这种预感。
　　因材施教，这是作为一个好老师最基本的法则，而希儿和布洛妮娅需要学习的，可能只有自己脑海中那点微不足道的暗杀经验。
　　不过总的来说，希儿和布洛妮娅都是好学生，自己也没有什么太多教导的地方。
　　当然，如果自己的学生有什么困难的话，自己也是不会拒绝帮助的。
　　数学课平静的过去，作为被杀老师关注的存在，赤羽业连枪都被收了，所以坐在最后一排的他暂时没有其他的攻击方式。
　　下一节课，也就是距离中午放学最近的那一节课，这是久违的家政课。
　　设施齐全，蔬菜也齐全，如果材料充足的话，甚至可以直接在这堂课上结束今天的午饭。
　　当然，希儿也是如此打算的。
　　从教师办公室的冰箱中拿出自己储存好的熊肉，希儿和布洛妮娅合作开始制作今天的午饭。
　　“老师，不知道为什么，这一锅的味道比较的刺激呢……”
　　“不破同学都已经做好了吗？那么让为师尝一尝吧！”
　　“欸？要不重做吧？”
　　赤羽业考了过来，突然挥手，手中握着特制匕首挥向杀老师，同时以滚烫的炖菜作为掩护，让杀老师无法躲避。
　　但赤羽业想的还是太天真了，就在赤羽业行动的那一刻，杀老师用极快的速度用胶头滴管将汤吸了回去，同时还加了一点糖。
　　“业君，你忘记穿围裙了喔，而且汤也不用担心，无论是什么样的恶作剧，为师都会好好的处理好，并且将你打磨的漂漂亮亮的，那么业君，想好接下来要如何调皮了吗？为师已经迫不及待的想要将业君打磨的闪闪亮亮了！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第148节 D.144 刺杀计划

　　恐怖的速度，恐怖的反应速度，还有恐怖的身法。
　　当杀老师真真正正的认真起来的时候，那么在地球上面，他就是无敌的。
　　应该说庆幸是杀老师，一个只想当一名好老师的怪物，如果是那种获得力量想要为所欲为的那种人，那么对于地球就是灾难。
　　两天能让地球陷入瘫痪，一个星期文明倒退，然后触手将会统治世界。
　　这种恐怖的东西，确实不能留在地球上面。
　　而其他的，接触过实验资料的，所有人都有一个共同的想法。
　　那就是彻底消除触手。
　　因为没有人能够在获得这种力量之后，没有什么想法的。
　　赤羽业受到了严密的关注，只要他有任何想要暗杀的想法，那么接下来就是各种各样的特殊照顾。
　　虽然没有伤害学生，也做到了老师的义务，但是这也让杀死老师的地位的赤羽业不得不停下自己的行动。
　　正如希儿说的，小打小闹的恶作剧在杀老师认真之后就不再管用。
　　赤羽业开始焦躁了，毕竟自己的作战方针从根本上被推翻，而现在已经没有任何方式可以战胜杀老师。
　　和之前遇到的那个老师不同，这个杀老师确实想要成为一个好老师。
　　心中的纠结，还有对老师一直以来的看法，以及杀老师的行动，这些事情如同矛盾的漩涡一样，将赤羽业的大脑搅的一塌糊涂。
　　赤羽业离开了教室。
　　“希儿！”
　　“嗯？乌间老师？请问有什么事情吗？”
　　“今天杀老师吃了零食，但由于不是喝的毒药原液，所以毒发的时期可能会出现延迟。”
　　“那么我要的特制狙击还有子弹拿到了吗？”
　　“虽然有些曲折，但是还是拿到了，不过这枪我们是会回收的，所以请不要损坏，不要丢失，子弹壳也要收集好。”
　　“好的！”
　　这是希儿找乌间特制的一把狙击枪，特殊子弹都是由火药推进的，所以初速度十分的大。
　　不过有一个缺点，那就是攻击的时候声音会非常的大，所以隐蔽性并不是很好。
　　而身为前杀手的杀老师，对枪的声音可谓是非常的敏感，所以常规的自动步枪或者狙击枪都是不好用的。
　　“我想要问一句，你……打算怎么用？”
　　乌间感觉希儿要这把枪的动机有点不对，这种武器的杀伤力就算是学生也是能够杀死的。
　　而且乌间也找不到使用的方法还有使用的环境，也不知道希儿准备怎么使用。
　　“马上就能用到了，而且用到一次之后，杀老师就会没收武器的，所以你放心吧！”
　　看着希儿熟练的拼装武器，乌间抹了一把汗。
　　真不愧是专业的，拼装没有接触过的武器都是那么的熟练。
　　拼装完成之后，希儿没有急着拆卸，而是背在了背上。
　　接下来赤羽业随时可能进行自己最后的计划，时机可不能错过。
　　“那么乌间老师，再见！”
　　“马上就要使用吗？”
　　“嗯，马上就要使用。”
　　听到希儿的话后，乌间到嘴边的疑问停了下来。
　　希儿既然接下来要进行暗杀，那么自己也应该去看一看，万一找到破绽自己成功杀了杀老师呢？
　　跟随着希儿，穿过小树林，来到后山上，或者说应该是后山的悬崖之下。
　　如果想要在这里自杀的话，走上悬崖然后跳下去绝对是没有问题的。
　　不过今天悬崖下的风景有些不一样，不知道什么时候，到底是谁在这里布满了网。
　　好像是用来防止悬崖上有人跌落的网。
　　“这是你们设置的？”
　　希儿开始校准瞄准镜，给子弹擦灰。
　　“没错，确实是我们设置的。”
　　“你们就这么确定那家伙会出现？”
　　乌间刚问完话，手中就被塞了一个平板电脑。
　　上面的画面，似乎是悬崖顶端的监控画面，就清晰度的话确实不怎么样，不过想来应该是牺牲了清晰度换成了隐蔽性。
　　“这是赤羽业，还有朝田渚？”
　　乌间认班上的学生还是认的全的，不过朝田渚和赤羽业两人的存在感也是挺高的，所以乌间也经常关注两人。
　　画面中，赤羽业显得十分焦虑，应该是因为今天课堂上被老师疯狂打磨的缘故。
　　平时喜欢恶作剧，结果现在恶作剧全部无效同时自己不断的出丑，这确实挺让人心烦的
　　“这是赤羽业最后的计划了，也是他最后的倔强，接下来他会选择跳崖，太快的速度会伤害学生，而太慢的速度会被击中，赤羽业打算拼上性命来暗杀杀老师。”
　　“所以你……”
　　乌间明白了，经过希儿这么一说，事情全部明了。
　　真不愧是ICA的杀手，无论是时机，还是身边的东西的利用能力，这些技巧都无可挑剔。
　　准备充分，预知行动，然后一击毙命。
　　这简直就不像是十六岁少女能够做出来的事情。
　　而且赤羽业也是，如此疯狂的行为就连乌间小时候都没做过。
　　那时候乌间在干什么？
　　大概是在和一堆小屁孩满大山的抓独角仙吧……
　　突然间乌间感觉自己忽视了些什么，平时希儿行动不都是和布洛妮娅在一起的吗？
　　那么布洛妮娅呢？
　　似乎从乌间的眼中读取到了疑惑，希儿暂时没有回答乌间的问题，而是开始架枪。
　　不怕地上的泥巴，更加不怕四周的虫子。
　　希儿调整呼吸，渐渐的和四周的环境融为一体，乌间也默默的趴在希儿的旁边，用灌木丛来掩盖自己的身躯。
　　他有种感觉，希儿这一次精心准备的暗杀有可能真的会成功。
　　也不清楚是从哪里感觉到的。
　　时间变得缓慢起来，四周也变得寂静起来
　　风声，树叶声，流水声，唯独听不到呼吸的声音。
　　天空中出现了一个红色的身影，赤羽业真的从悬崖上跳了下来！
　　此时的赤羽业背对大地仰面跳崖，双手紧握着特制的手枪，并且朝着天空瞄准。
　　一个瞬间，杀老师化作黄色的影子来到赤羽业的下方，开始用自己的触手编织网格。
　　自己困住自己，自己固定自己，也就是说，赤羽业在接触到杀老师的那一刻，就是暗杀的机会。
　　希儿的手指放在扳机上面，瞄准镜中，赤羽业和杀老师接触在了一起。
　　死神，来收人了！
　　*其实这场暗杀作者我想了很久
　　嗯
　　大概就是一整场dota2的时间
　　导致我送人头送了一整场
　　血亏……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第149节 D.145 超绝防御形态

　　需要保护的学生，扩张到极限的触手，消化道的紊乱，无限分散的注意力，最终还有对杀老师触手的压力射线。
　　希儿和布洛妮娅布局已久，再配合希儿的强运下，暗杀行动非常的完美。
　　树林中出现了不少的人影，每一个人的手臂上面都有着一个‘6’的符号。
　　这是哈里带来的彩虹小队专家。
　　这一次的暗杀行动最为核心的地方，那就是赤羽业耍小孩子脾气一样的自杀行为，如果赤羽业没有这么做的话，这一次的暗杀行动确实不成立。
　　但是希儿预判到了，希儿预判到赤羽业会这么做，所以早在赤羽业来到E班的那一天，希儿就展开了行动。
　　彩虹小队这次派来的专家有十个人，这也表明哈里足够重视这一次的行动。
　　要知道，对方可是准备毁灭地球的二十马赫的怪物啊！
　　虽然说枪什么的都被换成了BB弹，同时射击手感也有所不同，但是密集的火力交叉网确实让这个将自己触手扩张到极限的杀老师感受到了死亡的威胁。
　　希儿的目标是杀老师的心脏，就是位于领带的下方，和人体差不多的位置。
　　和BB弹的初速度完全不同，仅仅只是五十米不到的距离，再加上消音处理的子弹从希儿的手中发射出来。
　　如果杀老师不为赤羽业挡住这颗子弹，那么受伤的将会是赤羽业。
　　五根，六根，七根，八根。
　　触手大面积的张开，同时还在和树林缠绕，这也导致了杀老师很难收回触手。
　　原本编织成蜘蛛网的触手瞬间破碎，赤羽业一脸懵逼的看着将自己怀抱在怀里的杀老师，突然意识到自己可能会死了！
　　“不！”
　　赤羽业慌张的挥动四肢，而背后的杀老师浑身触手急剧收缩，化为一道强光。
　　“杀掉了吗？”
　　这一次的暗杀，断掉的触手可不是一个两个，而是超过了十根！
　　这是杀老师自己都没有试验过的数量，仅仅只是七根触手断掉，就能让他的速度降低到时速四百公里。
　　那么十根呢？
　　“失败了……”
　　“什么？”
　　乌间不可思议的看着希儿，按理来说希儿的攻击应该是奏效了的。
　　“命中确实是命中了，但是暗杀也同样的失败了。”
　　赤羽业茫然的躺在网格中，怀里有着一个鸵鸟蛋大小的圆形东西。
　　背后传来窸窸窣窣的声音，一整个训练有素的小队站了出来，而小队最后面的，正是布洛妮娅。
　　“这里布洛妮娅要很遗憾的告诉大家，这一次的刺杀行动失败了。”
　　上面的缓冲网渐渐放下来，赤羽业恍恍惚惚的从上面爬起来，而手中的杀老师也被Ash拿起来。
　　“这就是那个怪物？”
　　明明都命中了的，而且浑身都是破绽，但是整个一套的暗杀计划最终被这个形态的怪物给化为乌有。
　　“捏嘿嘿~真是很遗憾呢~计划了这么久的暗杀付之一炬的感觉如何~”
　　杀老师躲在白色的晶体之中，得意洋洋的样子十分能拨动人的神经。
　　Ash愤怒的拿起杀老师，然后就往地上摔，这个看似玻璃一样的晶体硬的让人怀疑人生，就连刚才希儿发射出来的实弹都无法击破，区区摔一下并不能造成任何的伤害。
　　所以Ash拿出了她的祖母发射器。
　　效果依然是零。
　　“色迈特，你看一看这个东西！”
　　“捏嘿~没有用的，这是为师压缩自己的能量，制造出来的就算是核爆都能防御的晶体，虽然24小时后会自动分解，但是这期间为师可是无敌的！”
　　正如杀老师所说，希儿也知道杀老师的这个形态。
　　本以为能够趁杀老师无法反应过来的时候杀掉对方的，结果还是给了对方这种时间和机会。
　　不过幸运的是，白色的晶体看起来很少，应该是因为缺失了触手所以能量不足吧。
　　希儿和乌间也从草丛中钻了出来，看着彩虹小队的大家，希儿鞠了一躬。
　　“很感谢大家的帮助，只可惜这一次的任务也失败了……”
　　正如希儿所说，无往不利的彩虹小队，今天栽在了怪物的上面。
　　“看来希儿同学，你是知道为师24小时候的形态了吗？”
　　“将自身的能量高度压缩，那么释放的时候必然会爆发出很强劲的能量，既然连核弹都能够抵挡，那么这股能量爆发出来也想必很高，这不是很容易推断的吗？”
　　“没错！就是这样的！不过说来也挺厉害的，希儿同学和布洛妮娅同学，你们第一次将为师逼迫到这个地步的，不过你们可是将业君给吓坏了喔！”
　　“小家伙，没事吧？”
　　色迈特将赤羽业拉起来，看他茫然的样子，色迈特也知道自己可能吓着他们了。
　　“你们是谁？”
　　“我们嘛，这可是禁止事项，一般来说看见我们手臂上的徽章之后都会知道的，不过知道也不要说出去喔！”
　　色迈特好好的拍了拍赤羽业身上的灰尘，亮出了手臂上的‘6’字徽章。
　　“不过很感谢赤羽业同学的配合，虽然这一次的暗杀失败了就是。”
　　希儿淡淡的从弹坑中拿出完好无损的杀老师，然后拿着杀老师疯狂的旋转。
　　而杀老师也在思考，希儿究极设置了多少重的陷阱来对付自己。
　　彩虹小队的成员开始迅速收队，因为接下来在日本还有白面具相关的任务，所以彩虹小队在日本的消息不能透露出来。
　　在试了各种各样的爆破物之后，确认了杀老师说的晶体的防御能力之后，彩虹小队直接坐直升机离开了后山。
　　希儿将杀老师交给乌间，想必他应该有一些不错的办法。
　　“乌间老师，杀老师就交给你们了，你们防卫省应该有不错的办法的吧？比如丢进深海中，高压的水碾碎什么的，或者水侵蚀杀老师的触手，让他永远的在海底呆着。”
　　“水……对那怪物有用吗？”
　　乌间看向了杀老师，此时的杀老师满头大汗。
　　“好的，我明白了，我会让防卫省的人丢进大海中试一试的。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第150节 D.146 间幕的日常

　　杀老师变成了球，乌间老师去处理这件事了，世界进入了24小时的绝对安全期。
　　不过这件事对于任何人都没有影响，该吃吃该喝喝，该搞恐怖袭击的，白面具依然在努力。
　　正好赤羽业的行动是在放学后，所以杀老师变成球之后，希儿和布洛妮娅自然而然的就回到了家中。
　　虽然不如吼姆大厦顶端的别墅豪华，但是也算是一个装修不错的私人别墅。
　　“希儿，最近你十分的焦躁，这是为什么？”
　　布洛妮娅给自己弄了一杯木瓜牛奶，然后到自己的办公桌上打开电脑。
　　“焦躁？什么焦躁？”
　　“你知道的，你在杀老师的方面十分的上心，你以前从来没有在暗杀目标上有过这种心情。”
　　希儿削萝卜的手停顿了一下，仔细想了想之前的所作所为。
　　一般来说自己是不会失手的，但是现在却在杀老师的手中失败了，虽然对方是怪物，但是自己也掌握了对方的弱点。
　　按理来说确实不应该出现失误，如果杰纳斯老师还在世的话，估计都会骂自己好久的时间。
　　“确实，确实是我焦躁了。”
　　“为什么？”
　　“为什么？那么布洛妮娅你怎么看那个老师？”
　　“怎么看？布洛妮娅认为他是个好老师。”
　　对，没错，就是因为他是个好老师啊！
　　将来如果要亲手杀掉一个对自己超级好的，关系也超级好的老师，布洛妮娅的心中究竟会出现多少的波动？
　　这让希儿不得不考虑这种未来，或者说布洛妮娅再也无法拿枪的未来。
　　“话说我们来到这个学校已经有多久了？”
　　“两个星期。”
　　“没错，两个星期，我们策划了暗杀也策划了两个星期，但是也正是这两个星期，我们无时无刻的都在和那个家伙交流，现在你觉得他怎么样？”
　　“他……”
　　布洛妮娅沉默了，无微不至的照顾，只要是正常人都会心生好感，如果继续发展下去，那么这个暗杀目标自己的羁绊就难以斩断。
　　到时候培养出感情，却被自己亲手杀死什么的。
　　确实让人不好受。
　　没有必要对待那种将要死的目标产生真感情，虽然这种感情是普通的师生情，但正如古话说的，一日为师终身为父，弑师就是弑父啊。
　　只有两个人的别墅中陷入了短暂的沉默，布洛妮娅清楚希儿的想法，但是却有些不认同。
　　“就算是有了羁绊，布洛妮娅对希儿的羁绊依旧是第一顺位！”
　　为了避免希儿担心，布洛妮娅如此肯定的说道。
　　没有错，如果非要让自己在老师和希儿之间选择的话，布洛妮娅会毫不犹豫的选择希儿。
　　毕竟杀老师如果知道了希儿的身份，那么自己是没有力量来阻止杀老师的暗杀的。
　　“就算你这么说，今天的晚饭也不会有披萨的喔！”
　　“才不是为了晚饭吃披萨！”
　　布洛妮娅一边在电脑上操作，一边和希儿聊天。
　　平淡的日常，虽然今天有着不平淡的事件。
　　希儿将今天的晚饭摆在桌子上，布洛妮娅收拾好也来到餐桌前。
　　“话说希儿，彩虹小队驻扎在了东京。”
　　“嗯，我知道。”
　　不然他们还要回英国吗？
　　现在白面具的人确定都在东京了，既然不在东京呆着回英国干什么？
　　“他们驻扎在东京湾的。”
　　“然后呢？”
　　“然后接下来的日本黑道集会也在东京湾……”
　　希儿吃饭的手一顿，然后沉思了很久。
　　“这和我们有什么关系？”
　　“如果彩虹小队碰巧和那些黑帮接触，而黑帮正好里面有白面具的人怎么办？”
　　希儿听到布洛妮娅的疑问之后摇了摇头。
　　“布洛妮娅，要知道彩虹小队的所有人在执行任务的时候都是蒙面的，凡是看到过彩虹小队的白面具可以说都已经死亡为了，更不要说这一次小队中还有许多新入的专家，你这怀疑是不成立的。”
　　彩虹小队的保密做的非常的好，摘下面具，彩虹小队的人就是普通的外国游客。
　　甚至有些人还会穿彩虹独角兽的衣服呢。
　　“万一……起冲突了呢？”
　　“那么我就开始祈祷吧！祈祷彩虹小队不会和黑道进行任何的接触！”
　　希儿放下筷子，双手合十如此说道。
　　然后希儿心中出现一种奇妙的预感，预感到自己的愿望或者说是祈祷实现了。
　　这下，布洛妮娅总算是安心了。
　　毕竟希儿的强运甚至连杀老师的终极防御姿态都能够逼出来的。
　　一回忆起上一次的暗杀，一切都是那么的顺理成章，这就让布洛妮娅感觉到很恐怖了。
　　像是一个死神，将一切都安排好，然后归功于意外一样。
　　布洛妮娅清楚的记得，希儿仅仅只是简单的在脑海中规划了一遍计划，剩下的就是准备。
　　当准备工作结束的时候，一切的事情就像是巧合一样顺理成章的发生。
　　“我吃饱了！”
　　“不，你没有吃饱！”
　　“不，希儿，布洛妮娅真的吃饱了！”
　　“布洛妮娅，今天冰箱里面可没有零食的库存了喔！”
　　“……布洛妮娅没有吃饱。”
　　……
　　第二天，依旧还是阳光明媚。
　　不过冬天还没有离开太久，春天的脚步也没有迈进多少，天还是有些冷的。
　　相比起西伯利亚的寒冬，这里确实好了许多。
　　虽然短裙校服少不了，但是伏特加的暖和人心的能力还是有的。
　　今天是一个特殊的一天，杀老师没有任何的行动能力，所以今天的课堂可能全部都变成了自习课。
　　一来到教室，赤羽业和朝田渚看自己的表情就有些不对。
　　说来也是，经历了这么刺激的暗杀，同时还将杀老师最终的杀手锏给弄出来了，这绝对不是一般人所能够做到的。
　　“话说希儿同学，昨天的特种部队都是来自哪里的呀？”
　　自习课，并不是所有的学生都是那么的自觉，至少E班大家都不会太过于老实。
　　所幸乌间在讲台上，至少没有让学生翻天。
　　“彩虹小队。”
　　“哎？就是那个对抗恐怖分子的，集齐了全世界的精英的部队吗？就像是复仇者联盟那样的！”
　　突然间，教室里所有的学生都看了过来，眼中写满了‘超级英雄’的字样。
　　此时，赤羽业狡黠一笑。
　　似乎在为昨天的事情报复中。
　　不过杀老师应该是会回来的吧？
　　*
　　啊啊啊啊
　　对不起对不起
　　稍微又有点水了
　　一般一个大事件后总是会出现日常，我就在想要不要稍微水一下
　　正在预热彩虹小队与快乐情人节
　　希望大家会喜欢
　　参演人员
　　彩虹小队
　　白面具
　　希儿和布洛妮娅
　　总武高无辜学生
　　就是这样
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第151节 D.147 放学后的战争

　　一整天的自习课，因为乌间不太会教书，平时只会训练士兵的缘故，所以今天一天的时间都是用来自习。
　　没有杀老师的日子，时间开始飞逝了起来。
　　没有了非日常一般的日常，事实上希儿也只有枯燥的码代码，而布洛妮娅最近似乎也被白面具和黑帮的事情整的心神不宁。
　　终于到了下午，也就是最后一节课的时候。
　　算一算时间，杀老师也应该破封出现，在计算他的速度的话，最后放学学生们离开都不一定能够回来。
　　赤羽业昨天自杀式的暗杀是在放学后的五分钟。
　　下课铃响起，那些心浮气躁的学生一涌而出，希儿和布洛妮娅也开始不慌不忙的收拾东西。
　　“希儿同学，布洛妮娅同学，请跟我来一趟。”
　　乌间从讲台上的椅子站起，拿起手中的笔记本电脑就离开教室。
　　锐利的眼神，不能拒绝的语气，乌间的气场瞬间让班上的学生们抖了两抖。
　　然而这只是军人的一丝丝锐气而已，熟悉这种感觉的布洛妮娅和希儿自然清楚，乌间大概也是因为今天太过于无聊所以心情不好吧。
　　来到教师办公室中，杀老师的一切东西都没有被动过，而乌间老师的座位上依旧还是老套的保温杯泡枸杞。
　　乌间打开了电脑，上面是防卫省的同步直播。
　　至于直播内容，自然是处置绝对防御化的杀老师。
　　二十四小时的时间能够做到的事情十分的有限，遵循希儿的建议，处置杀老师的地方自然是深海。
　　“这里是哪儿？”
　　画面中，一望无际的海洋，不过太阳似乎比较的低，已经接近地平线了。
　　也就是说，这个地方比希儿现在所在的地方还要更加的东边。
　　“这里是马里亚纳海沟，世界上目前已知的最深海沟，高强度压力，深不见底的海沟，还有没有生物的禁区，这个地方符合你的要求吗？”
　　马里亚纳海沟正好就在硫磺岛附近，动用国家的力量让杀老师去往那片区域绝对是没有任何的问题的。
　　“真是疯狂的计划，那么奏效了吗？”
　　希儿看着平静的海面，四周到处都是战舰。
　　所有人都做好了战斗的准备，杀老师一旦从海里出来，实力也将十不存一，那是日本最好的一个机会。
　　“先用特殊物质包裹，然后装填水泥，特殊的形状能够让目标更加快速的潜入海中，当深海的压力到达一定的程度之后，水泥虽然会烂，但是特殊物质却会因为强力胶的缘故紧紧贴在目标的身边，海水也将形成助力，不过因为没有那家伙破壳时的威力数据，所以很难观测到是否成功击杀。”
　　仔细算一算时间，还有两分钟就正式到二十四小时，布洛妮娅和希儿坐在了板凳上面，开始聚精会神的看着画面。
　　倒计时出现在画面的右上角，整个舰队也开始广播倒计时。
　　所有人聚精会神，手中拿着特制的步枪，四周甚至布满了许多的特殊材质的渔网。
　　傻子在世界上虽然多，但是聪明人也绝对不在少数。
　　朝田渚所记录下来的，有关杀老师的弱点，还有实验数据上记录下来的，有关触手的弱点，这些全部都被防卫省的人所利用起来，在这个基础上面可以说又是一次有着完整计划的刺杀了。
　　基于希儿的建议，再结合智囊团的各种想法，可以说这一次的刺杀行动是天衣无缝的。
　　唯一有让人疑惑的地方那就是绝对防御形态是否存在冷却。
　　当然，这也并不重要，因为就算真的没有冷却，那么杀老师将会再次跌入深海，最终以没有任何保护的姿态最快速度进入深海。
　　深海中的压力可是很恐怖的，而且这种压力无时无刻的都在压迫里面的任何物质，当深度到了一定的程度之后，一切的生物，一切的物质都很难在此存在。
　　唯有大地，还有海沟坚固的峭壁才能承受这种程度的水压。
　　纵使杀老师的外壳能够抵挡核弹的威力，那么整个太平洋的力量，来自大地母亲的力量这种生物能够受得了吗？
　　这个问题如果询问杀老师的话，那么杀老师的回答自然是肯定的。
　　正反物质泯灭，损失质量之后对应质能方程，杀老师所能够爆发出来的能量绝对能够在地球上咬下一个巨大的洞。
　　而杀老师的体内，就是充满了这种危险的物质。
　　如果放任不管，地球毁灭这个答案绝对是没有问题的。
　　这也是为什么没有实验室再进行相关的实验，因为为了这种虚无缥缈的，而且还不值得信任的力量来让地球面临随时可能完蛋的风险，这里面的风险和收益完全不能成正比。
　　倒计时结束。
　　海面依旧还是如此的平静。
　　假设让乌间将杀老师转交给防卫省，然后防卫省马不停蹄的将杀老师扔进马里亚纳海沟中所需要花费的时间是2小时，那么接下来的22小时无休止的沉降将会无休止的对杀老师进行输出。
　　时间一点一滴的流逝，倒计时结束的那一刻，放在杀老师身边的特制传感器已经有了反应。
　　这就表明，杀老师在解除完全防御的姿态的时候爆发出了不可思议的能量。
　　这股能量能够蒸发四周的海水，但是超强的水压之下，气泡会被压缩到极小，同时仅有零度左右的温度又会将四周的水蒸气彻底冷却。
　　接下来杀老师将要面临的是永无止境的海水。
　　杀老师的触手有着极强的吸水性，就算是接触水蒸气，杀老师的触手也会吸收水分膨胀然后行动被阻碍。
　　这个弱点依稀的存在希儿的脑海中，那一份上辈子的可怜的一点点的遗产。
　　如果效果乐观的话，接下来杀老师吸收水分之后将永远的沉入海底，像是翅膀吸水的伊卡洛斯一样。
　　一系列的数据出现在电脑附近，声呐，水雷，甚至是鱼雷。
　　所有人的心中仿佛出现了一个大魔王，而这个大魔王正在深海一点一点的靠近大家。
　　那么杀老师会如何处理这件事呢？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第152节 D.148 杀老师的脱困

　　深邃的海底，四周一片的漆黑。
　　虽然有着无敌的晶体防御，但是杀老师明白，这个防御给自己带来了如此严峻的考验。
　　事实上杀老师也不清楚自己究竟有着多么强大的力量，他只知道自己目前唯一的人生目标就是完成雪村亚久里的承诺。
　　照顾好那些孩子。
　　不过说来可笑，这些孩子中，竟然真的有两个特殊的孩子洞悉了自己大部分的弱点并安排了刺杀。
　　真不愧是杀手集团的人，不过话说杀手集团的人是怎么认识彩虹小队的人的？
　　见多识广，游走于各大利益集团的前‘死神’在这24小时中，也在不停的思考这件事。
　　一边是混乱中立的组织，另一边是守序正义的组织，杀老师很难想象这两个组织是如何勾搭上的。
　　学生的谜团有很多，但是杀老师也在兴奋。
　　毕竟这样的学生才会让自己的教学生活不会那么的无趣不是吗？
　　黑暗幽邃的环境中，杀老师开始反思自己的失误，如果自己在毕业之前就被杀掉的话，雪村亚久里的承诺就因此失败，所以接下来的日子里，对待希儿和布洛妮娅一定要小心再小心。
　　她们两个才不是什么普通的学生，即使是放在杀手界，那成就绝对是数一数二的。
　　试问现在的信息时代，那些杀手不是依靠着高科技简单顺利的进行暗杀的？
　　而杀老师竟然在希儿和布洛妮娅的方案中，看到了一些前苏联，或者说是冷战时期间谍的影子。
　　有那么一点自己师傅杰纳斯的作风呢……
　　时间一点一滴的流逝，杀老师在这个姿态下，不断的思考着对策，并且猜测对方可能对付自己的伎俩。
　　偶尔一条小鱼，一只小虾游过，而杀老师心中那堪比钟表一样的计时方式也最终到达了二十四小时。
　　无色的晶块开始出现裂纹，拘束的感觉越来越强，而杀老师也感觉自己将要爆发出一股强力的力量。
　　然后，深不见底的黑暗海沟中，出现了第一缕光芒……
　　……
　　如果将一片海洋的生态和地球的安危做比较的话，稍微有点智商的人，大概都会选择牺牲海洋的生态。
　　而这个马里亚纳海沟，一个充满了传奇色彩，神秘的海沟也是如此。
　　成为大义的牺牲品。
　　尽管这里并不是日本管辖的海域，但这里也并不是任何人所能够管辖的海域。
　　海中到处漂浮着对杀老师的特殊物质，还有各种各样的对杀老师特殊装备。
　　探照灯也是用的压力射线来当做探照灯，而整个舰队更是扩张到了五十海里。
　　可以说这一次的防卫省击杀这个怪物是势在必得的。
　　“发现声呐出现反应！”
　　“整个声音……”
　　呲——
　　刺耳的，像是刀片划开玻璃一样的声音，声呐暂时陷入了报废的状态。
　　但是声呐即使是陷入瘫痪，而科研用的超声探测仪却被立即开启。
　　一个小小的点在屏幕上开始移动，从海里的一万多米的深度以一个匪夷所思的速度上浮。
　　“果然……没有用吗……”
　　乌间看着屏幕中那些忙碌的同事，心中对杀老师的忌惮加深了许多许多。
　　在恐怖的水压之中，用着可以吸水的触手灵活行动，甚至没有给他造成任何的困扰！
　　希儿从位置上立即起身，面无表情的样子却给乌间带来了极大的压迫力。
　　“怎么了希儿？”
　　“天命，不在我身上……”
　　或许是世界意识，或者是剧情修正力。
　　希儿也不是很明白，但是在刚才的祈祷中，希儿没有那种发动强运的感觉。
　　布洛妮娅听到希儿的回答之后，短暂的陷入了沉默。
　　乌间不是很明白，希儿这是怎么了，不过有一点可以肯定，那就是希儿刚才可能做了些什么。
　　“不在就不在吧，那个家伙的愿望是让班上的学生毕业，毕业的那一刻他肯定会放手让学生们杀掉他自己的吧。”
　　布洛妮娅听说了杀老师来当老师的前因后果，所以她知道，这个任务只要好好的待下去，那么任务绝对是能够完成的。
　　希儿将大拇指放在了自己的下巴处，开始啃咬自己因为过度焦虑而生长的指甲。
　　“不行，这并不算是暗杀，这不符合我的期待……”
　　正如光头46不伤害无辜人以此来证明自己的暗杀技巧一样，希儿也是那种有着强烈自负心的杀手。
　　那种像是获得施舍一样的完成目标显然不是希儿想要的。
　　希儿真正想要的，是那只章鱼不想要死却最终被刺杀致死的结果。
　　“希儿……”
　　希儿缓缓的放下自己的手，冷漠的看着屏幕上防卫省的行动。
　　直觉告诉希儿，这一次的暗杀行动绝对是失败了的。
　　突然间，屏幕中超声探测仪失去了他们的目标，杀老师彻底消失在这片海域之中。
　　希儿明白，杀老师甚至没有浮出水面，就离开了防卫省的追捕。
　　“那么乌间老师，我和布洛妮娅就此告辞了，明天还是照常上课。”
　　“好……”
　　乌间不禁抹了一把冷汗，刚才希儿爆发出的杀气是货真价实的，真正在战场上磨砺出来的东西。
　　里面承载的故事绝对是厚重的，让人无法忽视的。
　　布洛妮娅担忧的握着希儿的手，向乌间惟臣点头致意不要太过于担心，跟着希儿离开了教师办公室。
　　“布洛妮娅，你知道吗，我发现人类越是工于心计，就越是发现人类是有极限的！”
　　“希儿你终于准备画新的漫画了吗！”
　　布洛妮娅眼前一亮，很显然没有去接希儿的梗。
　　在她的心中，希儿一旦说出什么名言，就绝对想到了一个剧情不错的漫画。
　　就比如‘爱与希望都是存在的！’还有‘保持你的决心’什么的。
　　没有人接梗，希儿心中就像是有一口淤血没有吐出来，胸中的气一顿。
　　“我想要在毕业之前杀掉那家伙……”
　　“真是恐怖的杀意呢！”
　　熟悉的声音从前方传来，巨大的身影飞速跑来。
　　此时的杀老师脸上黄绿相间，笑容更加的让人感觉像是在嘲讽一样。
　　杀老师在逃脱海沟之后，第一个找的就是希儿。
　　看着不慌不忙靠近的杀老师，希儿将布洛妮娅挡在了自己的身后。
　　这个家伙，第一时间找上门来，是几个意思？
　　*马上就要到情人节了
　　本想写个情人节特辑的
　　然后最近我开始看春物
　　看白色相簿
　　看各种……
　　稍微的让我缓缓……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第153节 D.149 东京湾上的擂台

　　“真是一场惊险刺激的暗杀呢！”
　　高大的黄色章鱼缓慢的从山脚靠近希儿，在夕阳的照耀下，杀老师像是从阴影中降临，而希儿此时背对着夕阳。
　　“所以，作为不能伤害学生的暗杀目标终于被惹怒了，所以准备将我们这两个威胁给彻底抹去吗？”
　　希儿淡淡的对杀老师提出问题，毫无起伏的语气仿佛面对的是一个普通的路人。
　　这是希儿不再伪装时面对其他人的样子，不带任何的感情，众生平等。
　　“不不不，为师只是想要表扬你们两个，你们两个的暗杀真是天衣无缝，如果为师没有那一招的话，为师就真的死了！”
　　杀老师说的自然是真的，当时事发突然，杀老师没有让自己的状态进入高速状态，反应力也只是普通人的程度，如果不是那种巨大的死亡预感，杀老师真就来不及释放防御就立即死亡了。
　　舞动的触手上面缠绕着许多的花朵，好似真的在庆祝一样。
　　“所以你就是来庆祝和表扬的？”
　　“没错，毕竟为师偶尔也住在这个学校中的，所以回家的时候正好见你们一面。”
　　听到这个回答，希儿放松了警惕，脸上恢复了曾经那种见到谁都温柔的笑脸。
　　“那么还真是辛苦老师了。”
　　“不辛苦不辛苦，不过希儿同学，事后有没有跟业君道歉呢？”
　　想必赤羽业受到了不小的惊吓吧，无论是彩虹小队，还是森林蹦极。
　　“布洛妮娅这就给赤羽业家庭打赔偿金……”
　　“是口头道歉喔！”
　　杀老师来到了布洛妮娅的面前。
　　“赔偿金什么的并不是重点，为师想要班上的大家都和谐友爱，所以要表现出道歉的诚意喔！”
　　“我们明白了，之后我们回找机会向赤羽业同学道歉的，所以杀老师请放心。”
　　希儿转过身，看向背后的杀老师，脸上写满了答应。
　　“这样再好不过了，不过今天为了庆祝为师逃脱，为师接下来会努力的弥补今天缺下的课的！”
　　“那就再好不过了，如果杀老师能够在布洛妮娅的课题上给出建议是最好的。”
　　至今，布洛妮娅也在致力于生物方面的研究。
　　这是从一开始就决定了的。
　　“是吗，为师我会努力的，不过基因的方面，为师也并不是很熟悉呢……”
　　告别希儿和布洛妮娅，杀老师明显的感觉到了一个名为‘距离’的隔阂。
　　希儿和布洛妮娅至始至终都没有对自己产生任何的信任，并且保持着一定的距离。
　　而且她们明白，拥有强大力量的自己没有太多说谎的理由，所以她们只进行了基本的戒备，也就是普通人袭击的可能。
　　不过话说回来马上就要到情人节了，这两个人的关系似乎有些不一样呐！
　　……
　　东京湾。
　　谁也不清楚这里的水泥柱中，哪个是曾经风云一时的黑帮成员，或者一些欠债不还的垃圾。
　　海风在这里格外的清新，而夜晚的东京湾，也是如此的美丽。
　　“啧啧啧，不是说这里受到了福岛核电站的污染了吗，这些黑帮头这么铁的？”
　　希儿理了理自己的头发，东京湾的不远处有一个没有被开发过的山。
　　山的后面，是一大片没有人开发过的地方，这里可是杀人越货隐藏尸体的极佳地点。
　　而这片海的对面，正是有着卸装码头和巨大人工岛的地方。
　　其实这里离千叶并不是很远，吼姆集团抛尸的地方似乎就在这附近。
　　虽然这片地也是继承的山东组，不过这里也埋下了不少的人。
　　当然，这些人都是对吼姆集团图摸不轨，或者企图用蛙太来代替吼姆成为千叶市的吉祥物的那一类人。
　　“黑帮比较重视的是传统和家族，他们最看不起的就是我们这些白手起家的人，而且多次想要吃掉吼姆集团，但都被沉入东京湾了。”
　　布洛妮娅捧起一个杯子，喝着里面希儿准备的木瓜奶如此说道。
　　希儿此时正在拼装狙击枪，因为接下来码头那边将会出现黑道的聚会。
　　这并不是一个普通的聚会，而是一个类似于日本黑道界中的首领选拔仪式。
　　其实希儿也不是很懂，大概就是那种拳愿阿修罗那种活动吧。
　　布洛妮娅作为希儿的观察手，开始观察这里面的人物。
　　明明是地下拳击场，却硬生生的被改成了海上擂台。
　　有钱人确实就能这么干，而且警察也没有来这里管制。
　　“这边是雪之下的代表，还有我们吼姆集团的明面上的‘老板’。”
　　布洛妮娅利用望远镜，标记住了两个人，一个是之前看到过的雪之下议员，另一个则是一个大叔。
　　不太认识，也不知道布洛妮娅是怎么认识的。
　　“那些是选手，每一个都是经过刻苦的训练，不断的冲击人类的极限的武斗家……都是很危险的存在。”
　　“难道常规武器不能起到作用？”
　　看这距离，大概有一千米左右了，而且这一次布洛妮娅准备的还是反器材狙击，也就是说一旦开始暗杀，场面绝对会混乱起来的。
　　“部分高手能够接住子弹，部分选手能够提高肌肉密度挡住子弹。”
　　希儿沉默了，徒手接子弹希儿虽然能够做到，但是难度有点高，而用单纯的肌肉挡子弹……
　　这也太玄幻了吧？
　　自诩为完美人类的希儿手中的枪也忍不住的抖了两抖。
　　希儿怀疑自己穿越到了什么史上最强弟子兼一的世界。
　　上膛，调准瞄准镜，希儿将后面的篝火给熄灭，然后看向了岸上的那些观众席和贵宾席。
　　“这是乃木集团，拳愿会目前的会长，并且也是发起这次挑战赛的人，如果他输了的话，他将会面临集团解散，公司倒闭……”
　　“如果胜利了呢？”
　　“巨大的利益，还有继续作为会长。”
　　“所以他没有和白面具合作的理由喽？”
　　“答案自然是肯定的，但是其他的挑战者就不一样了，白面具的钱并不是凭空出现的，而这个拳愿会，将会是一个获得暴利的地方。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第154节 D.150 学生与老师

　　所以说，有钱人的脑子，真的不是普通人所能够理解的了的东西。
　　看着东京湾上的擂台，希儿实在是有些无语。
　　白面具，拳愿会，接下来还有什么？
　　北斗神拳吗？
　　前世作为半宅男，看的动漫大部分都是萌豚番，这些拳拳到肉的热血格斗番基本上都没有看。
　　虽然有所了解，但也不过是同人小说里面提及而已。
　　这已经不是什么了解不了解的问题，而是这些超越人类的武道家究竟是要闹哪样？
　　希儿心中升起一丝淡淡的杀意，想要将眼前那些武道家全部屠杀殆尽。
　　世界上虽然可以有神秘，但是神秘最好还是要把握在手中。
　　布洛妮娅经常接触吼姆集团，而接触这些脑子有病的有钱人也绝对不在少数。
　　而布洛妮娅，从零开始一步一步走向巅峰，希儿不允许她的帝王之位受到威胁。
　　杀气只有一瞬间，但是狙击镜中却出现了五个人有反应。
　　没错，仅仅只是转瞬即逝的杀意，就立即引起了至少五个人的警觉。
　　突然间希儿就感兴趣了起来。
　　说实话，希儿活这么多年，遇到的目标不是富豪就是政客，还有一些海盗首领或者黑帮首领。
　　但是这些目标都有一个共同点，那就是全部都是普通人。
　　虽然这一次希儿的目标并不是这些非人的武道家，而是另一边没有任何战斗力的企业领导。
　　“那是意大利黑帮‘热情’在日本发展的线下组织，曾经他们贩du，但是现在老板更换之后没有这么多的事情了。”
　　听到这里，希儿心中一愣，然后想到了那个传说中的甜甜圈。
　　“那边是史比特瓦根财团在日本发展的线下，历史悠久，但是对拳愿会并不是很感冒。”
　　这下，希儿确定了，这个世界真就喜欢这么玩呗！
　　如果自己也有替身的话，岂不是经常遇到替身袭击？
　　这是希儿不想遇到的事情，不过希儿也有所庆幸，自己没有及时使用那个传送卷轴。
　　如果真的提前使用，今后的日子也不得安宁。
　　系统的事情……
　　以后再说，反正契约还没有完成，新的契约也没有刷新。
　　“我们的任务目标究竟是谁？”
　　没有听到布洛妮娅的任务简报，希儿就算开鹰眼，看到的也只是一群白色的人影。
　　就像是游戏一样，不接任务，鹰眼就算看到目标也只是普通人或者普通敌人。
　　“这一次的目标是暴走组的人，他们掌控着暴走文化，但是最近出现了打量的资金短缺，具体资金去向不明，最近他们开始了贩du的生意，并且也顺势参与了拳愿会。”
　　“暴走文化？少了领导者就会立即解散的乌合之众？他们对吼姆文化有过什么威胁吗？”
　　“他们想要对吼姆文娱中的那些地下偶像动手。”
　　“地下偶像啊……”
　　这种另类的二次元希儿是萌不起来的，所以至今希儿对偶像文化的看法就是肥宅钱包收割机。
　　“还有什么任务吗？”
　　看了暴走组的首领样貌之后，希儿鹰眼中将他彻底标记，此时的他怎么说呢，正在东京湾中的一个仓库中繁衍后代呢。
　　稍微的有些辣眼睛。
　　“当然还有，这是近藤组的首领，这是山田组的人，还有这个……这个……”
　　总计八人，他们背后的组织都是小组织，不过说来也是，如果都是大组织，谁又会想着和白面具合作呢？
　　这些社会的蛀虫，就算是死了也无所谓吧？
　　如果真杀死他们能够阻止白面具，那么死的也并不是没有价值。
　　希儿拿出一张布，开始对子弹擦拭起来。
　　“我感觉这把枪是用来打坦克的。”
　　擦拭手中的巴雷特反器材狙击枪，希儿装填五发弹药，然后上膛，取下弹仓再装填一发。
　　算上枪管中的，一共六发可以解决至少一半的人。
　　“确实有这个用途，如果装填穿甲弹的话，确实可以打断坦克的履带，或者直接击杀驾驶员。”
　　“扭嘿嘿，确实是如此的，小孩子可不能随便使用这把枪喔！”
　　是触手的声音！
　　准备了这么久的任务今天却出现了意外！
　　“杀老师……你为什么会……”
　　“为师难得来参观久违的，热血与肌肉碰撞的，精彩的拳愿会，只不过昨天因为你们的暗杀，为师错过了预选赛，所以今天的预选赛为师可不想错过呢！”
　　又是一阵残影，布洛妮娅手中的文件消失不见，取而代之的是一个巧克力圣代。
　　杀老师快速将里面的资料全部阅读完毕，确认了所有目标。
　　“难怪要有如此威力的武器，真是令人惊讶啊！”
　　ICA的徽章，还有契约客户。
　　彩虹小队，里面还牵扯了白面具这样的恐怖组织。
　　“啧……”
　　希儿没有去理杀老师，而是将枪口转向了装卸码头，那附近有一个废弃仓库，暴走组的目标正在里面繁衍后代。
　　没有犹豫，直接开枪，穿甲弹立即穿透仓库的墙壁，给里面的目标来了一记爆头。
　　“命中，目标死亡。”
　　布洛妮娅连忙拿起望远镜，透过仓库的窗户，看到了满地的鲜血。
　　“而且没有目标外人员伤亡……”
　　本来，杀老师其实是可以阻止子弹的，但是他没有想到，第一发子弹就如此的精准。
　　狙击手界有这么强的人吗？
　　杀老师愣在了原地。
　　“很抱歉杀老师，今天的拳愿会可能会取消，而暗杀一族今天也可能无法上场了……”
　　希儿话音刚落，触手就挡在了瞄准镜前。
　　“不要……”
　　“嗯？”
　　“求你了，不要啊！为师最想要看到的就是暗杀一族的精彩表演了，拳愿会不能就此结束啊！！！”
　　好烦人……
　　真的，喋喋不休的臭章鱼真的好烦人！
　　只可惜希儿身上没有携带任何对杀老师的暗杀物质，早知道如此试着刺杀那个臭章鱼就好了。
　　“就算你这么说……如果白面具在日本进行了恐怖袭击，东京爆发生化危机怎么办？”
　　“……为师去阻止好了。”
　　刚才的刺杀没有引起任何人的警觉，除开那个被当做繁衍苗床的对象以外，确实没有人发现作为刺客的自己。
　　看着杀老师如此坚定的眼神，希儿停下了对瞄准镜的观察。
　　“如果明天吼姆集团依旧看到他们的存在的话，我们不得不冒险直接在人群中击杀目标，到时候我们就要退学离开日本，你……该不会是打这个主意吧？”
　　“怎么会呢！为师可不会放弃任何的一个学生的！”
　　听到杀老师如此回答，希儿也只能放弃这一次的刺杀行动。
　　收拾枪械，还有旁边的帐篷，布洛妮娅默默的帮希儿提着这几十公斤的狙击枪箱子。
　　“随意的跟踪学生可不是老师应该做的呢……”
　　离开之前，希儿如此说道。
　　“嘛，学生就应该有学生的样子，这种事情让为师来帮忙也不是不可以，不过为师很欣慰喔，出淤泥而不染，可以这么说吧……”
　　“不知道，我只知道我是一个杀手，如此而已，杀人就是杀人，没有任何的意义。”
　　*
　　得想个办法再要个好点的推荐位……
　　明明九千收藏了，订阅数少的可怜
　　不是说好的过年有钱嘛……
　　怎么都不看小说的？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第155节 D.151 从未失手

　　暗杀受到阻碍，这并不是希儿放弃暗杀的理由。
　　虽然杀老师的出现出乎希儿的意料，但是暗杀的任务谁又能保证不会出现意外呢？
　　既然狙击枪的方式失败了，那么接下来就是普通的伪装暗杀。
　　虽然说希儿也可以只穿西装进行暗杀，不过这样未免也有些太耀眼了。
　　下山，然后上车。
　　拳愿会的举办可以维持一整个晚上，所以希儿和布洛妮娅的时间还有很多。
　　从千叶绕到东京湾，挺长的一段距离，浪费的时间也不少，不过一路上还算是顺利。
　　希儿从彩虹小队的基地拿出了属于自己的那一份装备，安装上消音器，一切就变得简单了起来。
　　巧合的是，彩虹小队今天的成员似乎都去东京的居酒屋去聚会了，大概是作战之前的放松阶段，不过因为小孩子不能喝酒，同时希儿和布洛妮娅都拒绝了聚会之后，彩虹小队也就没了负担尽情的在居酒屋中进行玩闹。
　　说实话无论是Ash，还是色迈特，他们都不太知道如何和希儿布洛妮娅相处，两个都是小孩子，代沟什么的，应该是存在的吧？
　　这也是人之常情了，将第一次见面后的印象作为标签贴在对方的身上，然后以此来脑补对方的人设。
　　“拳愿会这一次的设施在露天的东京湾，所以我们潜入的地方有很多，希儿，接下来的七个目标就拜托了，布洛妮娅会帮你关注那个怪物的。”
　　“嗯……”
　　打开鹰眼，人群之中七个目标，还有一个特殊的金色目标。
　　杀老师确实混入了观众席，然后开始观看拳愿会。
　　不过看他的样子，应该是呆在这里挺久时间了。
　　初春的东京湾还是挺冷的，希儿穿了一件大衣来防风，同时里面也准备了不少的武器。
　　比如刚刚从东京湾找到的撬棍，这根撬棍和一些被螺丝刀扳手似乎被遗失在了装卸处附近，为了赋予它们更多的意义，希儿将其放进了自己的四次元口袋中。
　　同时手中还有一个ICA的手提箱。
　　拳愿会的会场异常的热闹，而这里大多数都是注册过拳愿会会员的人。
　　甚至希儿在里面看到了女高中生。
　　嘛，日本的高中生一直都是如此神奇的存在，希儿也已经见怪不怪了。
　　守卫什么的少之又少，毕竟现在也没有傻子敢在这种大佬云集的地方闹事。
　　唯一有看守的，大概就是入门的地方。
　　然而这里是露天场地，就算是萨丁岛，希儿都能够靠游泳潜入。
　　走过几个仓库，接下来的事情就变得简单了起来。
　　寻找落单人员，然后消灭。
　　在这个混乱的场地中，希儿的一切行动都能够受到庇护。
　　这里怪人云集，没有人会觉得，一个穿着西服，披着大衣手提手提箱的女生是一个怪异。
　　如果硬要说怪异的话，一边的暗杀一族显得更加怪异。
　　明明有枪有炮有手雷，非要只锻炼自身，开发自身作为武器，而且每一个人的眼神还有样貌都是如此的新奇。
　　“希儿……”
　　“嗯？怎么了？”
　　耳机中传来了布洛妮娅的声音，此时的布洛妮娅远在东京湾外面的道路上，寻找到了一辆吼姆集团的黑色面包车，然后在里面给希儿提供支援。
　　“杀老师他……移动了……”
　　处理掉第一个目标，将其丢进海里，希儿抬头看向观众席。
　　应该说是第二个目标，因为在这片区域，没有厕所的缘故，无论是男士还是女士，都是在海边解决。
　　而希儿很巧合的遇到了一个落单的目标。
　　听到布洛妮娅的提醒，希儿开启鹰眼看向四周。
　　杀老师似乎离开了擂台观众席，不知所踪。
　　希儿减缓呼吸，隐蔽身影，在黑暗的工作区中移动。
　　突然一阵风吹过，希儿潜藏在路边的一个箱子中，看到黄色的身影将海里的尸体缓缓捞出。
　　希儿的呼吸一顿，心中出现了一丝紧张。
　　“还是过来暗杀了吗？看尸体的余温，没有死多久呢……”
　　压低心跳，抑制呼吸，杀老师的感知可是非常敏锐的，如果再次被发现，将来的学校日子会非常的难受，而且接下来的刺杀行动也将会受到阻碍。
　　希儿不想要在自己的ICA履历下留下失败的标签。
　　一阵风吹过，杀老师消失在抛尸的地方，但是希儿没有立即放松警惕。
　　“希儿，杀老师回到位置上了。”
　　鹰眼开启。
　　看向观赏台上确实不是分身之后，希儿终于从万能的箱子中爬了出来。
　　感觉这一次的刺杀像是在玩逃生，完成目标的同时还要躲避杀老师的追捕。
　　希儿逐渐兴奋起来，因为这是一个挑战。
　　杀老师虽然速度快，但是他却没有观测目标的能力。
　　而尸体被发现，也仅仅是因为血腥味。
　　超出常理的血腥味，就算是打拳也不会如此的夸张。
　　希儿了解到事情之后，将手中的枪换成了钢琴线。
　　第二个，第三个，仿佛预知未来，有着读档和存档的玩家，希儿硬是完成了只穿西装的成就。
　　但是在最后一个的时刻，也就是在吊车顶端的位置，杀老师出现在了希儿的面前。
　　没有办法，杀老师意识到了希儿在行动，而且行动的特别快之后，最后的一个目标被杀老师带到了这里。
　　“为师已经答应过你了，会处理掉这些目标，但是为什么？”
　　半夜，东京湾的海风十分的大。
　　杀老师换回了学士服，触手随着风在摇摆。
　　“不为什么，完成契约，暗杀目标就是我的意义。”
　　那是刻在DNA中的，从制造这个身体最初就存在的东西。
　　就像是人类的欲望一样，也是抑制越会带来反噬。
　　希儿的短发在海风中飘着，手中拿着装载了消音器的银色舞者。
　　“不，一个人的意义并不应该如此，为师不希望希儿的意义仅限于此，而且撒谎可不是什么好事。”
　　如果仅仅只是普通的杀手，杀老师还不会有什么意见。
　　但是他所感觉到的，是希儿作为杀手时扭曲的一面。
　　没错，完成暗杀之后，希儿会笑，那是发自真心的笑容。
　　“沉默并准守，只需完成任务，你还记得这句话吗？”
　　噗嗤——
　　远处，布洛妮娅利用反器材狙击枪，击中了最后的一个目标。
　　杀老师直接愣在了原地。
　　因为希儿说的，可是杰纳斯的名言……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第156节 D.152 作者不知道该取什么章节名了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

　　希儿的行动从未失手。
　　即使是杀老师这种怪物的存在，希儿也不会放弃自己的行动。
　　希儿对生命的概念十分的淡薄，死亡或许更加的不值得一提。
　　如果不是布洛妮娅的存在，或许希儿在用反器材狙击枪的时候，就会执意开枪。
　　最终的目标彻底死亡，鲜血洒落在整个起重机上，将会是明天的头条。
　　没有去管老师，希儿直接离开了东京湾，今天晚上的拳愿会没有出现任何的中断。
　　如此一来，也算是做到了杀老师的要求了吧？
　　“明天的日子不好过喽……”
　　布洛妮娅让保镖开车，开往回家的路。
　　希儿擦了擦自己身上的汗水，然后清点自己身上的东西。
　　没有办法，每一次暗杀过后，自己身上总是会剩余许多的扳手撬棍或者老鼠药。
　　这都是现场收集到的材料，不过总会有用到的时候不是吗？
　　“那个怪物永远都是不会伤害自己的学生的。”
　　希儿慢慢将手中的枪械拆开，心中并没有对未来产生任何的担心。
　　最多不过是最近不能策划暗杀而已。
　　不策划就不策划，希儿一点都不担心今后是不是没有机会进行暗杀。
　　一年的时间，这是希儿执行任务中需要消耗的最长时间了。
　　“话说你怎么知道对方是杰纳斯的徒弟的？”
　　布洛妮娅很好奇，如果不是希儿说了那句话，打乱了杀老师的心思，那么今晚的暗杀将会漏掉一个目标。
　　“杰纳斯可是被称为传奇间谍，杀手导师的存在，我研究了一下以前死神的手法，里面有杰纳斯的影子，所以我就有所猜测。”
　　世界上不存在任何不会留下痕迹的人，只要进行过活动，总是会或多或少的留下痕迹。
　　更不要说杀老师是曾经名震一时的‘死神’，他自然会受到更加多的关注，留下的资料也会更多。
　　虽然他曾经的刺杀方式无法复刻，但是各种的证据也能让希儿联想到他的手法。
　　汽车终于到家了，回到家中，时间都已经到了晚上四点钟。
　　这个时间，街道上几乎没有任何的车辆，而房屋也没有点亮任何的灯。
　　而布洛妮娅的别墅也正好不在东京的闹市区，所以这里十分的安静。
　　回到家中，布洛妮娅并没有立即去洗漱睡觉，而是又打开了电脑。
　　“布洛妮娅，任务都完成了就不要继续工作了嘛！”
　　看着回到电脑桌前，又开始操控电脑的布洛妮娅，希儿缓缓的从布洛妮娅的背后抱住她。
　　“不行，这一次的任务仅仅只是排除了白面具可能出现的后勤，现在保镖已经全部分开进入暗杀目标的家中寻找白面具的身影。如果那个真菌没有被找到的话，日本就危险了。”
　　无聊的正义感，这让希儿有些沮丧。
　　世界如何，日本如何都不是希儿所在意的。
　　希儿在意的是布洛妮娅实在是努力过头了。
　　没错，布洛妮娅之所以有这么强大的集团，除开天赋以外就是努力。
　　看着有些疲惫的布洛妮娅依旧在网络上搜寻敌人的身影，希儿就有些心疼。
　　“还有，希儿赶紧去洗澡，你的身上有血腥味。”
　　“哎——是吗？要不我们一起洗？”
　　“布洛妮娅这里……”
　　“不，我们就一起洗，你有火药味，我有血腥味，大家一起洗才是最有效率的！”
　　希儿的话让布洛妮娅思考了一会儿，布洛妮娅点了点头认同了希儿的话。
　　共浴确实最有效率，如果明天带着火药味上学的话，会让杀老师知道自己今晚没有休息。
　　到时候杀老师又要念叨，那个章鱼的念叨可是很烦人的。
　　没有丝毫的顾忌，希儿脱下了自己的衣服，露出了自己曼妙的身姿。
　　布洛妮娅被希儿拉起来，然后在希儿的帮助下也脱下了衣服。
　　“布洛妮娅的身体开始成长了呢……”
　　“都是因为那个激素，还有希儿准备的木瓜奶……”
　　如果在这些东西的帮助下不成长，布洛妮娅都可以开始解剖自己，看看自己是不是蓬莱人。
　　“怎么了？不喜欢木瓜奶吗？”
　　希儿拉着布洛妮娅的手，进入了浴室，打开水龙头，同时投入浴盐。
　　“只是喝腻了。”
　　布洛妮娅也渐渐放松，开始清洗自己的身子。
　　“那……要不要给我打激素，用我的奶……”
　　为了布洛妮娅，希儿什么事都能够做出来。
　　不过希儿想了想这种事情，感觉非常的刺激。
　　而且希儿也没有尝试过这种感觉。
　　不过在希儿的观念中，这种事情大概是无所谓的吧？
　　只要是为了喜欢的人，真的是无所谓的吧？
　　布洛妮娅本来还在洗头的手一顿，然后她缓缓的睁开眼睛。
　　她看向希儿的眼睛，眼神中传达着疑惑。
　　“你确定？”
　　希儿摸了摸自己初具规模的柰子，又感受了一下柔软度。
　　“应该可以吧？不过如果真的打激素了，可能会不好看，这里会变黑。”
　　布洛妮娅冲掉洗发水，然后进入了浴缸中，和希儿泡在一起，看着希儿的柰子发呆。
　　她在想象打了激素之后的样子，不过发黑的话……
　　稍微有些微妙呢……
　　“还是算了吧……”
　　“真的不要？”
　　希儿靠近布洛妮娅，抱住了布洛妮娅的手臂，柔软的触觉让布洛妮娅顿时精神百倍。
　　希儿微笑着，笑容中带着些许的魅惑，作为杀手，希儿其实很少使用魅惑术。
　　不过这是杰纳斯的必修课之一。
　　布洛尼亚纠结了好一会儿，最终下定决心道。
　　“布洛妮娅不希望希儿以糟蹋自己来让布洛妮娅受益，这并不是布洛妮娅想要看到的。”
　　糟糕，又是心动的感觉！
　　双方都希望对方过得美好，宁愿伤害自己，但是双方也不希望对方受到任何的伤害。
　　虽然说布洛妮娅在一瞬间确实有点心动，但是牺牲这对粉嫩的柰子，布洛妮娅绝对不会允许的。
　　将自己的身高建立在失去粉嫩与青涩，取而代之的是自己的成熟和对方的成熟。
　　这种共同的成熟大概不是布洛妮娅想要的。
　　希儿渐渐松开布洛妮娅，将自己的身体靠在柔软的布洛妮娅身上，缓缓的闭上眼睛。
　　“布洛妮娅，遇到你真好……”
　　“……布洛妮娅也是！”
　　*
　　好吧……
　　另一本小说被弄到变百吧上婊了……
　　也没啥可说的
　　就是贴着变百的标签写了变单
　　没办法，剧情都发展到这个地步了，强行凑cp我也写不来
　　至于那边免费章节中黑历史嘛……
　　删减了，一张白纸中出现一个黑点大家都会去关注黑点。
　　而且那还是临近上架的章节……
　　心情有点糟糕……
　　*ps.2：刺猬猫蹦了还是怎么样……
　　明明定时发布的
　　难道这里面有敏感信息？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第157节 D.153 同为九，汝何秀

　　太阳照常升起，无论世界变得如何，需要上学的要求永远都不会变。
　　日本是一个讲究秩序的国家，虽然里面的人民一边抱怨着秩序，但是也在一边准守着秩序。
　　从出生，到成长，再到工作，成为一个默默无闻的社畜，在底层的空间中默默无闻的结婚生子，最终继续延续。
　　上层管理下层，学生会管理学生，上司管理社畜，下属被上司霸凌，不合群的学生被圈子里的学生所霸凌。
　　所有的一切都是充满了阶层感，这就是日本当今最主流的秩序，同样也是大多数人的选择。
　　毕竟这里是日本，地震频发的国家，所以他们的集体意识会非常的强烈，这样才能增加人民的安全感。
　　所以他们最强调的，就是秩序。
　　E班就是一个这样的班级，被校长所排挤，被认为是劣等的，不合群的学生所聚集起来，然后被更加优秀的，成绩高的学生所欺负，这就是所谓的秩序。
　　这是符合秩序的表现。
　　事实上，一旦出现有个性的人，处在圈子里的人会仰望其存在，甚至会被追捧。
　　因为他做到了所有人都做不到却想要做到的事情，那就是对秩序的挑战，以及对自由的追求。
　　“虽然说这是刚开始被灌输的意义，但是这也融入进了我的生命之中，完成契约是我生命中不可或缺的意义，也是我个人的生活方式。”
　　办公室中，希儿和杀老师正在聊天。
　　中午的午休时间还很长，学生们除开希儿和布洛妮娅，确实拿不出什么像样的计划。
　　“真是个好孩子呢，不甘于规则，更加的追求自由吗……”
　　杀老师听见希儿的发言，十分的开心。
　　先不说里面的话语究竟有多少是真话，但是杀老师也感觉到了，这确实是希儿的人生信条，也是她的生活方式。
　　真的是个好孩子呢……
　　成熟的思想，阳光的生活，虽然充满了危险，但也是快乐的人生。
　　尽管刚开始的童年并不是很快乐，但是后面的故事却是精彩的。
　　没有被黑暗所吞噬，反而是利用了黑暗，给自己开拓了一片光明的世界。
　　这样的杀手，才是真正的有趣呐！
　　希儿离开了办公室，与此同时乌间也从门口进来了。
　　“最近东京湾的事情……是你们做的吧？”
　　东京湾的起重机上面，血肉模糊的黑道首领，虽然说他的背景还有履历十分的糟糕，但是他的死法引起了很大的轰动。
　　没有办法，反器材狙击枪打在人的身上，如果能留全尸已经谢天谢地了，而这个连名字都不曾存在的龙套，被弄得到处都是还被当做起重机不祥的征兆。
　　这还真是为难黑道组织了。
　　“如果没有那个章鱼，事情不会那么麻烦的？”
　　“是这样的吗？”
　　乌间看向杀老师，杀老师顿时满头大汗。
　　“这个……难道废弃仓库没有弄的到处都是吗！”
　　“废弃仓库？什么废弃仓库？”
　　乌间疑惑的表情已经说明了很多，也就是说废弃的仓库后面已经有人解决了。
　　起重机难以解决的主要原因就是起重机太高。
　　没错，在这种显眼的地方，想要善后会留下太多的蛛丝马迹，而且零件的缝隙中也是血液和肉块，想要清理的话必须将起重机拆开。
　　试问拆开起重机，然后洗干净，再放回去，这一个过程需要在晚上且不会被人发现的情况下完成有多么的困难？
　　答案已经明了，杀老师也有掉链子的一天啊……
　　告别尴尬的杀老师，希儿回到了自己的座位上。
　　今天中午没有弄什么花里胡哨的东西，布洛妮娅严重的睡眠不足，希儿需要给布洛妮娅膝枕。
　　“我来晚了布洛妮娅……”
　　布洛妮娅在课桌上，一边和速水凛香讲解狙击手和观察手的要点，一边写作业。
　　“今天的课程就到此结束了，速水同学，布洛妮娅因为昨晚睡眠不足的缘故，今天需要午休所以……”
　　“真是抱歉！打扰了布洛妮娅同学，您的指导十分有效！”
　　速水立即回到了自己的座位，希儿也来到自己的座位前。
　　坐上凳子，希儿拍了拍自己的大腿，布洛妮娅心领神会，在教室的最后面躺在希儿的大腿上。
　　柔软的大腿，还有热乎的双腿中间，完美的休息地方，瞬间让布洛妮娅睡着。
　　至于希儿，希儿每天的睡眠时间并不需要太多，能够做的事情也很多。
　　“真没想到那个怪物居然没有死呢……”
　　赤羽业坐在希儿位置旁边，虽然每一个人都是独立的座位，但是邻居还是存在的。
　　赤羽业就是希儿的邻居，今后赤羽业的旁边，还会出现一个智能机器人。
　　“真是抱歉，利用你去暗杀老师，还让你受到了惊吓。”
　　赤羽业的心结没了，对于杀老师的也是有很多的认同。
　　所以赤羽业还算是挺喜欢杀老师的。
　　希儿温柔的笑着，对之前的行动造成的惊吓表示抱歉。
　　“真是精彩的暗杀，话说这都是预料之中的结果吗？”
　　赤羽业很兴奋，他作为暗杀计划中的一员，亲眼看到了杀老师的那个形态。
　　那个形态可以说是把杀老师彻底逼到死角的证明，也就是两人能力的证明。
　　“计划永远不可能不会发生变化，这只是精心算计的结果，最终我们本以为能够成功的刺杀成功的。”
　　布洛妮娅的鼻息，吹着裙子的下方，好痒……
　　黏黏的，希儿摩擦着双腿，布洛妮娅换了一个舒服的姿势睡觉。
　　“哎——有什么心得吗？”
　　赤羽业的询问，很显然是想要向希儿学习杀手的伎俩。
　　但是现在的杀手，哪个不是收集信息，直接用狙击枪一击毙命，或者潜入下毒的？
　　现在的时代早已变化，老套的手法只留下经典的内味。
　　“心得并没有什么，唯独只有手熟罢了。”
　　无他，唯手熟尔。
　　赤羽业听见希儿的回答，忍不住大汗。
　　这听起来也太过于玄幻了吧？
　　同为九年义务教育，这人怎么补课啊？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第158节 D.154 新成员

　　就算是明天将要出现世界末日，但是既然不是今天的事情，那么该上学就上学，该上课就上课。
　　说实话希儿开始厌倦这样的生活了。
　　在这个名为‘秩序’的牢笼中，每一个人都在自己的思想中画了一个圈。
　　这个圈究竟是怎么样的，希儿不知道，也不想知道，不过这并不妨碍希儿对未来的猜想。
　　暗杀的行动始终没有做出太大的成果，即使是逼出了杀老师的绝对防御姿态，没有成功暗杀掉就是没有成功。
　　在见识到了杀老师从深海中无声无息的归来，日本的防卫省更是敏感，更是想要不计一切代价消灭杀老师。
　　没办法，在这样的力量下，身居高位的人不会有任何的安全感。
　　没有直接用核弹往山上轰都已经算是很客气的了。
　　“所以接下来你的意思是防卫省会雇佣更多的杀手喽？”
　　上到天文下到地理，希儿和赤羽业聊了很多的事情。
　　毕竟这是作为杀手的基本素养，只有知识才能让伪装变得完美无缺。
　　“没错，接下来的防卫省会请来更加多的杀手，身份或许是老师，或许是路人，反正接下来的学习生活会更加的热闹。”
　　“那还真是有趣呢……”
　　赤羽业放松了自己的坐姿，因为和希儿聊了很久的缘故，在足够的了解了希儿之后，赤羽业倒是觉得，除开杀手的身份，两个人都是普通人。
　　只不过对方的阅历，还有经历的事情比较的多，而自己经历的更多的是日常而已。
　　“话说你们……嗯……我是说我虽然来到这个学校并没有太久，不过你们最近在课堂上一点课都没有听，这没问题吗？”
　　虽然赤羽业和希儿聊了很久，但是却从来没有聊过希儿的过去，还有布洛妮娅的童年。
　　高中生，一个决定自身未来的一个重要的阶段，对于普通人来说，接下来的成绩几乎决定了自己未来的生活轨迹。
　　是在一个公司中成为社畜，还是在一个更加好的公司中成为更加好的社畜。
　　大概就是这种感觉。
　　“你知道作为杀手，最重要的是什么吗？”
　　“基础？体能？”
　　“还有知识，只有知识才能让你的暗杀手法变得多样，当你随时面临着生命危险，只有暗杀的手段能够保护自己的性命，你就会发现所谓的学习究竟有多么的简单了，人类的潜力永远不止于此，每一个杀手其实更像是极限运动者。”
　　刀尖上起舞，也只有在面临生命危险的时候，才会激发人体的潜能，虽然说人类是有极限的，但是这个极限也还算是比较的遥远。
　　“欸，是这样的吗……”
　　赤羽业开始思考自己成为杀手的可能性。
　　虽然说不喜欢太冒险，但是自己更加的喜欢刺激有趣的事情。
　　现在希儿给自己说了很多很多相关的事情，赤羽业开始考虑起了自己的未来。
　　高三的学生，是时候考虑自己的未来了。
　　一天很快就过去，学生们没有拿出一个像样的暗杀，毕竟在策划的方面，他们所能够达成的程度实在是太低太低。
　　朝田渚记录着杀老师的弱点，而奥田则是在不断的寻找对杀老师的毒药。
　　至于其他的同学，虽然对暗杀有过想法，但是也做不出什么有意义的暗杀。
　　每一天，乌间都要向防卫省报道暗杀的情况。
　　就比如上次希儿和布洛妮娅，打出杀老师的完全防御形态之后，国家机器立马运转起来，并且整出了一套几乎可行的一套方案。
　　不过，如果杀老师再一次的使用这个形态，防卫省很有自信的保证，接下来绝对能够将这个怪物彻底消灭。
　　但是杀老师已经警觉了。
　　无论是对希儿，还是对布洛妮娅，希儿和布洛妮娅在杀老师的心中有着最高危险度的分量。
　　接下来希儿和布洛妮娅对杀老师的暗杀将会非常的困难，所以现在也只能在同学的身上做文章。
　　一年的时间，说长也不长，说短也不是很短，而这些身居高位的人，越是看见杀老师的力量，越是对杀老师感到恐慌。
　　人都是追求安心的生物，有的人自己去争取安心，有的人依靠别人给予安心，而后者，也将会成为被支配的一类人。
　　杀老师对策组中，这里坐着针对杀老师的负责人，也是来自防卫省。
　　不过因为杀老师多次的照顾的缘故，这个办公室永远都是一尘不染的，甚至还有一个报废的导弹。
　　“报告，今天也没有任何实质性的进展。”
　　“果然依靠一群学生也没有任何的办法吗……”
　　“是的……”
　　“既然这样的话，那就让新的杀手以新的老师加入吧，这个杀手也是非常的优秀，希望她能够给这一次的行动带来帮助。”
　　“可是让职业杀手进入学校……这不是很正常的吧……”
　　乌间略微的紧张，希儿和布洛妮娅两个因为年龄的缘故，一切都还好说，但是如果是在世界各地都摸爬滚打出来的杀手，会不会影响学生的成长。
　　虽然乌间平时看起来冷冰冰的，但是他其实也非常的关心学生。
　　“这是命令，军人就该服从命令，而且与地球相比较，这点学生本就微不足道的，还是说你已经对他们产生感情了？”
　　“……是，遵命。”
　　乌间沉默了一小会儿，低下头听从命令。
　　负责人的秘书拿出了一份文件，交到了乌间的手中。
　　“这个是……”
　　“伊莉娜·耶拉比琪，这一次进入班级的人，你应该庆幸她年纪也不大，不会对学生造成太大的危害，这是我们防卫省最后的底线了。”
　　防卫省并不是不想要照顾学生，而是因为地球的安危更加的拥有优先级。
　　而这一个优秀的杀手，同时也比较的年轻，这也是防卫省的考量所在。
　　“当英语老师吗……”
　　“没错，正是如此。”
　　乌间背后的大门打开，伊莉娜从门后出现。
　　“你……就是乌间，那个班级的监察者？”
　　*
　　（现在欠更0/25）
　　奥利给！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第160节 D.155 耶拉比琪

　　晴朗的天，柔和的风，还有巨大的奶。
　　今天的班上，来了一个全新的老师，和希儿预测的一样，24岁，是杀手。
　　如果你要问班上看见新老师的反应，那么可以大致分为两种。
　　一种是感到新奇，因为新老师这个时候来，身份绝对不一般。
　　第二个就是感到大。
　　这是刻在人类的本能上的，属于DNA中的C盘系统盘中的信息。
　　没有办法，谁不喜欢又大又白而且还软的东西呢？
　　你看杀老师，他现在脸色非常的粉红，眼神从来就没有离开过那道山沟。
　　这东西真的是没有办法拒绝的，特别是在对方刻意展现的情况。
　　如果生活是小说，那么杀老师和新来的老师相遇可能就是标准的恋爱小说开局模板。
　　遇到混混，英雄救美，迷上触手，夜夜笙箫。
　　大概就是这样的感觉？
　　“这是为了让大家学习英语的时候，能够真正的接触到外国人，所以你的英语一半的课程交给她没问题吧？”
　　乌间看着伊莲娜抱着一根触手对其撒娇，有些尴尬的对杀老师如此说道。
　　“这也是没办法的事情呐……”
　　看着杀老师对伊莲娜的反应，几乎所有的学生都感到不可思议。
　　一只章鱼生物什么的，居然被人类女性的求偶行为迷的神魂颠倒。
　　“这宛如六味地王丸的眼睛，暧昧的关节，真是越看越顺眼呐，人家的心都被你俘获了喔~”
　　伊莲娜用着她美丽的脸庞，还有巨大的柰子，亲近着杀老师。
　　“哎呀呀，说的为师都有些害臊了呐……”
　　这个时候来到这个班级的老师，就算是再迟钝的人都能知道，对方不是一般的人。
　　不过职业杀手的行动说不定能够给学生们带来一些暗杀的灵感，所以朝田渚还是挺在意对方的。
　　“话说希儿，你认识她吗？”
　　赤羽业坐在班级的最后面，这个地方各种意义上的超级方便，无论是上课开小差还是学习。
　　希儿虽然认识，但是也仅限于上辈子的一点信息，如果说更多的信息的话，布洛妮娅或许知道更多。
　　“布洛妮娅？”
　　“伊莲娜·耶拉比琪，12岁进入杀手界，家乡长期受到战火的洗礼，父母死亡后成功的在十二岁用自己的身体和美貌报仇，师傅是罗维罗，ICA的另一个经理人，曾经是杀手现已退休。”
　　布洛妮娅迅速利用自己的资源搜寻到了伊莲娜的身份，信息和希儿上辈子看到的差不多。
　　虽然具体的内容有些微妙，不过一切都还算不错。
　　“是同事啊……”
　　赤羽业开始感觉有趣了起来，原来杀手公司中，同事之间不一定是相互认识的。
　　不过说来也是，就算是同样的学校之间的同学，也不一定相互认识。
　　今天的英语课是在下午，上午的课都是常规的课堂。
　　没有什么好说的，上午的课都是一些简单的课题，而且大部分都是为了高考做准备。
　　毕竟日本的高考可不简单，经历的考试可不是像兔子国考一次就行了。
　　第一次的高考，是获取进入想要的大学的考试资格，当分数线达到之后，学校会举行第二次的自主考试，通过之后结合第一次的考试成绩，评出最终成绩才能被考虑录取。
　　有的大学甚至要面试，所以日本的大学可不是什么想考就能考到的。
　　不过对于布洛妮娅来说，这些并不是什么困难。
　　午饭过后，操场上偶尔会举行一些刺杀活动。
　　虽然说是刺杀活动，但主要的还是和老师一起玩耍，然后刺杀。
　　学生们会带着特制匕首，向老师挥舞，而杀老师要在维持五个足球不落地的情况下躲避暗杀。
　　不过杀老师那种变态的速度，想要刺杀成功这绝对是不可能的。
　　布洛妮娅喜欢饭后午睡，希儿则是喜欢看着布洛妮娅午睡。
　　所以希儿找了一个很好的位置，给布洛妮娅提供膝枕。
　　这样的日子虽然平淡，但是对于喜欢刺激的希儿来说，并不是很讨厌。
　　春风拂过，虽然有点微凉，但是远处的学生和老师在一起玩闹的风景能够给人带来宁静。
　　但是这样的风景之中，出现了新角色。
　　金发大波妹，大概是这样说的吧？
　　伊莲娜准备了很多接近杀老师的手段，但是她也没有想到，简单的英雄救美然后美人爱上野兽的戏码这么快就成功了。
　　而且对方和那些臭男人一样，下半生思考的生物。
　　虽然伊莲娜也不知道章鱼是怎么繁殖的，不过这种怪物大概需要人类？
　　和那个怪物拉近了关系，接下来就是准备暗杀计划了。
　　对方是那种超级快速的生物，想要在他眼皮子底下设置陷阱这绝对是不可能的。
　　既然对方喜欢自己的魅力，那么就利用这个魅力。
　　所以伊莲娜靠近了杀老师。
　　“杀老师！”
　　“捏？”
　　“我从乌间老师那里听说了你的速度和脚程其实非常的快对吧？”
　　表情到位，像个小迷妹，露出柰子，降低注意力。
　　“哪有……哪有那么夸张……”
　　杀老师立即飘飘然了起来。
　　“呐，我有一个请求，我想和一次正宗的越南咖啡，可是我几乎没有去那种地方的机会，能清理在我教英语期间给我买来吗？”
　　“……小事一桩！我知道越南一家不错的咖啡店！”
　　一个残影，杀老师直接消失在了众人的面前。
　　足球缓缓落地，学生尴尬的放下手中的枪。
　　杀老师也就在这种地方超级不正经了，没想到对于美女竟然是有求必应！
　　下午的第一堂课可是英语课，也就是伊莲娜的课。
　　“那个……伊莲娜……老师？接下来就是您的课了吧？”
　　杉野友人比较的老实，他想要看一看这个杀手对课堂的态度。
　　“上课？”
　　伊莲娜拿出了打火机。
　　“啊……好像有这么一回事，大家随便自习好了，还有大家能不能随便叫我的‘名’？那个章鱼不在的时候我可不打算继续扮演老师，所以你们都叫我耶拉比琪姐姐大人！”
　　伊莲娜给自己点了一根烟，眼神中充满了对小鬼头的不屑。
　　“哎——原来叫碧琪姐姐啊……”
　　“喂！小鬼！别给我省略啊！！”
　　听到赤羽业的叫法，伊莲娜瞬间爆炸。
　　谁让碧琪听起来像是碧池呢？？
　　“话说你是杀手吧？整个班级动员，甚至还有专业杀手都无法成功暗杀的目标，碧琪姐姐你一个人能够杀掉吗？”
　　“臭小鬼，大人可是有大人的办法，你想要尝一尝那种滋味吗？大概没有童年那么的美好呢……”
　　*
　　加更（1/25）
　　就是这样……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第161节 D.156 吻

　　情报。
　　无论是哪一个暗杀者，都有着共同的想法。
　　知己知彼百战不殆，即使不是在打仗，但每一个暗杀者的刺杀计划都是一场战争。
　　唯有足够的谨慎，足够的智慧，还有足够的准备，才能保证暗杀者的存活。
　　所以傻子一样的暗杀者是不存在的。
　　毕竟蠢货是最先死亡的，他们没有资格站在这种舞台之上。
　　1-hit
　　2-hit
　　3-hit
　　……
　　30-hit
　　‘朝田渚！你的初吻不是别人，正是我伊莲娜·耶拉比琪哒！’
　　强烈的窒息感，再加上舌头的缠绕，身为处男，有着伪娘潜力的朝田渚变得有些晕头转向了起来。
　　后脑枕着伊莲娜的柰子，伊莲娜一脸温柔的笑着。
　　“听同学们说，朝田君你平时有记录杀老师的弱点，我们今天好好的在办公室里交流交流，当然如果你不说的话，我们杀手有很多你不想看到对的方式喔！”
　　放下朝田渚，伊莲娜转向其他的学生。
　　“其他人也是，掌握有力情报的孩子都要来跟我说，我会好好疼你们的喔！女生的话，就算是给你们准备男人也不是不可以，有技术有人脉，什么都有，这才是真正的专业工作，小鬼你们就给我在一旁看着就好了。”
　　或许因为职业的缘故，伊莲娜的戾气确实有点高。
　　三个雇佣兵从山脚下来，手中带着许多的装备。
　　瞧不起的眼神，还有令人讨厌的行为，恩威并施的话语，总的来说，伊莲娜成功的引起了学生们的厌恶。
　　虽然长着一个好看的皮囊。
　　“果然是碧池啊……”
　　赤羽业淡淡的说道，虽然声音并不大，但也刚好让所有的学生听到了。
　　下午的课堂要开始，布洛妮娅也自然的醒来。
　　她一醒来，就看到的是碧池在亲伪娘。
　　如果这么简单的情报都需要这种方法，那么伊莲娜还真是辛苦了呢……
　　不过……
　　“希儿，你会那种吻法吗？”
　　让人窒息，也让人无法拒绝的绝妙kiss，充满了爱意的缠绵，直到让人感到永恒。
　　“法式香吻……难度很高……”
　　“那希儿你的初吻……”
　　听到布洛妮娅的问题，希儿吃瘪脸上出现了吃瘪的表情。
　　没有办法，当时杀手训练，这种吻法必须学会，即使训练对象也是女生，但是初吻不是布洛妮娅，希儿感觉到自己一种不小心背叛了布洛妮娅的感觉。
　　“布洛妮娅明白了，既然如此，布洛妮娅需要补偿！”
　　布洛妮娅的意思很明显了，嗯，就是想要一个法式香吻。
　　希儿犹豫的看向外面，这里风景很好，能够看到所有的同学，但是所有的同学也能够看到自己。
　　嘛，稍微有些不雅……
　　但是巧合的事情发生了，希儿一眼望过去，所有的学生注意力都在老师的身上，既然如此的话……
　　“那么布洛妮娅……”
　　希儿在上，布洛妮娅在下。
　　这一吻，持续了一分钟以上。
　　嘴唇对嘴唇，深入舌头撬开贝齿的时候，还在吮吸。
　　淡淡的窒息感让布洛妮娅缓缓抱住希儿，心中产生了一种依赖一样的奇妙感觉。
　　这一刻，仿佛永恒。
　　松开，布洛妮娅缓缓喘气，脸上浮现淡淡的红晕。
　　布洛妮娅算是了解了，希儿的吻技，真的很棒。
　　“你为什么这么熟练？”
　　希儿脸上一僵，幽怨的看着布洛妮娅。
　　“不是你想要奖励的吗！”
　　“这个奖励，很棒，以后，多来！”
　　“是是是~”
　　听着上课铃声，希儿将布洛妮娅缓缓拉起。
　　“走吧，去上课了！”
　　“反正都是自习，有什么差别吗？”
　　布洛妮娅不想要看到那个大波妹，没办法，谁让对方更加的大呢？
　　有时候布洛妮娅就能敏锐的感觉到，希儿的眼神有时不经意的往那边看，没办法，这是刻在人类DNA基础系统盘中的对母爱，还有对择偶的目标啊！
　　“杀老师不在，我们可以用这段时间里，补充杀老师的毒药。”
　　“现在的毒药已经不管用了吧，那个怪物的鼻子特别的灵，已经完全记住了毒药的味道。”
　　“即使如此，他还是会吃的，因为这是他最喜欢的零食，如果就这么浪费的话，他应该宁愿呕吐和拉稀。”
　　想到杀老师是个重度的零食控，布洛妮娅点了点头表示赞同。
　　最近杀老师确实上厕所的次数非常的多，大概都把教师办公室中被下毒的零食给吃干净了吧？
　　看着杀老师想要吃零食，但又不得不承受吃零食的代价，布洛妮娅心情愉快了许多。
　　果然，看着别人遭难，然后自己愉悦，这就是人类的通病啊！
　　“啊，希儿和布洛妮娅，你们又来干什么？”
　　“老师，我们是来日常下毒的。”
　　“呃……”
　　此时，伊莲娜正在和朝田渚讨论杀老师的弱点。
　　“话说有什么东西是能够对那怪物有效的？”
　　伊莲娜将注意力放在了希儿和布洛妮娅上面，但是不知道为什么，伊莲娜看着两人有种说不清的熟悉感。
　　“朝田渚同学手中的笔记本上面记载了杀老师所有的数据，无论是速度，受伤后的速度，还有特殊的形态，以及弱点，所以碧琪姐姐就不要打扰我们了！”
　　希儿淡淡的回应伊莲娜，甚至没有看过伊莲娜一眼。
　　毕竟尊重都是相对的，伊莲娜从来没有正视过希儿，希儿也没有必要正视伊莲娜的脸。
　　当然，柰子是无辜的。
　　“杀老师宁愿难受也会吃下加过毒的零食，因为他是重度的零食控，长期的拉肚子和呕吐可以分散老师的注意力，在暗杀方面可以提高一点点的效率。”
　　布洛妮娅拿出一根针筒，开始对冰箱里面的零食下毒手。
　　朝田渚默默的看着两人操作，突然觉得，同样是专业的杀手，怎么差距就这么大呢？
　　难道说是因为年龄的缘故？
　　可是彩虹小队中的专家什么的，希儿和布洛妮娅更加的有身份的吧？
　　突然间朝田渚想起希儿和布洛妮娅从来没有向伊莲娜表明身份，事情开始变得有趣了起来。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第162节 D.157 触手＆碧琪in仓库

　　英语课上，讲台之中，伊莲娜算计着体育器材室中的空间。
　　火力交叉覆盖网想要完美无缺，必须要有精准的计算，而且还需要依靠枪械的射速来进行改变。
　　狭窄的空间，超级密集的火力覆盖网，一般来说无论是什么怪物都将会被彻底轰成马蜂窝。
　　伊莲娜有这个自信，她相信这个初速度仅仅只有六百公里每小时的怪物能够被自己轻而易举的杀掉。
　　毕竟那个怪物和自己曾经杀掉的目标眼神都一样，馋着自己的身子中。
　　“喂，我说，碧琪姐姐，快点给咱上课啊！”
　　“就是啊，碧琪姐姐！”
　　“再怎么样，你在这里也算是个老师啊，碧琪姐姐！”
　　“这难道就是碧琪姐姐的魄力吗？误人子弟什么的！”
　　“啊啊啊啊！！碧琪碧琪的，吵死人了啊！！”
　　才刚刚开课五分钟，想要学习的学生开始抱怨了。
　　左一个碧琪，右一个碧琪，特别是日式英语口语，这听起来跟那个词一模一样。
　　所以伊莲娜瞬间爆炸了。
　　“首先你们连发音都不正确，B和V都没办法区分的吗！？来让我教你们V的正确发音，首先用牙齿轻轻咬住下唇！对，就像是这样！”
　　讲台下，大部分的学生开始做起了动作。
　　好不容易来了个外教，稍微听点话吧……
　　“没错，就保持这样，安静的度过一节课吧！”
　　所有做着动作的，用牙齿咬着自己下唇的学生顿时感觉自己被耍了。
　　没错，超级不爽的。
　　没有再在意下面的学生，伊莲娜离开了教室。
　　留下学生在这里上自习。
　　伊莲娜可能从来都没有考虑过这种事情吧，作为杀手当老师什么的。
　　“喂，你知道那家伙准备干什么吗？”
　　赤羽业坐在座位后面，因为没有娱乐设施，所以总是喜欢找希儿聊天。
　　希儿说话又好听，笑容又温柔，本身也十分的博学，赤羽业超喜欢和希儿聊天的。
　　“你认为，在学校做那种不雅的事情，一般来说在哪里最合适？”
　　“不雅的事情？”
　　赤羽业联想到了各种十八禁，然后再想到伊莲娜那十八禁一样的身体。
　　“小树林？天台？更衣室？还是说体育器材室？”
　　果然，就算是希儿在这个年纪，上辈子也已经是个老司机了。
　　这些地方很容易就遭到联想。
　　“不不不，排除空旷的小树林和天台，而且我们E班也没有更衣室，所以就只有体育器材室了？想不到希儿同学你居然也是个老司机啊！”
　　“不，我只知道我恰好知道的事情。”
　　“不过一天就准备好了一切，你们杀手的效率都是这么高的吗？”
　　“其实杀手更多的是依靠随机应变，而基础知识越多，你的选择也会越多。”
　　“是这样的吗……”
　　赤羽业看向窗外，三个雇佣兵壮汉手中提着的都是真家伙。
　　色诱陷阱，就算是在历史上，这种陷阱也意外的特别好用。
　　杀老师在伊莲娜的面前，完全就像是一个舔狗一样，赤羽业感觉到了违和感。
　　赤羽业眉头一皱，发现事情并不简单。
　　如果说希儿之前说的都是真的，杀老师曾经是一个杀手，那么如此明显的陷阱他不会看穿？
　　击破阴谋的方式有很多种，而对于这种对自己能力充满了自信的杀老师来说，顺其自然就能够让任何的事情浮出水面。
　　也就是说，杀老师很有可能就是在顺着伊莲娜，让伊莲娜将自己的计划暴露出来。
　　然后用他那邪恶的触手进行调教。
　　“看来专业的杀手在面对这种怪物的时候，也会出现失误啊……”
　　“每一个杀手其实或多或少都有一点自负心，毕竟失败就意味着死亡，而没有死的，通常都是一路顺风顺水，再加上朝田渚的话碧琪她根本没有在意太多，仅仅只是记录了基础的数据而已。”
　　奇怪的知识又增加了！
　　不过赤羽业也不讨厌这种感觉。
　　天才的他早已自学完了所有的课程，高考什么的，只要稍微的复习一下就能够结束。
　　下一节课是射击课程，乌间会给大家认真教学有关射击的知识，这是赤羽业比较喜欢的。
　　杀老师在外面，似乎是从越南回来了。
　　手中还带着热乎的咖啡，看来他确实是从越南带回来的。
　　虽然已经习惯了，但是每一次看都觉得十分的夸张。
　　依靠自己的速度环游世界，享受各地的美食，这确实是令人向往的生活。
　　如果不用当老师，就仅仅只有这种力量，不被暗杀的话，想来也是一段快活的人生吧。
　　“杀老师呀，我有话跟你说呢，第五届可下课的时候，能不能来一下呢？就我们两个，而且还是在仓库！”
　　像极了一个小迷妹，坠入爱河的傻白甜。
　　收到了杀老师带来的咖啡之后，伊莲娜轻轻的靠近了杀老师。
　　“欸？有话说？行啊！没问题！”
　　下课的时间，乌间也不会放过训练学生的机会。
　　虽然这短暂的十分钟，能够做的事情挺少的，但总比没有的好。
　　“乌间老师，我们没办法对那个老师产生好感……这样的老师真的没问题吗？”
　　片冈惠作为班上的学习委员，明白这样的老师无法带领所有人的学习。
　　所以她想要让乌间跟上面说一下，至少不要打扰学生的学习才行。
　　“……抱歉，这一次的委托交给她，毕竟她也算是一个专家，而且这还是国家的指示。”
　　乌间没有办法，自己只有听从命令的份。
　　“布洛妮娅……”
　　“希儿，信号一切正常！”
　　射击训练全凭自愿，希儿和布洛妮娅就没有进行这种影响真枪实弹的手感的训练。
　　布洛妮娅此时拿出了一个平板电脑，上面转播着仓库的画面。
　　一共三个人，在三个不同的方向架枪，而此时仓库的大门也打开了。
　　“布洛妮娅，这个监视器的效果怎么样？”
　　“这是最新科技，虽然监视器稍微有点大了，但是清晰度和帧数绝对是没问题的。”
　　这是希儿从上辈子就想要知道的事情。
　　杀老师在调教伊莲娜的时候，到底用了什么成人的手段。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第163节 D.158 触手＆调教in仓库

　　目标进入陷阱，陷阱准备完毕。
　　至于目标状态……
　　本应该是黄色的脸现在确实是粉红色，偶尔分泌粘液，初步估计是汗水。
　　“杀老师，其实伊莲娜我呢……总是容易喜欢上一些特别的人呢……”
　　伊莲娜缓缓的脱下自己的外套，露出了里面洁白的北半球。
　　精致的锁骨，魅惑的表情，以及深不见底的沟壑。
　　“扭呀！！！”
　　杀老师的触手微微颤抖，这幅极具冲击性的画面让杀老师的触手开始有些不老实。
　　而杀老师的面色也开始发生改变，极大的刺激让杀老师的脸非常的红。
　　“以你的身体，还有你的这份能力，你身上有着我说不清的吸引力，这让我对您一见钟情，杀老师你会不会觉得这样的我……会有些奇怪……”
　　弯腰30°，楚楚可怜的表情下，是缓慢靠近的身躯。
　　“啊！没，没有啦！”
　　“你这美妙的触手，一定有着与众不同的情趣吧？就请你稍等一分钟，一分钟我就能够脱光光喔~”
　　“脱……光！？”
　　这谁受的了啊！
　　伊莲娜缓缓的走到一个挡板的后面，只露出半个头。
　　“请稍等一下下喔，一分钟全部就能搞定啦……”
　　嘭——
　　真枪实弹，伊莲娜请来的雇佣兵，全部都是使用的真枪实弹。
　　470发散装子弹以一分钟360发发射出来，每一个位置都经过计算，保证子弹能够密集的遍布仓库中的每一个角落。
　　伊莲娜背后有着极厚的钢板，能够完美的防御住所有的子弹。
　　枪火轰鸣持续了一分钟，因为伊莲娜所在的位置在仓库中是仅有的安全区，出去将会受到子弹的袭击。
　　所以伊莲娜根本无法观测到外面的情况，只能凭枪声保证事情进展顺利。
　　一分钟的时间进入倒计时。
　　3……
　　2……
　　1……
　　枪声停止，正如计划中的一模一样。
　　但是当伊莲娜将头探出的时候，整个人都惊呆了。
　　右手的触手捆绑着三个雇佣兵，而左手的三根触手则是一直拿着枪对自己攻击。
　　“虽然放任不管也无法伤到为师，但是这里是学生们也要使用的宝贵仓库呢。”
　　钢板上仅有刚开始爆发出来的子弹孔，因为杀老师初速度仅有六百公里每小时的缘故，确实没有真枪实弹的速度快。
　　但是真枪也是无法伤到杀老师一丝一毫的。
　　“很可惜，伊莲娜老师，真正的子弹绝对是不会对为师起到任何的作用的喔！”
　　看着杀老师触手托起一个火红的球体，子弹打入杀老师的体内之后融化，最终形成了这个球体。
　　可以说这给伊莲娜带来的震撼比听到自己师傅穿女装还要震撼。
　　“然后，请仔细看我的脸！”
　　“！？眼睛……眼睛有四个？”
　　“不是，其中不知哪两个，其实这是鼻孔。”
　　“这谁分得清啊！！！”
　　“没有办法，这个仓库里有着奇怪的金属味，还有成年男性的石楠花和荷尔蒙味道，这些异味让为师的鼻孔不知不觉就张开了呢！”
　　听到杀老师的话，伊莲娜想起朝田渚所说的，杀老师的鼻子其实非常的灵。
　　“总结下来，你实在是太过于拘泥于专业的暗杀常识，相比之下，我的学生们，有的策划甚至能够逼出我的绝对防御形态，你还是差的远呐！”
　　看着杀老师高大的背影缓缓靠近，伊莲娜缓缓后退。
　　但是背后是仓库的墙壁，已经没有任何的退路了。
　　“还有，你知道么，我对于暗杀者的报复，其实就是调教喔！”
　　触手分泌粘液，伸向了伊莲娜的脸庞。
　　“不……不要啊啊啊啊啊呃啊啊啊啊啊啊啊！”
　　……
　　仓库外围，布洛妮娅的平板电脑发出恶臭的呐喊，整的四周的同学一阵无语。
　　就算是没有平板电脑的播放，大家都能听到伊莲娜在仓库中的声音。
　　“哇……”
　　赤羽业凑了过来，画面正好换到老师利用粘液给伊莲娜卸妆。
　　“这是……在按摩？”
　　朝田渚也凑了过来，看见杀老师正好在给伊莲娜按摩。
　　“这个是……换衣服！！！”
　　茅野枫也凑了过来，但是看到如此刺激的场面，立马将两位男生给拉了出来。
　　“这个是……”
　　接下来布洛妮娅沉默了，因为接下来的杀老师的动作十分的快速，而且设备性能有限，捕捉到的画面也十分的有限。
　　但是布洛妮娅还是看到了。
　　杀老师竟然在……
　　“是在做全身spa……”
　　“还有足底按摩……”
　　“淋巴结按摩……”
　　场景持续了一分钟，伊莲娜的表情从紧张，到娇羞，最后到舒服的乱叫，一分钟的时间让伊莲娜体验到了前所未有的舒服。
　　换着一身体操服的伊莲娜瘫软在地上，胖次略微有点黏黏的，同时香汗滑落在脸颊上。
　　震撼纯洁的学生一整年好不好！
　　伊莲娜两眼往上翻，嘴巴微微张开，合不拢的双腿微微颤抖，随即倒在了仓库的门口。
　　“杀……杀老师，你做了什么……”
　　朝田渚因为后面被茅野枫拉开的缘故，没有看到后面的内容。
　　但是这表情，十八禁好吗？
　　“这谁知道呢……大人有大人的调教方法啦！”
　　完全一副大人的嘴脸，表情直接变成了°_°。
　　“虽然为师还是想再快活一阵子的，但是为师还是觉得跟大家上课更加的快活，第六节课可是课堂测试喔！小测验为师专门给你们设计的题目，里面有许多棘手的题喔！”
　　就像是憋了一整天的尿被排泄了出来一样令人感到舒畅，杀老师浑身散发着这样的气息，开始往教室走。
　　伊莲娜的样子可谓是让所有的学生大快人心，毕竟之前那么的拽，现在这么的衰。
　　“怎么样，放慢的结果如何？”
　　希儿靠近布洛妮娅的平板，将里面的画面开始慢动作播放。
　　“还是很模糊，但这应该是点穴的手段。”
　　“点穴？”
　　“嗯，布洛妮娅虽然也不是很懂，但是这里面确实有着刺激神经和肌肉的作用，嗯……大概是活血化瘀？”
　　“大腿内侧活血化瘀？”
　　“这个谁知道呢，希儿想不想要尝试？”
　　希儿看向一旁的伊莲娜，依然还是那个合不拢腿的样子，希儿移开了视线。
　　“这个……还是算了吧……”
　　<img alt='给大家看看封面' src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/918/55190/200208/1581102138-100130948-104737607.jpg">
　　*
　　加更（2/25）
　　封面什么的后面会换的啦！
　　稍微让大家在评论区里面活跃一下。
　　这不从69直接到83了！
　　（滑稽）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第164节 D.159 逆鳞

　　杀老师的绝赞全身触手spa对伊莲娜的打击可谓是超级的大，从十二岁开始杀人，到进入杀手界，成为远近闻名的杀手，拥有着几乎百分百的成功率，伊莲娜本身就有着属于自己的骄傲。
　　但是在这个二十马赫速度的怪物面前，伊莲娜感受到了从未感受到的屈辱。
　　杀手是不允许失败的，失败就代表着死亡，罗维罗，也就是伊莲娜的老师就是如此说明的。
　　所以在暗杀失败之后，伊莲娜感受到了死亡的威胁。
　　那时候她想了很多，甚至想要放弃一切。
　　但杀老师放过了她，用像是开玩笑一样的调教整顿了她。
　　于是绝望的情感变成了屈辱。
　　这是一个很奇妙的转变，杀老师让伊莲娜忘记了自己可能会死的恐惧，转而将这次刺杀事件变成了一个无伤大雅的玩笑。
　　虽然伊莲娜在仓库中失去了很多，但也成长了许多。
　　伊莲娜以美貌为诱饵，以身体为武器，虽然性格上有点碧池，但其实她的心灵，还有身体都是纯洁的。
　　这是一个很矛盾的人，但这个神奇的世界确实造就了这种神奇的人。
　　第二天的英语课，伊莲娜依然让学生自习，而她自己则是不断的计划，甚至想要用完自己的人脉来杀死杀老师。
　　“看样子，碧琪姐姐还是蛮拼的嘛。”
　　赤羽业一脸轻松的样子，躺在靠椅上面。
　　“没有办法，人类的笑容来自于优越感，伊莲娜她的遭遇带给了学生们优越感，也带给了她屈辱感，被曾经看不起的小孩子嘲笑什么的，她无法接受吧？”
　　“真是新奇的说法，这算什么？”
　　“一种对于笑的理解。”
　　“呃……和她有关吗？”
　　“杀手也需要学习心理学，这样能够在有限的情报下预知对方的行动，还有面对一些事物的反应。”
　　“欸，打算把我培养成杀手吗？”
　　赤羽业明白了，布洛妮娅也明白了。
　　希儿从来都不会和其他人打好任何关系的，现在希儿却主动的和赤羽业搭话，这救说明了很多的问题。
　　“我和布洛妮娅多次刺杀杀老师，甚至逼出了他的绝对防御形态，所以接下来的日子里他会非常提防我们。”
　　“所以接下来就要用到你们了，杀老师对于你们的警惕可以说是微不足道的，甚至你们带着特制的匕首接近杀老师一米之内，杀老师都不会出现任何的反应，但是我们就不一样了。”
　　希儿计算过，杀老师永远都不会靠近自己和布洛妮娅一米五的范围。
　　虽然这零点五米的距离是那么的微不足道，但是也正是这零点五米，保证了希儿和布洛妮娅用匕首刺杀成功的几率为零。
　　“原来如此，策划暗杀从来都没有停下过吗？”
　　突然间，赤羽业开始怀疑伊莲娜的专业性了。
　　看着伊莲娜在讲台上焦虑的样子，课堂上的学生或多或少的都出现了影响。
　　这也是没有办法的。
　　谁让伊莲娜没有进行任何的教学，只顾着自己去策划暗杀呢？
　　明明摆着一个教师的身份，请过来的教师居然什么都不干。
　　高中的学费可都是自己父母给的啊！
　　椚椚丘中学在东京都是数一数二升学率超级高的学校，分数的要求，还有学费的要求更不要说。
　　但是眼前的自称专业的杀手，却在浪费大家的时间。
　　“喂！老师！”
　　“嗯？”
　　“如果你不给我们上课的话，能不能让杀老师来替换你，毕竟我们今年也是毕业生……”
　　木村正义举起手，如此对伊莲娜问道。
　　“蛤？想让那个凶残的生物来教你们？竟然拿地球的安危跟高考相比，小孩子的安逸真让人羡慕啊！”
　　伊莉娜一脸的不可思议，大家的目标都是暗杀，为啥学生还不考虑暗杀的事情反而想着学习？
　　“而且我听说你们E班……似乎是那种吊车尾的扳机，学习什么的现在也已经为时已晚了吧！”
　　伊莲娜的脸上出现了嘲讽，这也没有办法，看着四周破旧的房子，还有没有WiFi的环境，伊莲娜的心情十分的不爽。
　　但就是这一句，彻底的触碰到了学生的逆鳞。
　　显然，伊莲娜没有发现事情的严重性。
　　反而还在那里自顾自的说着。
　　“对了，就这样吧，我暗杀成功的话，分给你们每人五百万日元，是你们一辈子都见不到的一大笔钱喔！比起这种无意义的学习，我看……”
　　啪嗒——
　　“嗯？”
　　伊莲娜的发言戛然而止，她看到一个橡皮擦和自己擦肩而过。
　　“……滚出去。”
　　不知道是谁先带的头，当伊莲娜反应过来的时候，发现座位下的学生眼神非常的糟糕。
　　“滚出去！你这个臭碧琪！”
　　“滚啊！有本事就杀杀看啊！”
　　“巨乳什么的，滚啊！！”
　　暴动，教室中突然发生了暴动。
　　伊莲娜被这猝不及防的暴动给弄得有些手足无措，乌间发现了动静之后，字啊教室外也十分的无语。
　　甚至有人拉出了横幅，看来茅野枫对伊莲娜的柰子有很大的意见。
　　看着伊莲娜狼狈的逃离，班上的学生不约而同的露出了胜利的笑脸。
　　伊莲娜这个人，外强中干，在面对这种事情的时候，也不敢真的下手。
　　大概是当碧琪当习惯了，不擅长应付学生们吧。
　　“话说希儿，你们见过最多的钱是多少？”
　　“最多的钱？”
　　“就是暗杀目标的金额。”
　　赤羽业听到之前伊莲娜的发话，突然就好奇了起来。
　　旁边不就有个专业的吗？
　　“最多的一次任务的话，是三亿美金，具体的内容不能说，不过过程却是挺麻烦的。”
　　“三亿……美金……”
　　换算日元的话，甚至比杀老师的还要高。
　　突然间赤羽业就对希儿肃然起敬了，没有办法，谁让旁边坐着一个大佬呢？
　　“希儿！”
　　“嗯？”
　　“哈里有事情问你。”
　　希儿一愣，脑回路转了好多圈才想起哈里是谁。
　　彩虹小队的新六号，脑子里想的都是让彩虹小队增加多一点神仙。
　　“他问些什么？”
　　“他问你，如果不是反恐演习，在实战中你的追踪技术如何？”
　　“这样啊，你就跟他说，和演习完全一致。”
　　“我大概明白了。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第165节 D.160 逃课＆情人节in游乐园

　　伊莲娜被赶走了之后，首先是暴怒。
　　毕竟乌间是这个班级的负责人，反正找他发泄绝对是没有问题的。
　　但问题就在于伊莲娜本身，她从未将自己老师的身份融入杀手。
　　虽然她总是强调自己是专业的，但即使是专业的杀手，也要学会在不同的环境下融入自身。
　　即使是光头46，伪装方面也会做的十分完美，如果他来到这个学校教书，绝对是一个尽职尽责的老师。
　　乌间没有跟伊莲娜说太多的话，他将她带到小树林中，露出了杀老师在备课的场景。
　　每个星期都会有两场考试，而每一场的考试，杀老师都针对学生在成绩和知识上薄弱的地方进行出题。
　　循序渐进，并且每一个人都能享受到一对一一样的教学模式。
　　依靠着自己的速度，孜孜不倦的照顾好每一个人，无论是作为老师，还是作为暗杀目标，他都能完美的把控自身的身份。
　　说到底伊莲娜还是太过于年轻，阅历太少，也太过于冲动。
　　不过乌间的一番话算是点醒了伊莲娜，接下来伊莲娜也会好好的教导口语课，作为一名伪装成老师的杀手，随时刺杀杀老师。
　　“呐，杀老师，希儿同学和布洛妮娅同学……逃课了喔！”
　　“噗——”
　　杀老师嘴里的葡萄汁喷了出来。
　　试卷上沾满了许多密密麻麻的小点，杀老师立即以最快的速度重新制作，崭新的试卷再次出炉。
　　“业君，你说的是真的？”
　　“啊，已经好像走了，嗯，大概有30分钟了吧？”
　　“不行！身为学生，怎么能逃课呢！”
　　“好像是因为今天是情人节吧？”
　　赤羽业话音刚落，杀老师扭动的触手立即停止了运作。
　　啊，今天好像是情人节呢……
　　乌间和伊莲娜也一脸无语，情人节，两个关系不浅的学生逃课去玩耍什么的。
　　果然E班都是问题班级吗？
　　三个单身老师，其中两个陷入了颓废，而最后一个则是感情上的木头。
　　“我这就追她们回来。”
　　乌间穿上自己的西服，正准备离去。
　　但是却被伊莲娜拦住了。
　　“耶拉比琪老师，你要干什么？”
　　“我只是觉得，那两个特殊的孩子，可能并不是出去玩。”
　　虽然伊莲娜也不知情自己为什么拦住他，但是伊莲娜能够感觉到，那两个人可能并不是想象中出去玩。
　　这大概就是女人的直觉吧。
　　“不是出去玩？不是出去玩的话，那还……”
　　说到这里，乌间的话语戛然而止。
　　上次的彩虹小队，难道另有目的？
　　“为师查到了哟！她们两个，似乎去迪土尼了！”
　　“哎？你怎么查到的？”
　　对于赤羽业的问题，杀老师骄傲的笑了起来。
　　“扭吼吼，当然是布洛妮娅亲的平板电脑喽！布洛妮娅亲的平板电脑是一个很不错的信息来源，虽然说每天都会被清理后台，但是为师也会在必要的时刻获取到信息呢！”
　　尽管布洛妮娅足够谨慎，但是谁也架不住二十马赫的怪物在物理黑客下盗取信息。
　　……
　　春天，一个万物复苏，动物交配的季节。
　　少男少女们在荷尔蒙分泌过多的情况下，在这个日子中找到发泄的地方。
　　很巧妙的是，今天总武高正好处于放假的时刻，而椚椚丘的E班，是没有所谓的放假的概念的。
　　没错，今天是星期六，本应该是放假，但是椚椚丘中学中，只有浅野理事长说了算，E班要上课，就必须去上课。
　　虽然说希儿和布洛妮娅今天只上了一上午的课。
　　迪土尼乐园，这里人声鼎沸，四处都有卖玫瑰的商贩。
　　看着如此多的人，布洛妮娅心中出现了一丝后悔。
　　早知道找个时间把一整个游乐园给包了。
　　“你不觉得人很多吗希儿？”
　　“你不觉得，在这么多的人面前炫耀我们之间的关系，证明我们比对方还要更加的充满爱这不是很令人开心的过程么？”
　　也不知道什么时候开始的，网上开始流传这么一句话。
　　异性只为繁衍，同性才是真爱。
　　这句话大大的增加了日本对于这方面的容忍度，虽然政府并不愿意看到。
　　但是谁又能阻止言论自由呢？
　　而且游乐场中，和希儿类似的也不在少数，也大概就是二次元吧。
　　走进大门，欢闹的气氛一点都没有变。
　　无论是哪里的游乐园，都是如此的热闹，特别是在节日之下，希儿甚至觉得这里可能是在印度的贫民窟。
　　“这是哈里发来的资料，上百人涌入日本，身份不明，有的只是脸庞，哈里需要的是处理掉这个游乐场中的这一类人。”
　　平板电脑上面闪过一个又一个的人脸，希儿将其迅速记住，鹰眼中出现了许多的红色身影。
　　“好多啊……46和戴安娜还没有将神意会解决吗？”
　　“戴安娜说他们在意大利遇到了奇怪的黑帮，在一定的程度上受到了阻碍。”
　　“是这样啊……布洛妮娅，想要吃棉花糖吗？”
　　虽然是在问，但是希儿已买了下来。
　　嗯，吼姆文化已经发展到了迪土尼，可以说布洛妮娅还是蛮拼的。
　　“这是什么味的？”
　　“应该是香蕉？”
　　和一个目标擦肩而过，希儿将手中的由比滨特制曲奇拿出来，丢进了正在舔冰淇淋的目标嘴中。
　　量不是很大，反正也是很幸运的让对法没有发觉。
　　然后目标开始肚子疼了。
　　“布洛妮娅其实更喜欢纯甜味，嗯，虽然说这个布洛妮娅也不会拒绝。”
　　布洛妮娅从不拒绝吼姆，从来不！
　　跟随着目标，来到了游乐园的厕所。
　　虽然不是同一个时间，但是却是同一个地点。
　　“爱的抱抱！”
　　希儿直接将目标的脸按进马桶之中，成功消灭对方。
　　很幸运的是，目标寻找的厕所十分的偏僻。
　　布洛妮娅在外面放风，看来很悠闲的样子。
　　但是接下来的事情大概不会那么的悠闲了。
　　因为希儿在目标的身上，发现了一个手枪，还有一部小灵通。
　　上面没有什么信息，但是从上面的通话记录来看，这个通讯的时间是固定的。
　　这时，手机铃突然响了起来。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第166节 D.161 惊变＆真菌in游乐场

　　一个人的幸运极限究竟是在哪里。
　　从弹丸论破里面就能够看出来，狛枝凪斗在遇到劫匪的时候，幸运的遇到了陨石砸死劫匪。
　　亦或者在路边不小心捡到正好中大奖的彩票。
　　而希儿也一直都相信着自己的运气，所以当手机铃响起的时候，希儿其实心中没有什么大事不妙的想法。
　　更多的，其实是这一次的事件的转机。
　　所以希儿接通了电话。
　　“喂！”
　　“喂？”
　　“你是谁！”
　　电话的那边，响起了十分警觉的声音。
　　“你好，我是不小心捡到手机的路人，这个手机的主人似乎不知道跑到哪里去了……”
　　希儿发出了年幼的声音，充满了天真无邪且温柔的声音。
　　“呃……那么请把这个手机扔到失物招领处……”
　　很显然，对方相信了希儿。
　　没有办法，白面具成员之间能够相互认识已经算是不得了的事情了，而这个定时联系显然算是很不错的相互确认安全的方式。
　　“抱，抱歉，我这就去！”
　　希儿立即挂断电话，然后淡定的从男厕所里面出来。
　　布洛妮娅还在那里舔冰淇淋。
　　“有手枪，有不能被追踪的电话，设备和白面具的差不多，应该就是这样了。”
　　“嗯，布洛妮娅明白了。”
　　希儿捏爆了手中的小灵通，然后看向了不远处的‘熊猫竹枪大战’。
　　“布洛妮娅，想要去玩一玩吗？”
　　“这种眼神凶恶的熊猫，真的有存在的必要吗？”
　　重度吼姆控的布洛妮娅对雪之下喜欢的萌物发动了鄙视。
　　“嘛，今天也是情人节，应该是有情人节特典的，我倒是想要去看一看啦！”
　　“只要是和情人节有关的，希儿都想要体验一下吗？”
　　“难道布洛妮娅不期待？”
　　“唔……希儿说动布洛妮娅了！”
　　但是这里面有一个很严重的问题，那就是人多。
　　人真的很多，特别是在这个初春的季节，大家衣服都没有穿的太过于凉爽，但是却因为人多会显得有些热。
　　“这不是希儿酱和布洛妮娅酱吗！你们不是离开了日本吗！”
　　一个援气满满的声音传了过来，听到这个声音之后，希儿不由自主的联想到了大，还有团子。
　　“嗯？由比滨，我们什么时候说过我们要离开日本了？”
　　“哎！可是……那个……”
　　“哟！真是好巧啊，希儿同学和布洛妮娅同学。”
　　“你好，叶山……”
　　希儿点了点头，看到后面还有叶山的后宫团，无论是男后宫还是女后宫，同时还有雪之下和比企谷。
　　“你们都选择在今天来游乐园，这还真是有点微妙呢？”
　　“哪里哪里！明明是平冢老师她给我们的票，正好有四张！”
　　“四张？”
　　希儿眉头一挑，看向后面不止四个人的群体。
　　比企谷依然还在孤独，而雪之下则是不断的将注意力放在熊猫上面。
　　嗯，如果被布洛妮娅知道的话，大概会发生相当强烈的毒舌战争。
　　“诶嘿嘿，不小心就变成这样啦！”
　　团子头一如既往的傻笑着，看来是一时半会儿说不清楚的了。
　　“那么布洛妮娅还有希儿，你们为什么会来到这里呢？难道说……”
　　三浦优美子站在叶山的身边，一脸好奇的看着布洛妮娅还有希儿。
　　布洛妮娅挽住希儿的腰，让希儿靠在自己的胸膛中。
　　“没错，希儿是布洛妮娅的！”
　　震撼。
　　无论是三浦，还是海老名，亦或者是由比滨和雪之下，他们都感受到了这个年纪不应该承受的海量信息。
　　原来之前的校园传说都是真的，而希儿一脸娇羞的样子，更是让比企谷疯狂的翻白眼。
　　本来在这里吃狗粮就够了，没想到还有这种口味狗粮，这都砸到脸上了。
　　叶山尬笑着，虽然他不怎么接触自家父亲的工作，但是母亲的经历，还有父亲接下来想要做的事情，叶山还是知道的。
　　一切的源头，都是眼前的两个少女。
　　“走……快走……”
　　排队也不知道排了多久，雪之下迫不及待的冲到了过山车的最前面。
　　虽然说是过山车，但这里面并不是多刺激，而里面更多的更像是主题乐园式的慢速过山车。
　　粉丝向的东西，里面还有一些剧情和建议。
　　很无聊的东西，其实希儿也不清楚自己为什么要来坐这个玩意儿，反正就是正巧看到了而已。
　　不过就结果而言，和布洛妮娅呆在一起虽然确实不怎么无聊，但是相比起排队和娱乐的收益，确实感觉有点亏。
　　“果然，这种时候还是坐那个东西其实是最好的吧！”
　　布洛妮娅将目光放在了另一边的吼姆主题乐园。
　　好吧，虽然布洛妮娅没有钱建设吼姆乐园，但是投资在迪土尼中建设一个全新的区域还是不错的。
　　秉着不想当电灯泡，不想和现充在一起，只想要两人世界，希儿和布洛妮娅无声无息的离开了比企谷人群。
　　但是想法是美好的，意外却是频发的。
　　嘭——
　　慌乱的人群，拥挤的空间，还有不明怪物的嘶吼声。
　　没错，作为奇美拉行动的主谋，最为玄幻的奇美拉真菌出现在了这个日本最热闹的游乐园中。
　　白面具的人已经完全疯狂了，这种真菌无论如何，注射就意味着死亡，成为真菌的苗床。
　　但是这些白面具的人确实如此做了，甚至还比想象中的更加疯狂。
　　“诶？前面怎么了？”
　　由比滨看着突然拥挤的人群，有些奇怪。
　　而布洛妮娅的眼神顿时锐利了起来。
　　“游乐园闭馆了，这里受到了严重的恐怖袭击，最好大家快点离开这里。”
　　“什么？”
　　雪之下有些不可思议，这种事情怎么会发生？
　　但是接下来发生的事情，不得不让雪之下相信这一切。
　　庞大的身影，碾压着无数的活人，拖着一条血肉铸成的道路在人群中横冲直撞，他们不为别的，仅仅只是为了杀戮。
　　“快离开这里！”
　　叶山也发现了事情的严重性，带着后面的三浦还有其他的同学前往空旷的地方。
　　“超过百人，这是对彩虹小队的最终报复……”
　　希儿算是看明白了，彩虹小队在这个城市中，接下来将要面临的是绝对的挑战。
　　甚至，东京可能就因此而瘫痪。
　　“出现咬痕，直接抹杀，希儿，是时候干活了。”
　　*
　　加更（3/25）
　　画风突变
　　（滑稽）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第167节 D.162 丧尸＆同学in员工通道

　　“三浦同学，大和同学，还有大家，不要太过于惊慌！”
　　第一个站出来的，是叶山，不过也没有出乎比企谷的预料，在班级的老好人，工具人，即使是在这种危难时刻他都不会退缩的。
　　轻小说男主角挺身而出什么的，难道不是常识吗？
　　虽然话是这么说的，但是学生的本质是无法改变的，大家也都只活了十八年，再怎么活成熟的程度也有限。
　　“哎……游乐园中不允许携带太多武器，我还以为会发生人质事件，没想到居然是生化恐怖袭击。”
　　“彩虹小队已经在来的路上了，接下来大家并不要太过于惊慌的离开，我们应该去的并不是出口，而是偏僻的地方。”
　　布洛妮娅来到叶山面前，也只有叶山能够让这些总武高的学生安稳下来。
　　所以叶山暂时成了领头羊。
　　“布洛妮娅……这是怎么一回事……”
　　由比滨弱弱的依托在雪乃的身边，援气满满的柰子镶入雪乃的手臂。
　　“白面具的生化恐怖袭击，病原体的话就是上次墨西哥小镇上的。”
　　“哎？”
　　听见希儿的解释，由比滨那被柰子占据了空间的大脑陷入了短暂的停机。
　　但是现在也并不是说这些的时候了。
　　只见希儿缓缓的提起自己的裙子，露出白嫩的大腿。
　　大腿袜和裙子只见形成一个绝对领域，比企谷的死鱼眼顿时有神了起来。
　　然后希儿摸出了一个大宝贝，一把银色舞者还有一个军用匕首。
　　“喂喂，那是真枪对吧！”
　　户部翔躲在大和的身后，一脸紧张。
　　“员工区域，员工区域其实是人口密度最低的位置，所有人都在想着离开游乐园，但是员工区域也是有后门可以离开的。”
　　布洛妮娅也拿出了一个枪和一个匕首，来到这个所谓的员工区域。
　　“可是这门……”
　　咚——
　　希儿一脚踢开，后面空荡荡的员工通道还有外面的吵闹声音形成了一个鲜明的对比。
　　“大家走这里！”
　　虽然说叶山也想要帮助大家，但是也仅限于认识的同学之间了。
　　其实叶山也有自己的私心，相比于不认识的人死亡，叶山更加的不想要看到同学出事。
　　而且这一次，真菌的发作十分之快，也更加像是丧尸病毒。
　　一个奔跑者冲了上来。
　　虽然这是最普通的丧尸，而且身上也没有因为时间而过度成长的刺，但是感染性还是特别强的。
　　没有防护服，如果血液接触的话很可能会被感染，所以希儿没有犹豫，拿起匕首直接刺入对方的神经中枢。
　　“哇！”
　　“呕——”
　　没有等奔跑者倒下，希儿直接关闭了大门，布洛妮娅推着箱子将门给堵上。
　　雪乃被吓的不轻，比企谷也是如此，唯有叶山稍微的冷静一点，但是三浦还有海老名这些普通女生都哭了。
　　“为什么，为什么会发生这种事情！”
　　因为暂时的安全，让大家积攒已久的负面情绪顿时宣泄了出来。
　　这下，白面具的目的算是达到了，恐怖袭击不分理由，只有目标。
　　而希儿对于神意会的打击，还有名古屋事件，这些都让白面具对希儿产生了报复心理。
　　他们只知道对付自己的那个人就在日本，但是具体是谁不清楚，甚至是不是彩虹小队的人也不知道。
　　但是可以肯定的是，彩虹小队想要进入这个国家需要层层审批，手续多到让人烦躁，所以他们的行动也会被拖慢许多。
　　而日本的警察，大概也是一个笑话吧。
　　警视厅的破案率虽然高，但是没有破案无法破案的，都是那些没有报备没有记录的案件。
　　说来还是挺糟糕的。
　　“子弹只有五十多发，我打算省着用，不过不小心沾了一点血，不会把你们吓着吧！”
　　希儿的笑容十分的温柔，并且不慌不忙的擦掉手中匕首上的鲜血。
　　“好……好厉害啊希儿……”
　　好吧，最先说话的是粗神经的由比滨。
　　她率先感觉到的不是恐怖，居然是帅气。
　　“现在我们应该怎么办？”
　　叶山冷静了一段时间之后，听见外面各种惨叫。
　　可以说，这个情人节，同学们都受到了这个年纪不应该受到的刺激。
　　也不知道未来会出现些什么。
　　“这些并不是丧尸病毒，而是特殊真菌，不要触碰，也不要被咬到，没有防护服，最好还是注意空气环境，人体的免疫力能够抵挡很多的真菌，但是如果受伤的话，我们就无能为力了，接下来我们应该是呆在室内，等待救援，救援很快就会到来。”
　　没有防护服，作战的风险绝对是超级高的。
　　没有什么人能够保证专家难度的求生之路能无伤通关，更不要说这些没有经过训练的学生。
　　“希儿同学，布洛妮娅同学，你们大概是某个部队的吧……”
　　雪乃在经过了很长一段时间的惊慌之后，暂时也冷静了下来
　　冷静过后的雪乃脑子转的还是很快的，她很快就发现了盲点。
　　墨西哥，国际救援，天才的成绩。
　　这些结合起来，不得不让雪乃想到了这些。
　　“而且……白面具，就是最近盛行的恐怖组织对吧，与之对抗的，我听说是彩虹小队，但是彩虹小队会收这么小的人吗？”
　　这下，其他同学都投来了好奇的目光。
　　“嗯，天才到一定程度，拥有足够的身体素质，还有丰富的战术素养，达到要求就可以就有进入彩虹小队进行选拔的机会，六号他最近想要招聘更多有战术性的专家，我和布洛妮娅都算是一位。”
　　“话说了这么多，我们现在应该怎么办？”
　　大和有些紧张了，听见外面的嘶吼，论谁都坐不住。
　　“等待救援，自我隔离，这才是最好的。”
　　布洛妮娅面无表情，希儿沾染了血液，其实最有几率感染真菌的，这不是布洛妮娅想要看到的。
　　布洛妮娅很担心希儿，但是也不能表现出来，因为恐慌这种情绪是谁传染的。
　　“为什么我们不能在这片员工区域稍微的探索一下，然后堵上其他的门，再试着找出路呢？或许在一些员工储物柜中，我们能够尝到美味的零食，也可以找到几百日元，或许在这个区域中，有着我们想不到的惊喜在这里。”
　　希儿开了个小玩笑，大家终于冷静了一点点，虽然说哭泣还在继续，但也不是不能行动了。
　　“如果休息够的话，那么我们出发吧，就算丧尸再厉害，面对子弹也是不堪一击的，所以大家请放心。”
　　布洛妮娅拿出银色舞者，脸上逐渐出现焦急的表情。
　　希儿，千万不要有事啊！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第168节 D.163 染血＆猛击者＆断后

　　鲜血也是有可能成为感染源，布洛妮娅很清楚这一点。
　　当时奔跑者跑的太快，同时对方还是冲破人群来针对希儿的，谁也无法料到这种事情。
　　可能是希儿的肉更香吧，当时在墨西哥的时候，防护服隔绝了几乎所有的东西，就连空气都是自带过滤的。
　　看着希儿若有若无的和其他人保持距离，布洛妮娅也明白，希儿也在警惕自身。
　　走过清洁工的走廊，来到各种电路节点，还有就是一些不清楚作用的办公室。
　　这里十分的安静，似乎在事情发生的时候，他们就直接从员工通道离开了游乐园。
　　“大家，至少拿点武器来防身吧，消防斧，扳手，撬棍，会用钝器击打弱点的优先拿。”
　　布洛妮娅从工具间中拿出了许多的工具，这些在暗杀的时候都是常用的工具。
　　不过螺丝刀还是算了，真菌给宿主的提升可以说是很大的，螺丝刀可能不破防。
　　“希儿，你在找什么呢？”
　　“没有电锯，少了萌点。”
　　“这可不是二次元，电锯和美少女一点都不搭的。”
　　比企谷默默的吐槽，然后拿起了一个扳手。
　　稍微有点安心的感觉了。
　　“感染是分阶段的，真菌会顺着血液系统迅速繁殖，然后攻占大脑的同时激活大脑各种激素的分泌，这会引起感染者的狂暴，接下来是其他部分，骨头，身躯，淋巴系统，真菌聚集起来形成菌株，菌株有着极高的硬度，可以作为感染者的武器。”
　　布洛妮娅回想起之前彩虹小队中doc给的文件，虽然这并不是干员需要了解的知识，但是想要去看的话，没有人会阻止。
　　大家的阅读理解也并不是那么的糟糕，感染周期，变成那种丧尸模样也至少要三天，所以大家都松了一口气。
　　还好有一段时间的潜伏期，虽然外面并不是那么的乐观。
　　希儿拿起了一份消防斧，深吸了一口气。
　　虽然沾染真菌，但这并不是没有办法治疗的。
　　耶格现在还在墨西哥治疗，但是真菌已经完全给抑制住了。
　　不过也苦了耶格，还有doc，他们两个大概是最辛苦的彩虹小队干员了吧。
　　“等等！”
　　突然一色彩羽站了出来。
　　“大家有没有听到奇怪的声音？”
　　咚——
　　咚咚——
　　“这是……脚步声？”
　　比企谷不确定的问道。
　　“啧，可能是猛击者……”
　　布洛妮娅想起来了，当时在墨西哥遇到的，装甲厚到子弹完全无效，只能对准装甲的缝隙攻击。
　　“这种东西，想要进化出来很困难的吧，为什么……”
　　希儿看着猛击者破墙而出，不禁紧捏了自己手中的消防斧。
　　没有办法，整条走廊狭窄务必，如果猛击者开始猛撞，没有人能够阻挡住对方的冲击。
　　“大家后退。”
　　“什么？”
　　“这个是猛击者，以冲撞为主要攻击的感染者，有着子弹都打不穿的护甲。”
　　“这是哪里来的游戏吗？”
　　比企谷忍不住想要吐槽，但是手中的扳手确实不够看的。
　　“这比游戏还要夸张。”
　　希儿咬了咬牙，直接对猛击者发起了冲锋。
　　“希儿！”
　　“不！希儿！”
　　看见希儿对猛击者发起冲锋，由比滨心跳都停了半拍。
　　特别是布洛妮娅，被由比滨的情绪所感染到，想要阻止希儿。
　　只见希儿一个滑铲，钻过猛击者的裤裆，同时消防斧勾住猛击者的脚踝，让猛击者失去了重心。
　　猛击者失去重心扑倒在地，希儿直接翻身来到猛击者的背后，将斧头开始敲打猛击者背后的装甲缝隙。
　　这是这个感染体唯一的弱点了，既然都沾染了感染者的血液，希儿也无所畏惧。
　　所以希儿微笑着，开始用斧头对猛击者疯狂的劈砍，血肉横飞，然后心脏破碎。
　　与其说是攻击，更加像是挖洞，希儿硬生生的将猛击者的背后给挖空，结束了猛击者的生命。
　　“大家……”
　　所有人都后退了一步。
　　“猛击者解决了，有人想要立定跳远吗？”
　　希儿指的是跳过猛击者的尸体，继续前进。
　　但是一句嘶吼声传了出来。
　　好吧，普通的感染者从猛击者撞出来的洞跑了进来。
　　“大家快离开这里！”
　　布洛妮娅立即举起手枪，一个爆头解决对方。
　　看对方的样子，应该是感染不久……
　　感染不久……
　　“希儿！！”
　　突然间布洛妮娅发现了不对，为什么希儿没有从猛击者的尸体上下来，跟着大家一起跑。
　　只见希儿右手持斧，左手持枪，就这么站在走廊的尽头。
　　“人，就是战胜不成熟的过去，最终才能走向巅峰，区区一点血液，嗯，不用担心。”
　　希儿也不清楚自己身上到底是否感染，不过习惯将一切都做最坏打算的希儿决定屠宰完所有的感染者。
　　嗯，虽然感染者来的确实太突然，但是希儿并不害怕这些感染者，如果有全套的防护服的话，希儿甚至能够无伤杀死所有的感染者。
　　“希儿！”
　　“不，不要靠近……你没看到刚才的感染者，其实是游乐园的游客吗？”
　　雪乃拦住了由比滨，心中对事情有了一个大概的了解。
　　感染的速度很快，不知道感染的条件究竟是什么。
　　“哎……如果血确实不会感染人的话，那么继续杀下去也不是不可以，但是血能够感染人，少杀两个不是亏了吗？所以大家不用担心的！”
　　明明运气超级好，为啥会遇到这种事情。
　　其实希儿也不是很清楚，不过沾染了血，身上有病原，最好的办法就是隔离。
　　希儿不想要看到布洛妮娅出事，希儿有着完美身躯，但是布洛妮娅却不一样啊。
　　所以希儿决定，先将遇到的感染者全部给消灭再说。
　　“布洛妮娅，其他人就拜托你了，至少撑到彩虹小队来为止，枪的子弹打准点，还有注意拐角处，你不想我那样，有敏锐的观察力，回去记得洗手消毒，让doc好好检查一遍身体，最好多检验几次血，最近就不要去上课了，真菌的潜伏期至少有一个星期……”
　　“希儿，不要……”
　　布洛妮娅听到希儿老妈子式的发言，心中一紧。
　　“不用担心布洛妮娅，要知道我可是强运喔，接下来就好好的保护大家吧！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第169节 D.164 i need health

　　如果说断后什么的听起来十分的悲壮，那么接下来的场景确完全和想象中的不同。
　　希儿心中除开对布洛妮娅的爱恋，其他的部分，其他的情感都是可以屏蔽掉的。
　　所以对于断后这种事情，并不是什么令人感到悲伤的事情。
　　只是希儿害怕布洛妮娅想不开，突然整出什么同生共死什么的。
　　接下来，就是进行断后的工作了。
　　希儿从猛击者破开的洞口中走出来，看向外面的游乐园。
　　从爆发，到猛击者的出现，总共也就十分钟的时间。
　　这个时间生长出一个猛击者这绝对是不可能的，所以这背后……
　　当希儿看到外面的时候，心中的分析顿时停止。
　　没错，外面的游乐园变成了墨西哥那时候的风景，冲天而起的菌株散发着灰蒙蒙的灰雾，这种雾让希儿感觉到了生命危险，仿佛只要接触就会变成感染者的一员一样。
　　至于其他的感染者，他们竟然在拖着平民的身体，然后让平民进入灰雾之中。
　　“这是有智慧的吗？”
　　希儿十分的惊讶，这也说明了为什么奇美拉真菌会爆发的如此之快。
　　这种真菌进入了一个未知的进化形态，同时还拥有了智慧，这让希儿想到了星际争霸中的虫子。
　　所以接下来布洛妮娅他们更加的不应该出现在室外，要不然的话，两个人是无法保护那么多的同学的。
　　虽然说希儿也不是和在意其他同学的生死，但是布洛妮娅在意吧？
　　嘭——
　　银色舞者的子弹脱膛而出，击中一个感染者的眼眶，脑袋彻底爆掉，失去生机。
　　看着那个惊慌的平民，希儿获得了一个感激的眼神。
　　不过希儿没有回应，而是用手中的消防斧结束了他的生命。
　　没有办法，已经被咬了，黑色的纹路蔓延在他的伤口附近，甚至要进入大脑。
　　感染者的死亡似乎激起了菌株的反应，一旁像是一朵花的菌株竟然开始扭动，绽放出一个巨大的花苞。
　　想来也是，既然有着如此快的行动能力，那么生长能力也是不用多说。
　　看着尖刺一样的菌株仿佛随时都要刺穿自己，希儿后退了两步。
　　感染者当然不止一个两个，从爆发到现在，十分钟的时间发生什么多的事情，那么感染的人数绝对是超出人的想象的。
　　猛击者被撞出的洞口渐渐被堵上，而这片员工区域也算是暂时安全了。
　　布洛妮娅缓缓爬到高墙之上，顺着高墙来到了一个电线塔上面。
　　借助电线塔的高度，布洛妮娅很快就看到了这个游乐园的全景。
　　情况稍微的有些糟糕，因为今天是情人节的缘故，游乐园的人比往常的要多，而这些感染者的行动也会方便许多。
　　他们只咬一口，作为标记之后其他的平民则是被带到菌株形成的巨大花朵下。
　　布洛妮娅亲眼看到一个平民被带到花粉之下，不出三十秒的时间，这个人就从普通人转变成丧尸。
　　不过可以肯定的是，希儿现在确实没有任何的问题。
　　尸体渐渐的在希儿四周堆积，即使丧尸有着正常人的运动能力，但是在面对希儿的时候，依旧还是渣渣。
　　希儿开启了疯狂的杀戮，只要是感染者，还有未感染却被咬的人，都会受到希儿的制裁，每一个都是那么的干净利落，而菌株反而有些坐不住了。
　　蘑菇，孢子，还有感染者，甚至是猛击者，希儿突然发现，这种奇美拉真菌真的很像美国末日游戏中的那种真菌。
　　当然，还有玩家最为痛恨的东西，那就是自爆者。
　　虽然不知道他们什么时候进化出来这种能力，但是希儿始终都是提防着的。
　　沉默，并且完成任务。
　　希儿无情的挥动手中的消防斧，而椚椚丘中学的校服也因此染红。
　　真菌在生长，就像是蘑菇，像是雨后春笋，生长的速度快的不可思议。
　　希儿远离了真菌，开始寻找感染者。
　　现在大部分的感染者都是普通的感染者，所以希儿在游乐园中清扫的速度是非常快的。
　　无空隙鹰眼全开，战斗力全开，要知道精准的砍下一个人类的头颅需要的是非常大的力量的。
　　所以解决感染者，其实也是一个技术活。
　　随着感染者的减少，真菌的传播效率也开始减少，这下这个拥有智慧的真菌坐不住了。
　　没有办法，毕竟要人类才能进行感染，但是想要感染人，也需要人类。
　　希儿的出现完全打乱了真菌背后那道意识的初衷，所以真菌行动了。
　　本来在散播孢子的真菌花开始异动，像是将丸吞的少女吐出来一样，喇叭花样式的真菌花吐出了一个尖刺者。
　　没错，就是在大后期才会出现的兵种，这种兵种能够控制地下的尖刺来进行攻击和感染。
　　感受到危机，希儿一个翻滚，躲过从尸体之下爆发出来的尖刺。
　　近战是不可能近战的了，看着那个感染者全身刺猬的样子，就算是近战也会伤到自己。
　　所以希儿摸出银色舞者，瞄准了那个尖刺者。
　　“时代变了啊，臭蘑菇……”
　　开枪的同时，希儿突然感觉到一阵来自生命的威胁。
　　开枪过后，希儿没有犹豫，直接又一个侧滚，离开了原地。
　　果不其然，在尸体之下爆出来的尖刺，竟然又一次的爆炸，射出许多的尖刺。
　　对方想要用自己开枪的时候最放松警惕的那一刻来攻击自己，甚至还想感染自己。
　　希儿不禁抹了一把冷汗，这种生物的背后，竟然藏着如此高的智慧。
　　还说不是虫子？
　　而且这个尖刺者也没有死掉，区区爆头，不足为虑？
　　所以希儿在爬起身的那一刻，发射了更加多的子弹。
　　没有办法，谁让对方全身都是刺呢。
　　每一个刺都是感染源，希儿可不想变成那种不人不鬼的样子。
　　如果是黑光病毒，那么一切都还好说，毕竟那种吞噬的力量其实希儿也挺想要的。
　　试问只要吃就能变强，谁不喜欢这种力量呢？
　　几颗子弹打击在同一个地方，即使是坚固的真菌形成的刺也被破开，最终死亡。
　　战斗都是瞬息万变的，好在希儿也是专业的。
　　而就在这时，外面的警车，天上的直升机出现了。
　　希儿站在感染者的尸山血海之中，抹了一把自己的汗水。
　　看着直升机上跳下来一个熟悉的身影，希儿笑了。
　　“医生，我需要治疗！”
　　*
　　（4/25）
　　这是加更
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第170节 D.165 希儿＆看望in隔离室

　　游乐园很快就被控制住了，而所有的游客，也被进行了隔离。
　　临时战场医院开始建设，而死亡的人至少也有上千人。
　　这已经算是好的了，上千人希儿一个人就屠杀了近百人，而且还是仅有消防的情况。
　　病区隔离室中，希儿独自呆在隔离区中，没有任何的不适症状出现。
　　但今天已经是第三天了，每天都有许多的同学来观察自己，看望自己，特别是由比滨和雪乃，这两个似乎对自己十分的关心。
　　“doc，化验结果如何？”
　　因为墨西哥疫情爆发已经有了很长的一段时间了，而就在那段时间都有人能够开发出抑制疫情的特效药。
　　所以希儿不是很担心的。
　　“碰到过感染源，血液的你确定是被感染了的，但是每一个人的体质不同，我们在你的血液中发现了针对真菌的抗体。”
　　“这算是好事吗？”
　　“所以我们才要继续观察，而抗体的事情已经送到病毒研究所还有其他的研究所进行分析了，有望能够在半年以内制造出疫苗，接下来的疫情就不用太过于担心。”
　　“要不你给我来一针激素手枪？”
　　“这玩意儿不如左轮枪好用。”
　　隔离室中真的非常的无聊，又不用打针也不用吃药什么的，而其他的隔离室更加的凄惨，被感染的人，虽然注射了抑制剂，但是也变得有些人不人鬼不鬼的样子，同时理智还在不断的丧失。
　　也就是说真菌带来的感染并不是那么的简单，曾经的抑制剂效果也不是太过于乐观。
　　“那么找到虫母了吗？”
　　“这个就不是你需要关心的事情了，虫母的事情超出人类想象的复杂，里面所代表的生命的奥妙更是不可多得。”
　　doc既然这么说了，那么也就是说美国那边又有人想要整一些什么幺蛾子。
　　不过也是，这么强力的武器，谁不喜欢呢？
　　万一就出现了长生不老药了呢？
　　“还有，以后不用叫我的代号，叫我卡特伯就行了。”
　　“是是是~卡特伯医生。”
　　“接下来我会十分关注你的病情的，不过耶格比你的样子还要严重许多，所以你不用太过于担心。”
　　“他……还活着啊……”
　　“嗯，我绝对是不会让他死的，绝对。”
　　doc离开了观察窗，希儿又陷入了无聊的状态。
　　完美的身体是不会畏惧任何的病原体的，希儿大概也猜到了自己的潜力不止于此。
　　不过也挺惊险的，如果真的被咬上那么一口，接下来绝对是会出现非常糟糕的事情。
　　毕竟就算是感冒，有抗体还不是得遭殃。
　　“希儿同学！”
　　一个贱贱的声音传入了希儿的耳朵里，希儿从床上把目光放过去。
　　“杀老师？”
　　“捏嘿~没错，是为师。”
　　“虽然关心学生是一件好事啦，不过请你放下手中的作业好吗？”
　　“不，为师没有别的意思，只是最近两天在学校没有遇到你们两，所以为师比较的担心。”
　　“我的事情你不用担心，你最好还是担心一下我出来之后你如何应对如狂风暴雨一样的暗杀吧！”
　　“嘿嘿，为师非常的感兴趣喔！尽管来吧！”
　　希儿躺在床上也没有什么事情干，所以干脆起身来到玻璃窗户边。
　　“我身上有抗体，真菌是没有办法感染我的，现在隔离观察两周之后就会回来，所以你放心吧。”
　　“那么能告诉我是谁干的吗？”
　　差点让自己的学生莫名其妙的死亡，杀老师作为老师也算是失职了。
　　这是杀老师所不能允许的事件。
　　“白面具，还有神意会，美国那边也脱不开关系，要不然一个母虫为什么会被如此简单的就开发出来？”
　　杀老师的脸色逐渐变黑，白面具还好说，但是神意会的话，杀老师曾经也待过，那可不是什么好组织，那是一个处于世界背面的一个影子政府，他们的一举一动都决定了世界的走向。
　　而美国，大概就是那些影子政府所操控的主要傀儡了吧？
　　“算了，为师后面会帮学生解决这种事情的，不过马上就要到期中考试了，为师是来跟你说这些事情的。”
　　杀老师说着话，从怀里弄出一份一份的文件，一些是一月一度的师生大会，还有学生会的具体规章制度，最终还有期中考试相关文件和信息。
　　“发生了这种事情，被隔离之后肯定不好学习吧！所以为师就过来帮你复习一下之前学过的知识，当然，天才的希儿同学也肯定能够快速复习完毕，并且学习更多的知识吧！”
　　病房里面复习，也就只有杀老师能够做到这些事情了。
　　“嗷呜——”
　　“吼——”
　　“嗷嗷嗷嗷——”
　　“杀老师，小声一点，你吵到隔壁的丧尸了……”
　　听到希儿的话，还有隔壁的嚎叫，杀老师直接定在了原地不动。
　　“噫！！！”
　　杀老师对灵异的东西不太擅长，似乎比起之前的职业杀手的生涯，更加的对于这方面有着很强的敏感度。
　　“其实杀老师，我希望……你能给他们解脱，真菌的感染是不可逆的，就算是治疗完毕，大脑部分的破坏也是不可能修复，他们唯一的归宿就是成为实验体，甚至是成为制作成武器的实验体。”
　　希儿当时的断后可是十分的坚决的，只要被咬到，就算没有变丧尸也会被杀死，只可惜一个人在一片区域中是不可能杀光所有的丧尸的。
　　一个消防斧消灭了近三百个丧尸，其中还有二十几个是特殊感染者，这已经算是十分庞大的数量了。
　　半个小时的时间，保护了一片区域，消灭了菌株建筑，还有孵化建筑。
　　这种功绩放在彩虹小队，将会受到永久的排位赛小黑屋的。
　　当然，希儿也不是很在意这一点。
　　“嘛，这可不是为师能够做决定的事情，毕竟他们还是生命，只要活着就有希望不是吗？”
　　希儿点了点头，既然杀老师放弃了，那么这件事就算了。
　　“不过布洛妮娅可能需要你来照顾了，关注她平时有没有好好吃饭，不要熬夜，每天生长激素最好还是打着，每天早上起来晚上睡觉要刷牙洗脸，记得出门戴口罩，不要在白面具的事情上面投入太多的精力。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第171节 D.166 三日之痒＆布洛妮娅in空巢别墅

　　希儿不在的第三天，想她……想黏黏的……
　　布洛妮娅呆在家中，四周都是来自政府派来的军人。
　　其名美曰留家观察隔离，虽然说当时在游乐园中，没有触碰到血液也没有被咬，但是真菌有着不同的传染方式。
　　虽然化验过血，也经过了精细的检查，但是防疫工作不能有误，所以布洛妮娅也被迫在家隔离两个星期。
　　但是光在家里，即使送过物资，布洛妮娅能够做的也是十分大的有限。
　　还好平时的吼姆集团的办公都是用的远程办公，学校什么的事情都是可有可无的。
　　“过的怎么样？布洛妮娅同学？”
　　“杀老师，你难道就不怕感染吗？”
　　“扭吼吼~为师可不是什么简单的生物，区区一个真菌，大概是没有办法感染为师的！”
　　看来杀老师对自己的身体十分的自信。
　　“所以你就是来炫耀你自己的身体很好的？”
　　“不不不，为师只是来看望一下你而已，刚刚为师看望了希儿，她没有任何感染的迹象，甚至产生了抗体，所以布洛妮娅亲你就放心吧！”
　　这个消息，杀老师没有撒谎的必要，这让布洛妮娅松了一口气。
　　希儿从来不做没有把握的事情，在沾染上了那个血之后，布洛妮娅就确定了希儿对真菌会产生抗性的。
　　这是一件好事，这意味着疫苗的制作将会大大的提前，而真菌的威胁也没有想象中的那么重。
　　“还有！”
　　“嗯？”
　　“果然，和希儿亲说的一样呢，布洛妮娅在家没有好好的吃饭，也没有好好的调整作息时间，希儿委托了为师要照顾你喔！”
　　布洛妮娅手中的工作一顿，脸上的三无表情有些维持不住。
　　该怎么说呢？
　　幸福也好，奇怪也好，更多的，布洛妮娅感觉像是被老妈子训斥了一顿一样。
　　希儿越发向那种趋势发展了。
　　这就是所谓的人妻力吗？
　　“为师也发现了呐，布洛妮娅亲，最近的营养确实有些不均衡，这样可是不行的！就让为师来帮一帮你！”
　　此时杀老师换了一身衣服，平时的学士服消失不见，取而代之的是一件围裙。
　　很像那种现代保姆一样的那种打扮。
　　“你要干什么？”
　　“当然是打扫！”
　　一阵风吹过，泡面盒，披萨盒，炸鸡袋，这些东西统统消失。
　　家中又重新变回了希儿在家的状态，然后厨房的灶台被打开。
　　布洛妮娅并不是无情之人，除开希儿还有人如此的照顾自己，说不感激都是假的。
　　看着杀老师在厨房忙碌的背影，如果布洛妮娅依然还在不管不顾的工作的话，那么这些也未免太没有情商了。
　　帮忙是不可能帮忙的，最多就是从冰箱中拿出一点谢礼，如果是小黄书的话，杀老师喜欢的是写实加大奶，不可能会喜欢百合本子的。
　　所以布洛妮娅纠结的从冰箱中拿出马卡龙。
　　“杀老师，这是我一个意大利朋友送过来的马卡龙，很感谢您的照顾。”
　　杀老师的速度非常的快，一顿饭菜很快就完成。
　　看着香喷喷的饭菜，虽然没有希儿的好吃，但也不算太差。
　　“你不吃吗？”
　　布洛妮娅独自在餐桌上享用晚饭，因为杀老师并不是土生土长的日本人的缘故，所以饭菜的风格并没有日本人的那么小气清淡。
　　反而像是中国菜那样，讲究的是味道。
　　“不了，为师就这么看着你吃，有马卡龙为师已经很满意了！”
　　“这样啊……”
　　布洛妮娅继续闷头大吃。
　　虽然习惯挑食，但其实布洛妮娅更多的是想要表现给希儿看，让希儿喂自己。
　　而现在希儿不在，布洛妮娅不想表现的太过于挑食。
　　“为师有个问题，想要了解一下。”
　　“看在饭菜的份上，你说。”
　　“白面具，还有神意会的信息你们有多少？”
　　布洛妮娅手一顿，看向杀老师。
　　平时杀老师很容易就会将心情表现在脸上，但是现在却不同。
　　永远的黄色笑脸，让人猜不透心思。
　　“杰纳斯早就死了，神意会的永恒常量被俘虏，绝大部分的情报归ICA所有，白面具的话，应该已经彻底覆灭，这是他们最后的疯狂。”
　　“这听起来真是可惜啊……”
　　“嗯……”
　　想要报仇，但是对方却使用自杀式的袭击。
　　这种事件将会是世界上所有人类的痛，特别是这个有着智慧，像是虫群一样的真菌。
　　布洛妮娅的心情开始变的糟糕起来，之前希儿的断后行为，虽然看起来像是无双，但实际上这里面是充满了危险的。
　　如果不是希儿，总武高的学生绝对会死在游乐园，或者成为丧尸中的一员。
　　到时候布洛妮娅大概只能从丧尸中的死鱼眼认出比企谷八幡。
　　“如果老师你想要帮上希儿的忙的话，布洛妮娅建议等希儿回来之后，大家好好的出去玩一趟。”
　　“大家好好的出去玩一趟吗？很不错的建议呢……”
　　一个学年有三个学期，这些放假的时候就是一个恨不过和适合出去玩的时候。
　　情人节过后，就是春假，接下来的日子可以说还长着呢。
　　杀老师开始考虑自己的资金问题，如果威胁一下防卫省，防卫省应该能拿出一点贪污的资金出来供大家娱乐吧？
　　“不过马上就要期中考试了，为师可不希望布洛妮娅亲在考试的方面出现岔子，最近班上的同学学习并不是很积极呢，也拿不出干劲。”
　　“大概他们是想着那三百亿日元吧。”
　　“嗯？”
　　“想着如果成功暗杀了，三百亿日元都足够自己逍遥一辈子了，再然后暗杀失败了，大家也没有活着的必要了。”
　　“原来如此，原来你们都是这么想的吗？”
　　杀老师心情也变得糟糕了起来，没有办法，这样怠惰的思想，全部都是浅野理事长一路发展起来的。
　　从最近学生会上，其他班的学生对E班学生的嘲笑上就能看的出来。
　　浅野理事长的教学理念，那就是放弃少部分的人，让他们作为牺牲品来让大部分的学生努力。
　　是时候要恐吓一下E班的学生们了呢……
　　*
　　抱歉，真的非常抱歉。
　　今天没有加更了……
　　实在是太累，想要睡觉
　　码不动字了……
　　基本的保障虽然有，但是不小心让大家失望了，抱歉……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第173节 D.167 离开＆感谢and归家

　　两个星期的时间风平浪静，希儿静坐在隔离室中的床上，都开呆的发霉了。
　　简直就像是在审问犯人一样，不过唯一的好处就是好吃好喝没有烦恼。
　　索性希儿就放空自己的大脑，打坐的同时顺便偶尔锻炼一下自己的身体。
　　即使是完美的身体，让身体保持巅峰也是需要运营的。
　　偶尔打拳，偶尔练剑，希儿都开始觉得自己变成符华上仙在太虚山上修仙了。
　　没有办法，谁让四周的病友实在是太吵了呢？
　　不断的嘶吼，要不是doc经常过来看望自己，希儿都觉得自己生活在那种末世之中了。
　　“好了‘死神’，你可以出来了，只不过你还是需要定期给我们提供血液，里面的抗体是治疗这次疫情的关键。”
　　染血的校服已经被丢弃，取而代之的是布洛妮娅送来的常服。
　　穿上衣服，希儿衣服可爱阳光的样子，让doc都觉得，希儿是自己的同事什么的，可能是错觉吧。
　　“谢了，卡特伯医生，我现在感觉浑身舒畅，最近有研制出什么有效的药吗？”
　　“暂时没有，真菌无时无刻都在进化，而你的抗体也有着相同的进化速度，每一次都能准确的对真菌产生对抗，我们已经建立了最新的科研小组，开始针对你的淋巴细胞的进化还有真菌进化机制开始进行研究，相信我们很快就能完成解析。”
　　“一直都在进化吗？这可不是什么好事呐！”
　　希儿点了点头，离开了这个呆了两个星期的该死的隔离室。
　　观察了一下隔壁正在挠窗户的丧尸，还有各种愣神的丧尸，希儿若有所思。
　　这片区域基本上都被封锁了起来，想要看望什么的，都是由隔离室的看望窗投影出来的视频通话来解决的。
　　不过在离开了这片隔离区之后，事情就变得简单了许多。
　　布洛妮娅此时正站在隔离区的大门口，后面还有许多的总武高学生。
　　鲜花，祝福，礼物，还有笑容。
　　因为恐怖袭击发生过后，希儿一个人无双保护了大家。
　　即使是希儿杀人了，但在人们的观念中，丧尸是人吗？
　　很显然这就是他们没心没肺的真相。
　　“希儿，谢谢你……”
　　“感谢你当时的保护，如果你出事的话，我可能会愧疚一辈子的。”
　　雪乃也如此的说道。
　　“嗯……”
　　希儿点了点头，不知道该用什么反应好。
　　但是看到布洛妮娅之后，心中的情绪开始翻涌。
　　“布洛妮娅……”
　　希儿一把抱住了布洛妮娅，双手可以说是抱的紧紧的。
　　“希儿，布洛妮娅最近一直很乖喔！”
　　“嗯，布洛妮娅你长高了呢……”
　　两个星期的时间，或者说更久？
　　希儿发现，布洛妮娅不知不觉的都比自己还要高了。
　　而且柰子，柰子大了不止一圈，身材也变得超级的成熟。
　　屁股，皮肤，这些都不再是萝莉的范畴。
　　“生长激素已经差不多了。”
　　“那还真不错呢，看来最近也可以停止了，到时候再问一问医生吧？”
　　“嗯……”
　　布洛妮娅将希儿抱在怀里，淡淡的回应希儿的话。
　　此时的她正在享受希儿的温暖，两个星期了，如果再九点，布洛妮娅可能就会产生戒断症状。
　　没有希儿吸，可是会死人的！
　　“很感谢大家的看望，既然大家都来了的话，我们去约一个酒店举办一场庆祝宴吧？”
　　希儿将布洛妮娅松开，脸上浮现出温柔的笑容，就像是曾经的希儿一样，给人一种如沐春风的纯净的感觉。
　　“可是那些酒店都关门了啊……”
　　“还有电器街……”
　　“只要是娱乐场所基本上都关门了……”
　　希儿脸上一僵，想起现在还在疫情的关键时刻。
　　隔离，禁足，这些绝对是必不可少的。
　　“这样啊……那么以后再找个时间来吧，感谢大家的看望，嗯，非常感谢。”
　　希儿鞠了一躬，牵着布洛妮娅的手。
　　“其实游乐园的希儿十分的帅气喔！”
　　“如果有机会的话，跟我们说一说彩虹小队的趣事吧！”
　　“没错，两个英雄啊，想必你们也有许多的勇者故事吧！”
　　除开辨识度非常高的柴木座的声音，其实其他的人希儿都不是很熟。
　　大概是救了他们之后，他们自顾自的打近关系吧……
　　这时候只要保持笑容就对了。
　　告别总武高的学生，希儿跟着布洛妮娅进入了黑色高级轿车中。
　　一路上，基本上没有路人，偶尔还能看到身穿防护服的人在对街道进行消毒。
　　这种特殊的真菌如果放在印度的话，大概直接就会出现灭国的情况吧。
　　甚至直接出现一个名为虫灾，然后出现近乎世界末日的情况吧。
　　日本岛屿小，人口密度大，丧尸很难离开日本，但又容易传播，这就是一个合理理想的实验室。
　　大概日本也没有想到，自己的国家，自己的土地，还有自己的人民，也会成为这种实验的目标吧。
　　“希儿，你知道你决定断后之后，布洛妮娅的心究竟有多痛吗？”
　　黑色高级轿车中，路途已经经过了一半，牵着希儿的手的布洛妮娅终于说话了。
　　“呃……抱歉？”
　　希儿也不清楚自己为什么要这么做，一想到如果布洛妮娅变成丧尸的话，自己还是死了算了，所以染上鲜血的希儿就这么决定这样做了。
　　“道歉有用？如果真的有用的话，心中的伤口还是在的！”
　　布洛妮娅看着希儿，脸上写满了担心。
　　她从来都没有哭过，因为从出生到加入佣兵，没有人在她的面前笑过，也没有在她的面前哭过，所以她对于表情的使用十分的生疏。
　　但是当遇到了真正的感情之后，懂得什么是悲伤什么是开心之后，布洛妮娅终于哭了。
　　她害怕希儿就这么离开自己，害怕希儿因为自己而死。
　　泪水渐渐的从布洛妮娅眼角滑落。
　　“真的对不起……”
　　希儿抱住布洛妮娅，心中久违的出现了恐惧的情感。
　　布洛妮娅担心自己，自己又何尝不是恐惧死亡之后布洛妮娅会怎么样？
　　“补偿……”
　　“什么补偿都行……”
　　“嗯，希儿的玩具箱……”
　　希儿的话语一僵，整个人的动作也僵硬了起来。
　　“全套……”
　　“布洛妮娅，你算计我！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第174节 D.168 小别胜新婚

　　希儿的玩具箱，顾名思义，就是放满了玩具的箱子。
　　里面一共有三层，如果将这三层的挡板全部卸下的话，正好就可以放一下个人。
　　所以里面的空间，可以说是非常的大的。
　　第一层中，里面放着希儿所收集的纪念品，比如小黄鸭，或者一些纪念币，这是希儿杀手生涯中一些宝贵的东西，每一个东西都代表着一次暗杀行动。
　　仔细数一数的话，大概都有一百多种纪念品了。
　　虽然说这些纪念品十分的微不足道，但却能够代表这次暗杀行动的环境的特色。
　　第二层，玩具箱的第二层是照片，从自己出生之后的第一个任务，到第一次遇见布洛妮娅，再到和布洛妮娅生活在一起。
　　照片是记忆的载体，更是希儿对自己这一个传奇的一生的纪念，每一张的照片都有一定的纪念意义。
　　虽然说希儿的照相技术实在是有些糟糕，无论是空间构造，还是成像和聚焦。
　　希儿的照相方法和帝骑哥一样的糟糕。
　　不过每次希儿看着这些相片，再配合纪念品就能想起大部分的事情。
　　这是希儿打造的一个记忆宫殿。
　　第三层，也就是最上面的一层，上面全部放的是能够令人愉悦的玩具。
　　嗯，小到10厘米，大到20厘米，应有尽有。
　　今天，就是布洛妮娅的惩罚大套餐。
　　一整个晚上，没有睡眠，只有欢愉，布洛妮娅将自己的担心化为了对希儿的行动，让希儿度过了一个难忘的一整晚。
　　白天，如果附近有人养公鸡的话，大概能够听到鸡鸣声，希儿微微喘着气，面色通红，喉咙发干。
　　“布洛妮娅，可以了吗……床单已经完全湿了……”
　　“希儿，你知道吗，布洛妮娅感觉你更加的吸引人了。”
　　“唔……今天可是要上课的……”
　　从昏迷到清醒，无数次的循环，希儿感觉自己的状况有点糟糕。
　　就像是万米冲刺跑了一样，体力消耗的就算是完美人类也无法遭得住。
　　但是如果这样能够让布洛妮娅开心，弥补之前的担心，那么一切都是值得的。
　　“确实，今天时间不早了，不过需要请假吗？”
　　“请假？期中考试就在后天了啊……”
　　希儿突然想起来了什么，考试似乎比较的重要？
　　啊，十七岁，现在是学生呢……
　　可是不想离开被窝，即使这个被窝已经湿透，但是四周都弥漫着自己和布洛妮娅的气息。
　　这谁想要离开啊……
　　“请假吧希儿！”
　　“请假吧，布洛妮娅……”
　　最终，希儿还是按下了信息发送的按钮。
　　不出意外，杀老师已经接到了请假条。
　　没有参与大复习，考试的分数也不会下降，所以希儿和布洛妮娅并不会太过于担心自己的成绩。
　　很快，信息就获得了回应，在家调养什么的，也是很正常的事情。
　　隔离区的环境确实十分糟糕，杀老师如果住在隔离区，每天听着隔壁丧尸在哀号，自己也会受不了。
　　杀老师在脑补了希儿的心境之后，自然而然的答应了希儿。
　　谁让希儿是总武高学生的英雄呢？
　　“布洛妮娅，请假完毕了。”
　　“很好，那么希儿，我们来继续战斗吧，第三十几回合来着？”
　　“别……让我喝口水……”
　　“没关系的希儿，布洛妮娅会喂你的，当然是用嘴~”
　　……
　　正所谓小别胜新婚，希儿在那一天，终于了解到了这个词的含义。
　　两个星期的时间，虽然并不是很长，但是对于布洛妮娅来说，对于希儿来说，这就像是暴雨天中没有开闸放水的大坝一样。
　　继续，然后一口气释放，随之而来的，是舒爽。
　　因为刺激，激素默默的在体内分泌，希儿和布洛妮娅共同变得更加的成熟，也更加的有魅力。
　　这不，在回到学校，经过椚椚丘中学的大门的时候，学生对大家的回头率超级高的。
　　“话说，山上的学校都变了呢……”
　　希儿牵着布洛妮娅的手，十指交叉，看着杂草统统消失的操场，眉头一挑。
　　“可能是为了展示自身的力量，或者说有一个操场更加的方便？”
　　布洛妮娅觉得一夜之间打理操场绝对是杀老师的绝活，说不定他在打理操场的时候顺便还吃了两口草。
　　“哟！小英雄回来了吗？”
　　此时，赤羽业戴着N95口罩，出现在希儿和布洛妮娅的面前打招呼。
　　“嗯？小英雄？”
　　希儿歪了歪头表示不解。
　　“电视上报道疯了，天才美少女希儿·芙乐艾手持消防斧对抗丧尸，达成百人斩成就呢！”
　　日本的媒体报道就是那么的中二，特别是标题，总是让人联想到不好的事情。
　　百人斩啊……
　　“布洛妮娅，我希望明天再也看不到那家无良的媒体人。”
　　“希儿，布洛妮娅这就把他们弄破产！”
　　看着布洛妮娅一顿操作，赤羽业开始有些后悔。
　　一句话毁掉一个企业什么的，看起来对方真就惹不起。
　　“希儿同学，欢迎回来，当然还有布洛妮娅同学！”
　　奥田也戴着N95出现在教室门口，听到奥田同学的话，背后的所有学生都望去了。
　　三百人，消防斧，无伤通关，这就是大佬的操作之后带来的仰慕。
　　虽然让人感到十分的尴尬就是了。
　　“大家，都戴着口罩呢……”
　　希儿发现了问题，其实这种疫情爆发，应该是不能上学的。
　　但是日本方面显然没有意识到事情的严重性，甚至认为只要做好防护工作就没有任何的问题。
　　虽然说这种真菌并不是最新的病原体，而且传染的方式比较的苛刻，但也并不是放松的理由。
　　日本终究还是太脆弱了，如果整个东京进入戒严状态，日本的经济将会倒退多少年都难说，而日本将会出现多少的家庭流离失所也十分的难说。
　　要知道，在日本的黑道中，高利贷可不会因为疫情的继续而停止，东京湾中又会增加多少的尸体。
　　“话说你们最近……似乎都很努力呢……”
　　布洛妮娅发现，班上的学习氛围不同了，比以往似乎更加的有动力。
　　“扭吼吼~当然啦，毕竟是为师的激励，每一个杀手，必须都要有第二把刀呐！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第175节 D.169 ？？？

　　今天的E班教师办公室中迎来了一个特别的客人。
　　浅野学峰，椚椚丘私立中学的学园理事长，十年前从补习班一路发展至此，在东京也算是一段传奇的经历。
　　“如果要拼好魔方六面的颜色，又想要级快又准确，而且还想要大家都能够学到的方法，大家知道应该如何吗？”
　　“答案很简单，只需要分解后重组，很合理的一个教学方案不是吗？初次见面杀老师？”
　　浅野学峰面露微笑，给人一种和蔼可亲的感觉。
　　今天一天的教学已经结束，大部分的学生都已经迫不及待的想要离开学校。
　　一整天的教学，或者说唯有杀老师特色的分身术针对复习确实让很多的学生消耗很多的精力，学习确实就是如此的枯燥乏味。
　　“嗯？”
　　“杀老师，这位可是咱校的理事长大人喔！”
　　“是我们教师身份时的雇主。”
　　伊莲娜和乌间回答了杀老师的疑惑。
　　杀老师在愣了足足有三秒钟后，才最终反应过来，化为残影出现在浅野学峰的背后。
　　“这，这真是过意不去，还要劳烦理事长大人移驾到这个穷山智商，话说回来理事长能不能给我涨一点工资……”
　　客套话，然后亲近，再然后说出目标。
　　一套一套的话，一气呵成。
　　“希儿同学……”
　　“你好朝田同学，你是来？”
　　“我是来打算问一点杀老师的问题的，你们呢？”
　　“我和布洛妮娅是来讨论上次游乐园的事情的，借助杀老师的力量，恐怖分子应该很快就能够被消灭。”
　　“是，是这样的吗……想要毁灭地球的杀老师会接受这样的委托吗？”
　　“毕竟他是老师嘛……”
　　办公室之外，希儿和布洛妮娅，还有朝田渚静静的等待在外面。
　　“事实上没有大的变故，我是不会染着这次暗杀的事情的，本来我就获得了足够的封口费，但是，作为这个学院之长的我，必须考虑的是如果地球在明年之后继续下去存在的情况，也就是说把你杀掉的情况下学院的未来才是需要我来考虑的。”
　　风向改变了。
　　之前和蔼可亲的样子不复存在，取而代之的是像是真正的老大一样的气场。
　　就像是史迪奇，有着可爱外表的蓝色人造外星人露出了獠牙一样。
　　浅野学峰开始述所自己来到这里的目的。
　　“我们今天就直奔主题吧，就是这个E班如果不保持现状的话，这个学校会出现一些麻烦的事情。”
　　“您说的保持现状是指，成绩和待遇都在最底层这样的状况吗……”
　　杀老师有些了解了，但是心中却有些怪怪的感觉。
　　“你听说过蚂蚁的勤劳法则吗？无论是什么样的集团，其中有20%的偷懒，20%的勤劳，还有剩下的60%就是平均水平，但是我所期望的，是这个学校5%的偷懒者还有95%的勤劳者这样的结构，这也是为什么这个学校的升学率会如此之高的缘故，你懂我的意思了吧？”
　　不想变成E班那样的学生，以这种想法激励大部分的学生，大家都抱着这样强烈的想法进行学习，就能够达成浅野学峰想要达成的结构。
　　“原来如此，这确实很合理，如果E班不保持弱小凄惨的样子，结构就会被打破吗？”
　　“是的，不久前，D班的班主任向我打报告，说E班的学生用凶恶眼神盯着自己，而且威胁自己说杀了什么的，因为是暗杀才会出现这种眼神吧？可问题是，E班的学生胆敢反抗一般的学生这件事。”
　　“我拒绝！”
　　“嗯？”
　　“你这样让为师很为难啊， 毕竟我是老师，放任学生不是一个老师应该做的事情，所以我拒绝。”
　　“呵呵，你知道吗，有些事情并不是速度就能够解决的，没想到你居然会在学生的事情上面违抗身为理事长的我，虽然我确实是普通人，但曾经也是做过老师的，所以你是打算违背我的方针吗？”
　　两个人，或者说浅野学峰曾经也是和杀老师一样，有着极高的能力想要成为无所不能的老师。
　　浅野学峰从杀老师的身上仿佛看到了自己的过去。
　　很让人不爽。
　　“一乡二里共三夫子，不识四书五经六义，竟敢教七八九子，十分大胆！来，对对联，对不出来，你就放弃你那可笑的想法。”
　　“让我来！”
　　这时，布洛妮娅闯了进去。
　　“十男九痔，随便八个发病七百六十五天，用G泰四三二盒，受益一生。”
　　不为别的，就是看那个理事长不爽。
　　杀老师这么好一个老师，而这个理事长想的是毁掉其他学生的一生，这看得下去？
　　浅野学峰回头一看，眉头一挑，心中想到好工整（口）啊……
　　“哇！布洛妮娅啊！你来的正是时候啊！”
　　杀老师仿佛看到救星，对联什么的，他完全一窍不通啊。
　　学历不到小学，知识全部自学，上课全靠教材，这对联谁遭得住啊。
　　“我是私立椚椚丘中学，兼日本股市大王，绰号教育专家的浅野学峰，请问你是？”
　　“我是练习时长五年半的小~天~使~布洛妮娅，外号是布狼牙，还有老板。”
　　“图画里，龙不吟，虎不啸，小小书童可笑可笑。”
　　“从胯下，掏根针，特别长，开水消毒，硬邦硬邦。”
　　“这是何等虎狼之词？”
　　浅野学峰整个人都是懵逼的，他怀疑对方在ghs。
　　“布洛妮娅，你在说些什么啊……”
　　“抱歉，昨天的心情没有调整过来。”
　　“那这个怎么样，莺莺燕燕翠翠红红处处融融洽洽！”
　　这个难度，绝对是一流的，如果硬对，尴尬的可是布洛妮娅。
　　只见布洛妮娅深吸一口气。
　　“床床上上床床下下全全是是水水~”
　　杀老师：？？？
　　希儿：？？？
　　朝田渚：？？？
　　乌间：？？？
　　碧琪：？？？
　　“啧，十口心思，思君思国思社稷。”
　　“马大可骑，骑鸟骑猫骑希儿。”
　　希儿：？？？
　　这下，浅野学峰有些坐不住了，这可是理事长的威严之战！
　　“我上等威风，显现一身虎胆。”
　　“你假装持久，有点过度自信。”
　　“嗯？我堂堂学院理事长，会输给你这个学生？你家坟头来种树！”
　　“开车车你遭不住。”
　　“嗯？鱼肥果熟入我肚。”
　　“身亲体柔顶甘露。”
　　浅野学峰一怔，突然发现自己引以为傲的大脑已经无法思考。
　　车车，好快的车车！
　　浅野学峰阴着脸，离开了教师办公室。
　　*加更
　　（5/25）
　　cece车车好好快快的车车cece~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第176节 D.170 考试来临

　　布洛妮娅和浅野学峰之间的对线，以浅野学峰的失败结束。
　　功夫再高也怕菜刀，而布洛妮娅用着虎狼之词，硬生生的和浅野学峰对线。
　　冷酷的彻底合理主义浅野学峰默默的看着自己的电脑，上面是这一次的期中考试的题目。
　　难度不够，考试范围依然还在E班的学习范围之内。
　　而期中考试还有两天，浅野学峰看着眼前第二次修改的期中考试题目，再想起布洛妮娅的虎狼之词，突然他觉得这考试的难度似乎是太低了。
　　“好，今天我们开始复习吧！”
　　讲台上，出现了密密麻麻的杀老师，每一个杀老师头顶帮着一个白带，上面写着对应的学科。
　　今天的杀老师依旧还是干劲满满，据说所有人的目标是全年级前五十名。
　　一个班，一共三十多的人，布洛妮娅倒是指点过了杀老师，杀老师也执行过恐吓。
　　嗯，大概是恐吓吧。
　　“这就是分身吗？看起来……有点模糊？前几天都是这样的吗？”
　　“当然不是，为师只是增加了分身，所以成像可能会有点模糊。”
　　可是这并不是模糊不模糊的事情，而是样子都完全变了啊！
　　有来自木叶的杀老师，也有来自未来的蓝色胖子猫的杀老师，甚至还有来自海贼的杀老师。
　　三大民工漫在这个世界上还是蛮火的，就是少了一些治愈人心的作品。
　　没有这些作品的二次元是不完整的，所以希儿也试图去搬运。
　　“老师，如果我——”
　　希儿拿出特制匕首，放在了残影的轨道上。
　　顿时，所有的分身都出现了缺损。
　　嗯，把其他的同学大概是吓的不轻的。
　　“希儿亲，请不要太过于调皮，为师这可是在正经的给大家进行针对性的复习呢！”
　　“嘛，杀老师，这些题做下去都是侮辱智商，虽然说你希望我在细节方面不要轻易丢分，但我确实不是那么粗心的人呐。”
　　希儿看出了杀老师出题的初衷，大部分都是含有陷阱的题目，就算是成年人也会容易出错。
　　“而且，杀老师，之前理事长不是都说了的吗，不想要学校的结构出现问题，所以接下来他会想办法让E班的学生成绩依然排在后面，说不定现在他就在下面的班级中特意为其他的学生补课呢。”
　　“诶！是这样的吗！为师可能需要大家更加的努力了！”
　　没有当一回事，杀老师的精力始终是有限的，在希儿提出了这件事之后，杀老师甚至没有当一回事。
　　而且最近杀老师也在追击神意会的事情，毕竟在日本发生了这么大的事情，他不去看看也有着说不过去。
　　复习持续了一整天，效果也就那样。
　　虽然说希儿感觉到了杀老师的用心，但是放学铃一响，希儿的心思就不在学习的上面了。
　　试问和布洛妮娅呆在一起和学习之间，哪一个更香呢？
　　答案自然不言而喻。
　　三两下做完题目，希儿甚至连招呼都不打就抱着布洛妮娅的手臂。
　　“下课了喔！”
　　“好吧，布洛妮娅，今天的课堂就到此为止了，如果要高考的话，为师都认为完全没有任何的问题，布洛妮娅同学要不要试着考东大呢？”
　　“不用了杀老师，东大并不是布洛妮娅的目标，今后布洛妮娅和希儿都不会更近一步的进修，因为布洛妮娅和希儿的职业对于学历的要求并不是很高。”
　　“原来如此，没有升学的愿望吗……”
　　这可不是什么好事，即使是不想要当社畜，进入大学能够接触到的知识也是不容小觑的。
　　但是布洛妮娅手下有一整个吼姆集团，而希儿平时还要接受契约任务，所以相较于上大学，也就变得有些微不足道了。
　　每一个学生都是如此的充满个性，这实在是让杀老师感觉到了老师这个职位所带来的责任。
　　不升学可不是什么好事，即使是两人都有着明确的职位。
　　就说彩虹小队，虽然里面的专家确实有一些只有高中的学历，但是他们每一个都身经百战，有着数个可靠的履历，而希儿和布洛妮娅的年纪摆在那里，显然是不可能的
　　而在彩虹小队中，大部分的人不是研究生就是博士，无论是医学领域，还是机械部分的领域，都有着卓越的成就。
　　这些知识在社会中，显然是无法学习的。
　　看着希儿和布洛妮娅手牵手离开学校，突然间杀老师发现，希儿和布洛妮娅之间的感情也是越来越好了。
　　甚至超过友谊，超过亲情。
　　稍微有点不理解，不过晚上马上就要降临，接下来是时候处理一下神意会的事情了。
　　神意会埋藏在世界各地的阴暗处，实在是有些难找，即使是海文岛获取的情报，在神意会发现海文岛出事之后，他们立即断尾求生。
　　百年的家族，在面对这些事情的时候，也还算是有几番魄力。
　　夜晚，杀老师用着二十马赫的速度，去寻找神意会曾经留下过的线索，但是神意会做的实在是太绝，以至于一年前的信息全部都处于无效的状态。
　　渐渐的，杀老师也陷入了瓶颈。
　　时间快速的流逝，两天的时间，无论是椚椚丘中学的普通学生，还是说E班的特等差生，这一天都是一个极为重要的一天。
　　如果E班的学生们没有进入年级前50名，杀老师可是发话了的，如果真做不到就不能作为暗杀者。
　　而其他的班级学生如果发现自己的成绩被那些所谓的被歧视的E班学生超过，那么他们将要面临被调入E班，永无出头之日的风险。
　　所以整个学校的气氛都无比沉重。
　　特别是前两天，浅野理事长专门进入班级，给大家讲解那些超前的知识，说是如果记不住，期中考试统统凉凉。
　　所以在不知不觉间，椚椚丘中学所有学生的心中，完全把这场期中考试当做了战场。
　　浅野学峰在心理暗示上面还是挺有成就的，毕竟也算是一个天才型的老师。
　　安静的教室，只有老师的脚步声传来。
　　看着眼前又被提升了一个难度档次的试卷，希儿不屑的笑了。
　　所谓考试，也不过如此。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第177节 D.171 成绩＆旅行and刺杀

　　如果说考试就是战场上的敌人的话，考试难度就是敌人的力量。
　　这一天，所有的学生整装待发，准备面对即将到来的恐怖敌人。
　　时间一点一滴的过去，所有的科目，两天的时间，希儿感觉自己又重新回到了上辈子高中时光。
　　那一段的时光，简直就是噩梦，即使是情感淡薄的希儿，心中都出现了一丝丝的悸动。
　　没错，就是那种感觉，沉闷紧张还有巨大的压力。
　　明明这个学校是私立学校，但里面的学风却比任何一个公立学校还要沉重，希儿感觉到了一种兔子国高考的氛围。
　　真不愧是东京升学率最高的学校，即使这是私立的，但是结果真的让人无法反驳。
　　“希儿，你怎么了？”
　　布洛妮娅对希儿的情感变化十分的敏感，毕竟平时的希儿情感都是淡薄的，是平静的，平静的水面如果出现了一丝的波澜，那么很容易就被人观测到。
　　布洛妮娅就是那个24小时观测水面的人，所以对于希儿的情感，布洛妮娅比任何人都要敏感。
　　这一次希儿的变化，硬要比喻的话，就像是有人在水底下丢了雷王一样，久违的出现了许多的涟漪。
　　“这个考试氛围，实在是太过于沉重了……”
　　无论是进考场，还是出考场，所有人的表情无不写着沉重。
　　每一个学生对着E班都有着忌惮，他们害怕受到那样的遭遇，他们害怕成为大家的笑柄。
　　霸凌无时无刻的都在日本的学校中，不管这是有心的还是无心的，这种事情无论是在哪一个学校，都是会出现的。
　　而日本的学校，应该说是出现霸凌的情况其实是最多的。
　　因为日本人普遍的讨厌麻烦，给他人添麻烦的话，就会被认为是一个麻烦的人。
　　霸凌这种事情不打不小，处理也是十分的麻烦，如果告知家长，仅仅换来的是一点点道歉，然后家长反而会怪罪老师给家长添麻烦，然后老师会怪罪被霸凌者给老师添麻烦，而被霸凌者天生则会因为会给别人添麻烦而受到排挤。
　　如此往复循环，倒也是牺牲了不少的小孩子。
　　“太过于沉重吗……”
　　布洛妮娅目光闪烁着，似乎找到了一丝的线索。
　　希儿似乎曾经也体验过这种生活，而且她有些不喜欢这样的氛围……
　　“算了，考试的事情先不说，现在期中才过，晚上布洛妮娅想要吃什么呢？”
　　“嗯，布洛妮娅想要吃甜菜汤。”
　　“光是甜菜汤可不行喔，布洛妮娅不能挑食！”
　　“就算是沙拉，布洛妮娅只有希儿味的才吃的下！”
　　“真是的，明明都已经长高了，为什么布洛妮娅你还是喜欢这样玩啊……”
　　“毕竟爱是不会随着年龄而逝去的。”
　　……
　　成绩发现来的那一天，或许班上的同学早已所有预料。
　　考试的范围改变了。
　　这一次的题目，无论是难度，还是范围，都超出了现在的教学范围，以至于几乎所有的学生都出现了失误。
　　E班依然还是垫底的存在。
　　之前杀老师都还扬言要让全班进入年级前五十名，但是考试前两天的突然变动，甚至没有通知乌间和杀老师。
　　浅野学峰为了自己的理念，居然能够做到这个地步，这远超了乌间的想象。
　　如果班级没有进入全年级前五十名，杀老师曾经说过要作为暗杀目标离开E班。
　　毕竟没有第二把刀的杀手是不配称之为杀手的，没有给自己留下退路的学生，在进入社会之后也不会有所成就。
　　这是杀老师的想法，也是他的承诺。
　　谁知道理事长居然整个这么一个花样，班上的大部分学生都考的很差。
　　杀老师也陷入了消沉之中，毕竟希儿已经提醒过杀老师，但是当时要分心进行复习，杀老师没有将希儿的话当做一回事。
　　他感觉没有颜面来面对自己的学生了。
　　匕首破空，赤羽业投掷出了从希儿那边学来的，几乎百分百无法回避的投掷技巧。
　　但是匕首在接近杀老师，千钧一发之时，杀老师及时躲避了匕首的攻击，不过显然被吓的不轻。
　　“没问题吗？要是无颜面对大家的话，我来刺杀你你也看不到喔！”
　　“业君，为师正在消沉中哎！”
　　“嘛，我的成绩可几乎都是全满分喔，正好在年纪的第四名，因为你在复习的时候交了我许多的课程之外的题目，但是呢，我可没有离开E班的打算，毕竟比起回到原来的班级，现在的暗杀可是好玩多了，那么你又打算如何？夹着尾巴逃跑，看见老师狼狈的逃跑姿势也算是不错的。”
　　赤羽业在开导老师，毕竟谁也想不到理事长会玩这种阴招。
　　这不，杀老师的脸开始变红，也出现了青筋。
　　“什么嘛，这么怂的吗？”
　　“话说我们能不能把这个章鱼给吓死啊！”
　　“扭呀——为师才不会逃跑！期末考试！期末开始为师一定要向那家伙加倍奉还！”
　　没错，就是这个样子。
　　打起精神的杀老师才是好老师。
　　班上的同学都露出了欣慰的笑容，而希儿看着布洛妮娅的笑容，心中算是有些放弃了。
　　班级在杀老师的运营下，同学之间的关系，老师和学生之间的关系将会越来越密集。
　　虽然希儿不讨厌这种感觉，但是关系是不会太过于好的。
　　这无论是对同学，还是对自己，都不是一件好事。
　　杀手向来孤独，而杀手，只要有一个伴侣就足够了。
　　“话说希儿，下星期就是修学旅行了呢……”
　　“私人学校确实要整这种东西的，不过如果要计划暗杀的话，比较的困难。”
　　“两天的时间，确实如此，而且还是在京都市，也是一个大城市了。”
　　布洛妮娅点了点头，接下来的刺杀可能又会落空，而且相比制作陷阱来暗杀，这样的临时发挥更加的困难。
　　“不过希儿，接下来准备好了要如何组队了吗？每一个小组在京都游玩的路线都是不同的，但是刺杀机会却只有一个。”
　　“嗯，准备好好的。”
　　男主角，女主角，再加上一个男主角，在世界意志的加持下，还有自身的强运下，即使是即兴发挥，希儿也希望能够逼出杀老师的终极防御姿态。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第178节 D.172 组队＆外援and策划

　　所谓的修学旅行，也就是对于仅仅只是在兔子国学生的传说之中的一个活动，另一个名字叫做春游。
　　春天，万物复苏的季节，虽然在东京出现了这么一档子的事情，但是这并不影响大家出门游玩。
　　即使是带着N95，樱花飘落的风景也不能错过。
　　当然，丧尸什么的，虽然在起初给大家造成了许多的恐慌，但是在过了一阵子之后，丧尸的危险在各大媒体，甚至是娱乐媒体中不复存在。
　　没有办法，日本的娱乐节目就是如此，打上横幅，然后再整点特效，丧尸整个逼格瞬间下降，甚至变得可爱起来。
　　有的有钱人已经开始考虑用丧尸做综艺节目了，比如大闯关啊，或者一些整蛊。
　　真菌的成长环境其实也有些严格，即使是这种丧尸一样的真菌，在紫外线的照射下也会降低许多的活性。
　　所以对于日本方来讲，他们并不认为这一次的疫情会有多么的严重，而这一次也被定性为恐怖袭击并非是疫情爆发。
　　“真是的，对于游遍全世界的我来说，旅行什么的完全就不值得期待，果然小鬼头就是小鬼头。”
　　伊莲娜发出了嘲讽。
　　“那么碧琪老师你就留守吧！”
　　“是啊是啊，给花坛浇水喔！”
　　“话说这两天要去哪里？”
　　“果然还是从东山出发吧……”
　　被矢田桃花和前原阳斗给无视了……
　　“什么嘛！竟然把我晾在一边自顾自的聊着这么欢乐的话题！”
　　伊莲娜憋不住她的暴脾气了，想要受到关注却被无视，想要获得优越感却还是被无视。
　　真是一个可爱的杀手呢……
　　……
　　“现在，赤羽业！”
　　“这里！”
　　“茅野枫！”
　　“在这！”
　　“布洛妮娅！”
　　“这里。”
　　“希儿！”
　　“到”
　　“奥田。”
　　“到！”
　　“最后就是神崎！”
　　“在这里喔！”
　　“很好，这下我们旅行小组展开对杀老师的暗杀会议吧！”
　　加上朝田渚，一共七人，而这七人，将会在这两天围绕杀老师展开暗杀和旅游。
　　大大的地图摆在桌子上，大家集思广益才能做到最好的效果。
　　“首先就让希儿同学还有布洛妮娅同学提出一些专业的意见吧！”
　　朝田渚作为这一次的小组长，自然要主持这次的会议。
　　布洛妮娅指了指桌子上一个比字典还要厚重的旅行指南。
　　“那家伙将整个京都调查的仔仔细细，也就是说，他将可能会出现暗杀的地方也调查的仔仔细细，乌间老师今天已经说过了，会有杀手来配合我们暗杀，既然是在闹市区，那么唯一暗杀的方法就只有狙击。”
　　作为狙击手专家的布洛妮娅猜测到了大部分的事情，当然，里面还有ICA的消息。
　　赤红之眼已经来到日本，作为暗杀杀老师的狙击手，使用的是和布洛妮娅之前定制的火药型特制枪一样。
　　“哎——既然这样的话，杀老师是不是也预料到了狙击点了？”
　　赤羽业看着地图上面的红点，大部分都是可以用来充当狙击点的地方。
　　当然，还有一些地方适合作为移动狙击点。
　　“就是这样，所谓的暗杀，就是要出其不意，在一些意想不到的地方进行刺杀，而不是耿直的走到目标面前将其刺杀。”
　　布洛妮娅点了点头，也在考虑对付杀老师的方法。
　　杀老师的思维十分敏捷，而且也有着作为杀手的经验，一般的陷阱他能够快速躲过，而特殊的陷阱他能够敏锐的察觉。
　　暗杀的最难点就是他的感知能力。
　　“多角度超远距离攻击，再设计隐藏弹的话，或许有希望……”
　　“隐藏弹是什么弹啊？”
　　朝田渚没有听懂希儿的话。
　　“隐藏弹就是发射的子弹后面在隐藏一个子弹，躲过了第一颗子弹的杀老师会习惯性的放松警惕，因为他无法观测到子弹后面隐藏的子弹，这就是隐藏弹。”
　　“超远距离的话……”
　　“五百米开外，至少是这样的，如果在杀老师的感知里面进行攻击的话，攻击是百分百被回避的，所以只能在五百米开外。”
　　杀老师的感应距离，在这段生活的日子中，希儿和布洛妮娅早已摸透。
　　不过这个距离，也已经算是非常远的距离了。
　　虽然说五百米对于狙击手来说并不是什么问题，但是想要命中还是非常的麻烦的。
　　“也就是我们需要请防卫省请来的杀手在五百米开外进行刺杀吗？”
　　赤羽业差不多了解了布洛妮娅和希儿的初步计划了，如果仅仅只是这样的话，大家还有许多的修改空间。
　　“不，应该是用机器定点暗杀，计算风速，湿度，远程操控机械狙击步枪来对他进行暗杀。”
　　布洛妮娅和希儿一开始就拟定好了的计划。
　　毕竟每一个杀手或多或少都会有一定的特殊感应，一种对杀气的感知。
　　杀气，一旦是有人，就会散发出来的，特别是针对杀老师这种敏锐的生物，即使是五百米开外，希儿和布洛妮娅都不能保证杀老师是否能够感觉到。
　　但是机器就不一样了，机器本就是无情之物，除了执行命令以外不会出现任何的状况。
　　“他所有的弱点都要利用起来，奥田同学你的毒药改进了吗？”
　　希儿话并不是很多，除开对布洛妮娅说话以外，对其他人说话都是直奔主题。
　　“第三代已经开始制作了，布洛妮娅同学给出的建议十分的有效，但是第二代已经开始无效了，杀老师对第二代药剂出现了耐药性。”
　　奥田翻看着杀老师的资料，以及最近杀老师上厕所的次数。
　　虽然不想承认，但事实就是如此。
　　“你们是打算用药剂来分散杀老师的注意力吗？”
　　朝田渚举起手疑惑道。
　　“没错。”
　　希儿点了点头，然后将暗杀流程写入，然后翻页。
　　一环套一环，将目标所有的退路都堵上，这就是希儿的暗杀艺术。
　　针对目标的时候，希儿总是会准备多个暗杀流程，虽然这些流程都不一定能够用得上就是了。
　　“这就是我们拟定的初步的暗杀计划，接下来就是你们了，你们补充，然后再按照布洛妮娅和希儿的思路来拟定更多的暗杀计划。”
　　布洛妮娅再次摊开一张巨大的地图，上面写满了有关京都的信息。
　　“当然，资金不用担心，对付超出常理的生物，也就需要用到超出常理的暗杀计划。”
　　*
　　此乃加更
　　（6/25）
　　因为开车，推荐被驳回了……
　　好糟糕的感觉~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第179节 D.173 地点＆历史and小混混

　　“原来如此，对比无时无刻的都在进行，他们也在不断的鄙视E班，希儿，需要布洛妮娅包车包一整个头等舱吗？”
　　新干线的车站前，一整辆新干线都被包了起来。
　　当然，这是东京不同学校之间联合包车，可以说这辆列车之上的乘客除了老师就是学生。
　　“不用那么夸张，东京和京都的距离并不是很远，这种事情也不用太过于在意。”
　　就算是修学旅行，大家都要穿着校服。
　　在这个讲究秩序的国家，这种事情是必要的。
　　虽然说校服也并不难看，但是如果出去旅游的话，和布洛妮娅在一起打扮的漂漂亮亮才是最好的吧？
　　“话说起来，杀老师人呢？”
　　朝田渚上车之后，没有看到杀老师的人影，按理来说，杀老师那么大的体型应该很容易就被发现的才对。
　　“啊……列车开始出发了……”
　　杉野友人看了看四周，窗外的风景也开始移动。
　　突然间，布洛妮娅感觉到了异样，将目光放在了窗外。
　　“程序错误！”
　　杀老师突然出现在窗外吓了布洛妮娅一跳，直接让布洛妮娅摸出一把手枪出来。
　　这是真枪。
　　“布洛妮娅亲，随身携带真枪可不是一个好学生应该做的事情喔！”
　　朝田渚也不禁抹了一把汗，随身携带真枪什么的，真不愧是专业的吗？
　　“那么杀老师，为什么你会出现在外面？”
　　“不小心在路上买甜点什么的忘记了时间，等反应过来之后为师发现车已经开始发动了，不过不用担心希儿亲，为师会贴着窗户跟着列车一起前进的，下一站停下来的时候为师就会进来。”
　　“杀老师，你这样会不会太惹眼了？”
　　朝田渚能够想象到，一个巨大的章鱼挂在车外会引起什么样的轰动。
　　明明杀老师本身就是国家机密，不能被平民透露的存在，这样大摇大摆的出现在人群中不是太好吧？
　　“没关系渚君，为师让触手变成了保护色，在外面他们看到的只有包和衣服罢了！”
　　“这样才更加的有问题吧！”
　　没办法了，作为主角，最重要的能力就是会吐槽，但是面对这种非常识的生物，实在是让人无力吐槽。
　　不过这也是旅行的意义所在不是吗？
　　朝田渚能够感觉到，这一次的旅途，能够看到更多同学的另一面。
　　……
　　“没想到杀老师还晕车，是不是你也晕船啊？”
　　希儿挥舞着匕首，刺向在沙发上面面色很不好的杀老师。
　　杀老师整个人都瘫软了起来。看起来应该是反应力下降，最高速度有所下降。
　　虽然说希儿的匕首依然还是无法击中杀老师，但是如果能够消耗杀老师的心神，希儿会很乐意去做。
　　“晕船……似乎也会呢……放任自己的身体跟随着这些速度慢的不行的交通工具什么的，真是非常的糟糕啊……”
　　杀老师滑溜溜的躲过希儿的攻击，在火车站的接待大厅中毫无形象的躺在那里。
　　“这才第一天的时间，杀老师你这样是不行的啊……”
　　朝田渚有些尴尬的说道。
　　“没关系，为师稍微休息一会儿就好了，不是说好了时间吗？上午一组二组为师去巡视，下午三组四组为师再去，为师记得你们是第四组吧？”
　　“话是这么说的……”
　　“神崎同学，真的找不到了吗？”
　　“嗯，我们的路线本……我明明带了的啊……茅野同学，你看到过了吗……”
　　“这个……我确实没有看到过呢……”
　　“神崎同学做事很认真呢，竟然独自准备了日程表这种东西，不过不用担心，为师这里的手工旅行指南一切问题都能够解决！”
　　“才不要那种东西呢！就是因为太厚才会准备日程表呢！”
　　神崎有希子平时扮演的都是乖乖女的形象，偶尔透露出一点大小姐的气质。
　　但是这都是装出来的，这是家长希望自己的孩子的样子。
　　不过就算没有日程表，行程什么的还是记得清清楚楚，大概也不会遗漏一些事情的吧？
　　上午的时间还有很长，出去逛一逛，玩一玩，然后准备暗杀，这才是最重要的。
　　“话说这里的风景还真是不错，完全让人无法联想到暗杀的事情呢，这种地方其实不好狙击的吧？”
　　奥田像是个好奇宝宝一样，平时对文科类的完全不感兴趣，但是亲身体验过后还是感觉不错的。
　　然而希儿和布洛妮娅大概是那种历史文盲，对于过去的事情她们基本上就没有在意过。
　　毕竟在以前，想要让现在活着，面对未来都是一件十分困难的事情了，谁又会在意过去的事情呢？
　　“前面便利店旁边，我有个地方稍微想要去呢……”
　　七人一组，虽然说有小组的队长，但是大家都比较的散漫，完全就是用着游山玩水的心态走在路上。
　　朝田渚似乎有什么地方想要去。
　　走过去，一片小小的空地，在这个古城之中，立着一个石碑。
　　“坂本龙马遭难之地……”
　　布洛妮娅念出了上面的碑文。
　　“坂本龙马……难道说……”
　　“没错奥田同学，这里就是1867妮娜的时候龙马被暗杀的地方，还有前面，马上就就能到本能寺，在这仅仅一千米左右的范围中，很多历史上的大人物都被暗杀，也就是说这条街也可以被称为是暗杀圣地……”
　　朝田渚和神崎在这里查了许多的资料，或许希望能够从历史中获取一些能够暗杀的灵感吧。
　　希儿很布洛妮娅的计划实在是太过于完美，但即便如此这都是拟定的初步计划。
　　从这个上面，朝田渚深刻的感觉到了，自己和专业的杀手有着天差地别的差距。
　　“原来如此，被渚君这么一说，我也觉得这次的旅行和暗杀完全都是紧密相连了呢……”
　　赤羽业听着朝田渚的讲解，也投入了旅行之中，历史上的暗杀和这些暗杀有没有关系呢？
　　真希望这一次的暗杀也能够成功的对杀老师造成伤害。
　　虽然说希望并不是很大就对了。
　　“话说回来，四周的街道真安静啊，一点人影都看不到，这种地方还真是微妙呢……”
　　突然间茅野枫发现了不对劲，四周为什么一点人都没有？
　　“啊，这是我选择的地方呢，这附近的店铺只做熟客的生意，所以没有人会漫无目的的跑来，这附近视野很好，且不引人注目。”
　　神崎也算是十分用心的寻找暗杀地点了，不引人瞩目的地方能够施展的暗杀手段也确实多了起来。
　　“不过神崎同学，今天这条街道，似乎也来了一些生客，这是奔我们来的吗？”
　　希儿突然发现，空无一人的街道上，无论是前方还是后方，都围堵起了一群男人，看起来应该是都市小说的提款机？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第180节 D.174 打架＆黑道and非洲警告

　　“诶呀呀，真是巧合啊，没想到现在居然会有人来这种容易被绑架的地方，这是天意吗？”
　　刀疤脸学生服，一脸热血高校的不良样子，都什么年代了还兴这种打扮？
　　“小妹妹，样子长的很不错嘛，要不要小哥哥带你们来玩啊~”
　　“就是就是，哥哥这里有好康的，我家里也蛮大的喔！”
　　“干什么啊，看样子你们似乎不是以观光为目的的嘛？”
　　“这里没有男人的事情，给我有多远滚多远。”
　　“哎——是这样吗，话说渚君，在这里即使是打架也没有人发现的对吧？”
　　“是这样的……”
　　“那就好办了！”
　　先下手为强，赤羽业秉持着在街道当不良的习惯，抓住对方的脸，两根手指抠着双眼直接将眼前的小混混脑袋往电线杆上面撞。
　　然后随手捡起地上的石头，用希儿教导的手法，击晕另一个小混混。
　　“神崎同学，还有茅野同学，请呆在朝田同学和赤羽同学身边，布洛妮娅，我们上吧。”
　　“哟吼，小妹妹，准备主动献身了吗？”
　　看见希儿先站了出来，莫西干头小混混笑了出来。
　　“嘛嘛，打架这件事怎么能少的了我呢？”
　　赤羽业看向小巷另一边的尽头，而奥田则是小心翼翼的躲了起来。
　　小混混中，一个带头的小混混手中拿着铁管，拥有武器的他底气十足，而身边有至少有四个队友。
　　另一边，三个小混混足以堵住那条路，反正这一次的绑架绝对是没有问题的。
　　他们有着丰富的经验，手中的视屏更是不计其数。
　　布洛妮娅化作银色闪电，瞬间击中大光头的胃部。
　　击中这个地方，可以排空被击中者肺中的空气，让他因为疼痛想要大声叫唤却无法做到，这是一种比较安静的战斗方式，特别适合潜行用。
　　肺部空气排空，大脑暂时缺氧，再加上疼痛心跳加快，瞬间这个大光头便昏迷了过去。
　　“事情不是很简单么？寸劲——”
　　“啊——”
　　莫西干头的手臂以一个奇怪的姿势扭曲着，而大背头小混混首领见到同伴被攻击之后，自然也不会坐视不理。
　　他挥舞铁棍，对准希儿的脑袋就要敲。
　　但是希儿这个看似柔弱的少女，实际上是完美人类哒！
　　左手迎着铁棍，希儿直接出拳。
　　铁棍顿时弯曲，而巨大的力量让大背头的手失去了对铁棍的控制，而这时希儿的腿也已经到了。
　　小皮鞋对准大背头的膝盖就是一踢，接下来大背头所不能理解的事情发生了。
　　本应该瘦胳膊细腿的少女的攻击应该是不痛不痒的，但是他的腿，他的骨头，直接发生了粉碎性的骨折。
　　“啊啊啊啊——”
　　“布洛妮娅，后面战场。”
　　“明白。”
　　一击毙命，小混混的战斗方式对于布洛妮娅和希儿来说，都还是太嫩了。
　　毕竟布洛妮娅有着用丝袜杀死雇佣兵的成绩，而希儿则是有着用报纸就能敲晕人的成绩。
　　两个的格斗技巧在彩虹小队中都是数一数二的。
　　“既然是小混混，那么就用黑道的方式来解决这种问题吧？”
　　希儿看着四周昏迷的人，仔细一数一共六个小混混。
　　如果真被带走然后做那种事情的话，双手两根，嘴巴一根，下面两根，一共五根，对面有六个人，最后一个人录像吗？
　　“布洛妮娅明白了，这就联系吼姆集团的人。”
　　布洛妮娅开始拨打电话，而希儿开始摸大背头的衣服。
　　“希儿同学，你在干什么啊……”
　　茅野枫走了过来，看见希儿居然在搜刮东西。
　　“还看不出来吗？收集战利品啊，小混混打架胜利之后，总要带走点什么吧？”
　　赤羽业也从他们的身上摸出了一点钱，不过钱似乎有点少。
　　“是罪证，看他们的行动模式一定都是惯犯了，所以我在收集罪证，果然……神崎同学，这是你的吧？”
　　希儿找到了一个小本本，上面写着神崎的名字。
　　“啊，谢谢你了……”
　　神崎有些愧疚，因为自己的小本本，所以被找上了什么的
　　“不用，让我来看看你的手机。”
　　“没有用的，上面只有我才能使用的密码锁……”
　　“啊，感谢提醒。”
　　现在的手机锁大部分都是指纹，希儿一脚踩住大背头的脸，然后熟练的借个手。
　　腿部的疼痛还在持续，而且还有一种正在加强的错觉。
　　大背头开始紧张了，看着手机解锁之后，希儿的表情，温柔天真的笑容在这样的环境中逐渐变成病娇的感觉。
　　“呐，神崎，我记得你曾经在东京的游戏厅里面糟蹋自己不是吗，为什么现在不做了呢……”
　　大背头叫出了神崎的名字，因为那个小本本。
　　“欸……”
　　神崎后退了两步，正巧的是，希儿找到了神崎打扮的花里胡哨的样子，然后在秋叶原的游戏厅在玩？
　　“你在那个地方泡的时间可不少呢，我知道，你有一颗糟蹋自己的心，为什么不一起来呢……”
　　“你话太多了。”
　　踩着大背头脸的脚放下，然后踩上气管上面。
　　无法呼吸，无法说话，大背头一脸的惊恐，看着希儿完全不把自己当做一回事的样子，心中出现了一丝恐惧。
　　“啧啧啧，果然是惯犯，光是视屏都有五十多条，看来东京黑道那边，非吼姆组的黑道都不那么的安分呢……”
　　希儿的小皮鞋轻轻抬起，一脚踢在大背头的下巴上面，奥田同学感觉自己下巴一痛。
　　“神崎同学是怎么样的布洛妮娅不清楚，但是神崎同学至今在努力的学习，不像是你们，只会自暴自弃，而你们注定也只能是失败者，所以东京湾的几个水泥柱已经为你们准备好了，神崎同学，无论身处在哪种环境，只要有一颗上进的心，那就绝对不是什么差事，不要将自己和这些社会的渣滓放在一起，至少你的未来绝对没有任何的问题不是吗？”
　　布洛妮娅快速高效的解决了小混混，然后搬到了小巷路口的面包车上。
　　四周来了许多的黑衣壮汉，胸口别着吼姆的别针。
　　这是吼姆集团的人。
　　“布洛妮娅同学……”
　　“不过话说回来，这不是我和布洛妮娅在一起电玩城的时候吗？神崎同学，我们挺有缘的。”
　　照片上面，背景部分有一个模模糊糊的身影，这正是布洛妮娅和希儿。
　　找到了共同点，神崎有希子也放松了许多，毕竟她也害怕被当做不良来排挤什么的。
　　“所以接下来这些家伙怎么处理呢？该不会真沉东京湾了吧？”
　　朝田渚也参与了大家，手臂上还有一丝清淤。
　　“视屏发给警察，人，送非洲吧，吼姆集团最近对于非洲的发展十分的关心，希望他们能够在非洲获得人生的意义，找到一个积极阳光的人生目标。”
　　布洛妮娅打了个电话给一个吼姆集团CEO的一个酒肉朋友，对方接到电话，眼睛一瞪，事情就成了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第181节 D.175 最后一组＆违约and华丽的刺杀

　　小小的闹剧，多出来的苦力，自暴自弃的人获得了一个全新的人生目标。
　　今天的布洛妮娅，也算是日行一善了。
　　总的来说，这算是一个旅途上的小插曲，而且上午的旅游时光是不会存在杀老师的，杀老师下午才会跟随希儿的小组接受暗杀。
　　上午的时光很快就过去，希儿和布洛妮娅像一对情侣一样，没错，像一对情侣一路上秀的恩爱让朝田渚有些看不下去。
　　没有办法，两人关系实在是太过于密切，希儿和布洛妮娅从来都没有掩饰过任何的事情。
　　班上大概都知道有那么一对关系特别好的一对女孩子，实际上两人是专业的杀手。
　　说是杀手，其实更像是警察，毕竟也是彩虹小队的成员不是吗？
　　虽然说希儿说自己因为太过于强大导致反恐演习攻守之间出现强烈的失衡，但是这也是希儿的一面之词。
　　这种事情谁说的清呢？
　　不过从希儿的百人斩成就上来看的话，大概率应该是真的。
　　“哟！真是久等了，刚才和学生们玩的太过于开心，差点忘记了时间。”
　　下午，也就是最后的时间段。
　　其实这段时间人数依旧没有减少，旅客熙熙攘攘的，四周也有许多同样修学旅行的学生。
　　“杀老师没事的，毕竟时间刚刚好不是吗？”
　　朝田渚脸上浮现出笑容，在这片街道上，仔细的观察着这里曾经发生过的暗杀事件。
　　不知道为什么，朝田渚对于暗杀其实蛮感兴趣的，或许是为了切合主题？
　　“扭吼吼，为师十分期待喔！毕竟希儿同学和布洛妮娅同学是最危险的，每一次都能够将为师逼入绝境，这可是不可多得的能力啊！”
　　杀老师其实非常的佩服希儿和布洛妮娅，两人的手法天马行空，但是却又不是不能达成，而且两人心思缜密，如果真的放在杀手界，那么绝对是一流的，甚至超过自己的成就的杀手。
　　可是为什么没有听说过呢？
　　杀老师从来都没有听说过杀手界有这么一个人物，而另一个，也就是自己的徒弟可是继承了自己的名号‘死神’的存在，最近倒是做的有些夸张。
　　比如血色之月啊，海文岛啊，还有纽约银行的事情。
　　自己那个徒弟可真是活跃呢……
　　“其实这次暗杀我们没有策划多少，基本上都是朝田同学还有赤羽同学布置的，奥田同学提供药品，而神崎同学决定地点。”
　　“喔？没想到你们居然选择合作？”
　　杀老师有些意外，希儿和布洛妮娅作为专业的杀手，应该不屑于和小孩子合作的。
　　“减小不必要的麻烦，让学生成长不也是你的目的吗？”
　　“有一说一，你们观察人心理的能力实在是太过于厉害了，为师的想法都被你们捕捉的一清二楚，仿佛真的知道为师的过去一样。”
　　“侧写是存在的，越是需要长期对付的目标，侧写的行为越是重要，虽然有时候你经常做出超出常理的事情，但是有基础数据在，一般情况都能在预料之中。”
　　布洛妮娅舔着棒棒糖，回答杀老师的问题。
　　“原来如此呢……”
　　杀老师听说过侧写，而且很多的犯罪心理学大师都会这一招，如果是这样的话，杀老师倒也觉得不奇怪了。
　　毕竟彩虹小队里面各个都是人才，闻脚气的，一秒逼供的，还有一切神奇的激素的。
　　“话说时间也差不多了呢？”
　　“时间！？”
　　杀老师突然警觉起来，赤羽业的话显然给杀老师带来了极大的危机感。
　　“嗯呢，差不多吧？”
　　奥田也点了点头。
　　想到了奥田唯一的特长，杀老师出现了不妙的预感。
　　“什么时候……”
　　“我们拜托了上一组的同学来帮忙喔！”
　　朝田渚一脸快乐的笑容，杀老师能够感觉到自己的肚子开始出现了问题。
　　“只可惜狙击手半途而废了，要不然我们的计划或许会更加的完善的。”
　　赤红之眼在上午的时候，杀老师那些奇妙的对策暗杀的手法实在是有些打击人的信心。
　　所以在中途，赤红之眼之间撂担子不干了。
　　这种怪物，随时过来报复自己自己都完全无法反应过来，暗杀目标杀掉杀手这是天经地义的吧？
　　杀人者要有被杀的觉悟，赤红之眼也是明白这一点的。
　　奥田的药剂开始发挥作用，而这一次，依旧还是消化道紊乱类型的药。
　　“杀老师，你可不能随便的离开喔，毕竟没有杀老师的旅途可是不完整的，就像是情人节以上厕所为借口反而去和另一个女生约会的人渣喔！”
　　神崎抱住了杀老师的一根触手，然后背出了布洛妮娅给予的台词。
　　神崎说的话仿佛一个镇魂符，直接将杀老师定在了原地。
　　“真是很可惜呐，赤红之眼不在了，就算神崎近距离刺杀为师也是没有办法的喔！”
　　杀老师依旧淡定，自从经常吃到奥田的药剂之后，他不但锻炼了耐药性，更是锻炼了自己的消化系统。
　　快速分泌粘液，给消化系统提供一个保护层，暂时缓解消化系统的紊乱。
　　所以他还能坚持两个小时。
　　然而就在杀老师得意洋洋的时候，四个方向攻击过来了狙击子弹，而且每一个都是五百米开外。
　　杀老师的身影化作残影，但是神崎已经抓住了一根触手，这让杀老师行动的范围大大缩小。
　　而在布洛妮娅的暗示之下，希儿，朝田渚，赤羽业，奥田，还有布洛妮娅同时掏出匕首和手枪，开始对杀老师的刺杀。
　　啪嗒——
　　啪嗒啪嗒——
　　杀老师失去了三根触手。
　　这让杀老师心中提起了一丝危机的感觉。
　　“第二轮攻击，发射！”
　　布洛妮娅话音一落，五个方向，五百米开外，定点机械狙击枪发射子弹，这也是为什么神崎要选择这个地方的缘故。
　　因为这里人少，狙击点多，所以能够做到事情非常的多。
　　啪嗒啪嗒——
　　又是两根触手，而且还有一发隐藏弹攻击穿透了杀老师的身体。
　　“成功了吗？”
　　朝田渚问出了现场所有学生的心声。
　　*
　　此乃加更
　　（7/25）
　　生物钟稍微的调整了回来一点点
　　这是好事，至少每天起床是在十点钟了。
　　今天早点睡，明天出去买菜
　　冒着生命危险……
　　顺便感谢一下读者‘书客83416’的两根咸鱼突刺
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第182节 D.176 蜕皮＆受伤and害怕

　　“真~是一次华丽的暗杀啊~”
　　杀老师的声音彻底击碎了学生们的期待。
　　虽然说朝田渚也没有多少期待，毕竟这种生物的速度简直就是为了躲避暗杀而产生的。
　　此时，神崎手中握着的，是杀老师一个月才能够脱下的皮。
　　利用蜕皮术，杀老师躲过了这一场杀机，毕竟触手被神崎给限制住，要么伤害学生，要么伤害自己。
　　第一轮的狙击让杀老师完全没有预料到，但是子弹在飞来的时候，杀老师还是很顺利的挡住了四颗攻击过来的子弹，虽然因为神崎的缘故，计算的恰到好处的射击角度成功命中杀老师的三根触手。
　　而布洛妮娅的声音提醒下，杀老师迎接向第二轮攻击，而且失去三根触手的杀老师，再加上肚子里的毒药，注意力分散速度降低，这样的致命威胁的情况下，杀老师反倒是没有因此而惊慌。
　　虽然说杀老师容易在关键的时候忙手忙脚的，但是在面对致命的威胁的情况下，无论如何杀老师都不会出现失误。
　　利用身上的衣服作为隔离，杀老师用触手开始高速旋转，抵消子弹的动能。
　　但和第一次的攻击不同，这一次的攻击一共有五发！
　　没错，第一次攻击是四发容易让人陷入惯性思维之中，很大可能会以为第二次的攻击也是四发。
　　但是第五发成功的打了杀老师一个措手不及。
　　因为此时的杀老师注意力在其他四颗子弹后面的隐藏弹。
　　他无论都想不到，四颗子弹后面还有隐藏弹，而在这四处攻击的背后，还有第五个攻击。
　　可以说，一层又一层的陷阱蕴含着致命的杀机，如果脑子转的不够灵光的话，这将会是绝杀的攻击。
　　第五颗子弹，还有第五颗子弹后面的隐藏弹都成功的击中了杀老师的躯体，杀老师也意识到了不妙，万一出现了第三波的攻击呢？
　　狙击枪里面的子弹可不止两颗，如果自己再面临第三颗子弹，那么死亡将会是必定。
　　发现自己已经无法化解攻击，那么就只剩下狼狈的逃跑这个过程。
　　所以杀老师义无反顾的蜕下自己的皮，脱离了神崎的掌控。
　　放弃重生触手，转而修复躯体。
　　心脏没有受伤的情况下，杀老师想要死亡还是挺麻烦的。
　　不过这种死亡的危机，真的十分十分的刺激，比曾经当杀手的时光还要刺激许多。
　　朝田渚嘴角微微颤抖，也不知道是害怕还是兴奋。
　　而赤羽业经历了这一次的事件之后，仿佛打开了新大门，暗杀原来是这么有趣的事情吗？
　　“那个……还要继续观光吗？我们的路线还没有结束呢……”
　　希儿的话让触手一僵，仿佛遇到了什么恐怖的事情一样。
　　不过说恐怖也是正常的吧，毕竟这条道路处处充满致命的气息，稍微一分神的话，真的会死的。
　　杀老师失去了五根触手，身体也被贯穿过一次，所以杀老师所剩余的体力也并不是很多，他不想要再经历这种事情了。
　　在生死之间游走，无论谁都不愿意这么玩。
　　“你们真的是成长了呢，为师真不知道应该高兴还是怎么样，不过旅行就应该走到最后，如果你们真的能把为师逼到绝境为师十分的欣慰喔！”
　　这只章鱼只是在虚张声势而已，无论是茅野枫还是朝田渚都能感觉到。
　　那没有长出的触手，满头的大汗，还有微微颤抖的剩余的触手。
　　“放心吧杀老师，接下来也没有暗杀的计划了！”
　　奥田笑嘻嘻的安慰杀老师。
　　“这个事情，谁说得清呢？”
　　赤羽业淡淡的接过奥田的话，本来杀老师紧绷的心立即又提了起来。
　　“如果调整好了的话，那么我们继续前进吧，接下来是本能寺观光。”
　　“人多的地方啊……”
　　杀老师略微的放松了，就是因为这个地方实在是太过于安静，所以大家能够行动的地方也有很多。
　　而在这种人多的地方，他们的暗杀也会有所收敛。
　　“不过真是可惜啊，如果杀老师受伤再严重一点的话就能杀掉吧？”
　　希儿对布洛妮娅如此说道。
　　“为什么？怎么杀？”
　　布洛妮娅歪了歪头。
　　“你想啊，当七根触手断掉之后，他的速度是接近一百米每秒，这个速度虽然很快，但是如果打破人体限制的话，也不是不能成功攻击到对方，虽然事后可能要躺个两个星期或者一个月时间。”
　　“希儿你的意思是突破人体极限，强行压榨自身能力？”
　　“没错，近身战斗，抓紧机会突刺的话，我觉得有机会杀死他。”
　　“不行！”
　　“欸？”
　　“不行就是不行，希儿不能再冒生命危险来刺杀对方了！而且这还是百分百会受伤的！”
　　人群之中，希儿在布洛妮娅的耳边讨论这件事，没有人会发现。
　　但是布洛妮娅的表情出现了变动，这对于同学来说是一件十分稀奇的事情。
　　希儿一直都是这么打算的，布洛妮娅听到之后立马着急了起来。
　　“好吧……”
　　希儿低下头，显得有些沮丧。
　　为了防止希儿再次冒险，布洛妮娅牵住希儿的手。
　　十指交叉的那种。
　　旅途，没有再出现任何的暗杀。
　　……
　　杀老师的陪伴很快就结束了，毕竟每个小组都是公平的。
　　虽然说在时间到的那一刻，杀老师立即就不知所踪，不过总的来说这一次的旅途是完美的。
　　结束了旅途，明天下午就要回到东京。
　　但是今天晚上，将会在旅馆住下。
　　椚椚丘中学是一个私立学院，包个旅馆绝对是没有问题的。
　　虽然不是其他班级的那种五星级酒店，但是温泉，乒乓，游戏机，一应俱全。
　　这是那种日式的比较传统的旅馆。
　　“大家，进展怎么样了？”
　　乌间早已在旅馆等待，不过他也没有多少的期待就是了。
　　毕竟赤红之眼都半途而废了，没有专业杀手的帮助，暗杀很难进行下去。
　　“触手断了五根，躯体中弹一发，蜕皮一次，但还是失败了。”
　　朝田渚的回答出乎乌间的预料，但是一想到希儿和布洛妮娅两人是专业的，也才反应过来。
　　“那两个人还真是一如既往的厉害呢……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第183节 D.177 娱乐＆圣光in旅馆

　　古色古香的建筑，偶尔能够见到老旧的设备，还有日本人旅馆必备设备温泉。
　　很有日本风的建筑，虽然对于本地人来说司空见惯了，但是对于希儿和布洛妮娅来说，倒也是一件稀奇的事情。
　　“哟，希儿同学布洛妮娅同学，你们泡完了吗？”
　　旅馆的游戏大厅中，朝田渚向希儿挥了挥手。
　　希儿和布洛妮娅两个大美人，无论穿什么衣服都非常的好看，特别是现在希儿和布洛妮娅将头发挽起，露出白嫩的脖子，身上穿着可爱的浴衣。
　　两人的魅力可以说是男女通杀的。
　　“嗯，洗完了……”
　　希儿点了点头不再言语，最近茅野枫有想要和自己打好关系的想法，洗完澡打招呼也只是前奏。
　　借助这一次的暗杀行动，茅野枫打算经常和希儿呆在一起，然后寻找更多策划暗杀的机会。
　　至于她的目的，很明显就能够看出来，寻求暗杀的机会，彻底的杀死杀老师。
　　可以说，在班级上，暗杀最积极的几个人中，茅野枫绝对排前排，正如她的柰子的平整度排名一样。
　　“神崎同学原来这么厉害啊！”
　　奥田看着神崎在游戏机上面一顿操作，弹幕游戏玩的惊险又帅气。
　　“嗯，因为以前父母给的压力实在是太大，想要放松自己，于是在东京的游戏厅中泡了很长时间，以至于成绩下降来到E班，后来布洛妮娅同学告诉我，四周的眼光并不能左右自己的人生，唯有面向未来不断进取才是最为重要的……”
　　神崎的脸上露出了温柔的笑容，她真心的感谢布洛妮娅在小混混之中保护自己，然后告诉自己这些事情。
　　本以为会让大家讨厌的，但真正的表现了自己之后才发现，事情并没有想的那么糟糕。
　　“布洛妮娅同学，听说你很擅长打游戏，要不我们来比一比？”
　　神崎对布洛妮娅发出了邀请，喜欢打电动的布洛妮娅自然欣然接受。
　　“嗯，布狼牙今天就要把你彻彻底底的打败，让你知道凡人和神之间的差距。”
　　布洛妮娅兴冲冲的加入战场，开启这类似东方的弹幕游戏。
　　“乌间老师，准备上报成果吗？”
　　“嗯，希儿，这是每天都必须要做的工作，那么有何贵干呢？”
　　乌间挑了挑眉，不敢怠慢希儿。
　　毕竟能够做到有效的伤害的杀手，目前就只有希儿和布洛妮娅。
　　至于赤羽业，他那都是走运才成功的，而希儿和布洛妮娅则是实打实的实力。
　　“没什么，既然是旅游，那么就应该好好的放松才是，来打乒乓球吧？”
　　“喔？老师我可是很强的喔！”
　　“啧啧啧，我很期待你能够强那么一点，毕竟他们在挑战我的路上，至今都无法造成任何的伤害喔！”
　　“嗯嗯，我大概明白了。”
　　乌间缓缓起身，浴衣的背后，则是棱角分明的肌肉。
　　不用想，他作为防卫省的精英干员，甚至当过新兵教官，他的体质绝对是人类的巅峰。
　　而乌间身上逐渐出现强者的气场，手中握着的乒乓球拍仿佛像是杀人的凶器。
　　兔子国的人，可是天生就会乒乓球的，人人都是大师，即使是一个板砖，都能给你玩一个外旋。
　　“对了，乌间老师，如果我赢了的话，请你答应我一个不算是困难的事情喔！”
　　“什——”
　　黄色的球化作残影，迅速过网，以一个极快的速度飞出乒乓球台。
　　千钧一发之际，乌间挡住乒乓球，并且反铲了回去。
　　又是一记提铲，乌间回应的是反铲。
　　乒乓球化作残影，在乒乓球台上不断的跳跃，有时候眼睛甚至无法捕捉到球的轨迹。
　　旁边的男生看着看着就流下了浪费人生的泪水，原来这就是强者的世界吗？
　　……
　　“五局四胜，是我赢了，乌间老师。”
　　希儿面色微红，嘴巴里喘着气，看起来是做了一场剧烈运动。
　　而乌间，则是满头大汗，虽然面瘫一样的脸没有任何的改变，但明眼人也能够看出来，他的体力快要见底了。
　　这是肌肉疲劳，在不断的高球和低球切换的过程中，双腿的肌肉让身体上下移动所造成的负担是恐怖的。
　　没想到希儿为了胜利，连这种花招都能使用的出来。
　　“那么你想要提出的事情是什么？”
　　如果再继续运动下去，肌肉会拉伤，韧带会疲劳，骨骼可能会开裂。
　　所以乌间最终是输给了希儿。
　　“虽然距离毕业还有很长的一段时间，但是我希望你能够向他们提一句，稍微的早点认真起来，至少对杀老师的特质光束要准备好小型化。”
　　“这些情报……算了……”
　　乌间实在是不好追究，这情报乌间都没有听说过，希儿和布洛妮娅是怎么知道的。
　　想到希儿背后有彩虹小队，彩虹小队背后有各个国家的反恐组织，乌间就放弃探究了。
　　“希儿，走，暗杀机会。”
　　“嗯？”
　　时间不知不觉的流逝，马上就要到睡觉的时候了。
　　而就在这时，杀老师似乎从赤红之眼那边回来，正在泡澡。
　　“这就是所谓的暗杀机会？”
　　男澡堂前，里面只有杀老师一个人在里面洗澡，而他的衣服则是整整齐齐的叠在外面。
　　不过希儿很显然完全不觉得这是一次暗杀机会，不如说这只是一次偷窥的机会。
　　“没错，布洛妮娅已经将窗户封死，而我们堵死大门杀老师将无处可逃，所以这也是一次机会。”
　　“我明白了，我这就去那电箱。”
　　“拿电箱干嘛？”
　　“我想要知道章鱼会不会触电而死。”
　　“这应该是不行的吧……”
　　布洛妮娅有些犹豫，但是希儿已经行动起来。
　　“我们还是先进去吧，这个时候是最好的时机了！”
　　中村莉樱已经迫不及待了，平时杀老师穿着宽大的衣服，除了触手和圆圆的脑袋以外其他部分完全看不到。
　　这就导致了她十分好奇杀老师的衣服下面究竟有着什么样的东西。
　　中村莉樱缓缓的将手放在门板上，将门缓缓拉开。
　　此时，映入眼帘的，是杀老师的出浴图。
　　啊，圣光——
　　*
　　抱歉
　　加更暂时搁置，明天可能会有……
　　今天就先将就着看吧……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第184节 D.178 鱼冻＆聊天in大卧室

　　洗澡的时候，突然闯入一个人，一脸笑嘻嘻的看着你，顺便反锁浴室门，这样的体验会给你造成什么样的心理风暴。
　　受伤不轻的杀老师可以告诉大家，学生的惊吓其实是很恐怖的。
　　毕竟那双充满了侵略性的目光没有什么人能够遭得住，仿佛真正的触手将要舔舐自己的全身一样。
　　如果触手有鸡皮疙瘩的话，早已密密麻麻的布满杀老师的全身。
　　“这是什么啊！女生洗澡吗！”
　　浴缸中充满了许多白色的泡泡，一根妖娆细腻的触手从中探出，而此时杀老师的一根触手拿着刷子，正在刷自己的触手。
　　中村莉樱看见杀老师洗澡的样子，实在是忍不住吐槽了。
　　“杀老师，旅馆不是说了不能使用泡泡浴的吗，为什么这里会有那么多的泡泡啊！”
　　“不不不，杉野君，这只是为师分泌的粘液而已，可不是所谓的浴盐或者沐浴露啊！”
　　“嘛……怎么样都好吧，反正现在杀老师正被困在浴缸中，如果不展现本体就会被我们暗杀，如果不想被暗杀就要离开这个浴缸，无论如何都是我们的胜利啊！”
　　中村莉樱摸出了特制的匕首，很显然她也没有想到会出现这种事情。
　　不过无所谓。
　　然后杀老师站了起来……
　　连同着浴缸中的水。
　　“这是什么，这是鱼冻吗！”
　　看着杀老师的样子，中村莉樱忍不住吐槽起来。
　　感觉这章鱼洗澡就像是熬汤一样，熬完汤这汤还冷了下来。
　　“扭吼吼，你们还是太天真了！”
　　说完，杀老师准备翻窗离去，但是接近窗户的之后一看，上面贴满了胶带。
　　“这样的话，杀老师就无法从窗户逃离了。”
　　布洛妮娅将胶带给收拾好，面无表情的样子仿佛做了一件微不足道的事情。
　　此刻杀老师满头大汗。
　　“来了喔！我带着电瓶来了喔！”
　　希儿不知道从哪里拿来了一个巨大的电瓶，看起来应该是汽车的蓄电池。
　　虽然说汽车的电瓶只有12V，基本上不可能杀死人，但是经过变压的电瓶就不一样了。
　　虽然这是临时制作的，但是希儿很熟练，毕竟这也是经常需要使用的手法。
　　曾经有一对夫妻一起洗澡，希儿正是这么一做杀死的目标，而且这还算是意外击杀，让人找不到罪魁祸首的那种。
　　“不要啊！”
　　地板上全是水，空气中全是水蒸气。
　　杀老师因为鱼冻的缘故，能够伸出来的触手并不是很多，更不要说阻止电瓶的下坠。
　　只见火花一闪，浴室中的电灯泡都或多或少的受到影响。
　　“如果能够把杀老师烤熟的话，今晚的夜宵就吃烤鱿鱼吧！”
　　“真是很可惜喔，烤鱿鱼你们是吃不到了，而且希儿同学，你竟然做出那么危险的事情，为师该怎么惩罚你好呢？”
　　水是可以导电的，而四周还有一些同学，杀老师触电无所谓，但是学生触电怎么办？
　　“欸？暗杀失败有惩罚的吗？”
　　希儿看了看四周，大家从来都没有遭受过这种待遇的啊？
　　而且现在沙老师依旧还是鱼冻状态，虽然说鱼冻仿佛随时都要裂开一样。
　　“哼哼……没有……”
　　所以你在那里昂首挺胸骄傲个什么啊！
　　虽然学生是这样吐槽的，不过大家对于希儿莽撞的行为倒也没有什么想法。
　　毕竟大家都是站在门口，水离自己还是很远，杀老师只是稍微的有些在意而已。
　　至于惩罚，这是不可能的，最多就是帮忙理个发型，或者修一下指甲。
　　窗口被堵住，门口被学生堵住，但是浴室的空间还是很大的，所以杀老师立即化作一团旋风，顺着人与人之间的缝隙离开了浴室。
　　“逃走了呢……”
　　进入休息时间，旅馆并不是那种一个人一间房或者几个人一间房的那种。
　　而是一个巨大的房间，学生可以在里面打地铺。
　　这是传统，要入乡随俗，但是希儿并不怎么喜欢这种睡觉的方式就是了。
　　女生聚集在这里，大家共同睡一个屋子，这种新奇的感觉还是第一次。
　　所以希儿也没有什么太过于抱怨的事情，反倒是大家聚集在一起之后，开始聊起了天。
　　比如碧琪的情感历史，或者碧琪的真正年龄，或者碧琪的杀手经历。
　　“对了！话说布洛妮娅还有希儿你们的杀手生涯是什么啊！”
　　“欸？希儿和布洛妮娅是杀手？为什么我不知道？茅野枫？”
　　伊莲娜发现大家似乎丝毫都不惊讶，反而是习以为常的。
　　房间中暂时的陷入了沉默……
　　“难道说全班只有我一个人不知道？”
　　“嗯嗯！”
　　全班女生点起了头。
　　“杀手生涯……接到契约，杀人，完成任务，如此往复。”
　　希儿显然不愿意多说自己的过去，而布洛妮娅每当回忆起过去的时候，都会想起西伯利亚寒冷的雪。
　　“布洛妮娅是少年兵，遇到了希儿，获得了自由，然后一起工作……”
　　房间又陷入了沉默。
　　伊莲娜是知道的，年纪这么小的杀手，绝对是没有一个多好的童年。
　　而伊莲娜自身也是如此，在战争中长大，如果没有被收养的话，大概和那些女人一样沦为发泄的工具。
　　“哎呀呀，那老师呢，既然老师这么年轻，一定是交过男朋友的吧！老师你第一次谈恋爱是怎么样的？”
　　茅野枫也感觉到这气氛不对，赶紧来切换话题。
　　“啊，我记得我当时只有十七岁……喂！那个章鱼为什么会旁若无人的闯入我们女生的秘密花园啊！！”
　　此时伊莲娜拔出了枪，看着女生后面那个巨大的身影。
　　不知道他什么时候突然混进来的。
　　“哎呀！这不是挺好的吗？为也想要听一听关于恋爱的小故事呀！”
　　“就算这样，杀老师你的恋爱经历又是怎么样对的呢？光是打听别人的隐私可是不行的喔，你平时也不和我们讲你曾经的事情。”
　　“是啊是啊，难道说杀老师你没有恋爱过吗？”
　　“明明都喜欢巨乳，单相思绝对是存在的吧！”
　　杀老师脸上逐渐出现细密的汗珠，气氛又陷入了沉默。
　　“告辞——”
　　“这混蛋跑了！抓住他然后逼供出来啊！！”
　　不知道为什么，好端端的聊天，又变成了对杀老师进行暗杀的局面。
　　不过今天是旅行的最后一天，希儿也经历了一次奇妙的经历，而且还是和布洛妮娅在一起。
　　“你是我的初恋喔！”
　　“希儿也是布洛妮娅的初恋呢……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第185节 D.179 日常＆成长in家中

　　期中考试后的旅行就此结束，暗杀依然没有任何实质性的进展。
　　虽然说收集了很多有关于杀老师的弱点，但是真的想要针对性的布置的话，需要花费很多的心思。
　　只有陷阱才能真正有可能击杀杀老师，班上的同学在分享了上次旅行的暗杀计划之后得出了一致的结论。
　　但是想要不让杀老师发现，又要做出针对性的计划，这显然是非常麻烦的。
　　在这片旧校区中，能够呆的地方并不多，而且森林中还出现过熊的传闻，所以一般学生都不会深入山林的，所以学生们的行动地点就受到了很大的限制。
　　而杀老师感知范围特别广，如果制造什么陷阱的话，很容易就被察觉出来。
　　“这年头，娱乐节目还真是夸张呢……”
　　今天是休息日，休息日就该呆在家里好好的玩耍。
　　距离旅游的时间已经过去了两个星期，期间雪乃还有由比滨也经常打电话过来。
　　“可能是这真菌已经有疫苗了吧，要不然没有人真的会这么做的。”
　　久违的，希儿和布洛妮娅没有在周末打电动，而是双腿一弯，蹲在沙发上看电视。
　　电视上面播放的是全球最为特色的娱乐节目丧尸大闯关。
　　也不知道那些有钱人的脑子究竟是怎么想的，居然连这种赚钱的方式都不放过。
　　不过有一说一，这玩意儿确实挺新鲜的，毕竟这是上辈子没有看到过的。
　　“希儿，话说这个丧尸为什么身上没有咬痕……”
　　布洛妮娅发觉异常，虽然电视的分辨率并不高，但是在给丧尸特写的时候，布洛妮娅专门去仔细看了一下的。
　　“可能是某个欠债不想还钱，然后自杀却被利用的家伙吧？”
　　希儿不是很关心，反正快乐就完事。
　　“嗯？”
　　是这样的吗？
　　感染了真菌之后，丧尸身上会生长出菌株尖刺，然后还会进行进一步的进化，如果处理不好的话，甚至会直接变异成菌株建筑，这种建筑就像是虫族的建筑一样，直接原地孵化丧尸。
　　当然，尸体不是什么凭空出现的，一般来说没有宿主的真菌只能是菌毯，但是如果人走在上面的话，感染概率可是非常之高。
　　这都是doc发来的资料，作为了解，避免出现生化危机的时候，还傻乎乎的往菌毯上面走。
　　到时候走着走着来根尖刺破开伤口感染人就不好了。
　　“话说回来，吼姆集团的发展怎么样了？我是说规模还有身家？”
　　看着布洛妮娅手上孜孜不倦的运转的劳力士，希儿对钱一直都没有一个概念。
　　究竟是多呢？
　　还是少呢？
　　“接近五十亿美元了，毕竟才刚刚起家没有多久。”
　　“这么多？”
　　“嗯，这都是希儿的强运喔！”
　　布洛妮娅一直能够顺风顺水，就是因为希儿的存在。
　　希儿在不知不觉中帮助着布洛妮娅，所以平时希儿的表现十分的正常，没有什么随地捡到彩票的事情。
　　“五十亿……”
　　希儿掰着手指头，这是一个数都数不过来的数字，就算是最高难度的暗杀任务也才三亿美金，那还是几乎可能直接死亡的任务。
　　突然间，希儿就觉得自己的杀手生活不香了。
　　如果自己说一句不想再努力了之类的话，布洛妮娅立即就会包养自己。
　　不过巨额的金钱背后，是绝对有布洛妮娅的劳苦的。
　　希儿明白，但是却又无能为力。
　　自己除了带给别人死亡，没有什么特长。
　　反倒是希儿心中开始有些自卑了。
　　当然，幸福才是生活的主旋律，而这一点点的自卑并不影响希儿对布洛妮娅的情感，倒不如说这个微小的自卑造就的是希儿对布洛妮娅的听话。
　　经济方面决定攻受的话，曾经希儿重拳出击，如今希儿唯唯诺诺。
　　这些都是比喻，实际上希儿每天都在和布洛妮娅过着幸福快乐的小日子，甚至忘记了时间，也忘记了身份。
　　“呐，布洛妮娅，还有其他的办法对付那个章鱼吗？”
　　尝试了那么多次的暗杀，希儿对于暗杀杀老师的积极度不断的降低。
　　但是这也让希儿不断的难受。
　　作为一个杀手，从小就被赋予完成任务的希儿，最难受的就是无法完成任务。
　　就像是有的人不能忍受香菜一样，但是却硬生生的吃了一碗香菜盖饭的那种难受。
　　“就目前为止，很难完成暗杀，而且防卫省并没有太过于重视这件事，激光武器也没有开发出来。”
　　“那还真是可惜了呢……”
　　看着电视上的丧尸闯过一关，希儿脸上露出了复杂的表情。
　　杀老师那家伙出现在节目的现场，一阵风吹过直接杀死所有的丧尸。
　　可以说这一次的娱乐直播算是到此结束了。
　　乐趣少了一半，杀老师还惹了那些有钱人。
　　如果能够稍加利用一下就好了……
　　但是最近随着计划经常的失败，希儿对自己的暗杀都没有多大的信心了。
　　毕竟之前都是百分百的成功，现在却无限接近与零。
　　虽然可以用目标是怪物来安慰自己，但这也不过是自欺欺人罢了。
　　“话说回来希儿，你的游戏还有漫画怎么不做了？”
　　最近好久都没有看到希儿做这些事情了。
　　“因为不需要钱了啊。”
　　希儿如此回答。
　　布洛妮娅一愣，心中才明白，希儿做这些的动力都是来自于钱。
　　可是那些故事确实很好，布洛妮娅非常的喜欢。
　　难道要将吼姆集团弄破产来催更？
　　“你那些故事非常的棒。”
　　“嗯，谢谢。”
　　“为什么不继续下去呢？”
　　“下次一定，下次一定……”
　　“希儿！”
　　“在！”
　　“电视节目也没有了，还不去更新？”
　　“嘛，有布洛妮娅在身边，希儿不想行动。”
　　听到催更，希儿立马就有些困了。
　　于是希儿将自己的身体靠在布洛妮娅的身边。
　　话说回来，最近布洛妮娅也成长了许多，以前的稚气也完全消失不见，取而代之的是少女一样的活力。
　　生长激素的效果倒是出来了。
　　“真是的……”
　　布洛妮娅抬起手，将手放在希儿的头上缓缓抚摸，像是在摸一只小猫一样。
　　不过这样的日子，也还算不错。
　　*
　　逛菠萝·包看小说的时候不小心被喂屎了
　　半天都没有缓过神来
　　今天的加更可能也没有了。
　　脑子里一片的浆糊，满脑子都是让主角吃瘪，被牵着鼻子走
　　算了
　　先让我捋一捋
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第186节 D.180 日常＆新同学in学校

　　五月份。
　　距离血色情人节已经过了近三个月的时间，这三个月的时间依旧没有任何的进展。
　　上一次伤害到杀老师，这一次杀老师甚至每次看到希儿都要后退两步。
　　谁让布洛妮娅和希儿每一次的暗杀都能让杀老师受重伤呢？
　　杀老师还年轻，学生也没有毕业。
　　如果自己死了的话，学生们再次进入自暴自弃的状态，在地狱里面雪村亚久里估计不会原谅自己的。
　　最近杀老师没有少做噩梦，每一次都会感觉希儿和布洛妮娅会想尽一切办法将自己击杀在毕业之前。
　　没错，希儿和布洛妮娅的目标十分的明确，就是要在毕业之前杀死杀老师。
　　当然，越早也好。
　　杀老师至今也不清楚自己为什么会被如此追杀，就算是其他的学生，对于老师的杀意也没有希儿那么的夸张。
　　有时候杀老师就在怀疑，自己是不是那里惹到希儿了，以至于会遇到如此强烈的杀意的追杀。
　　就算是伊莲娜，这个职业杀手也不会如此。
　　“希儿，听说最近会来一个新同学呢……”
　　“都期中考试过后了，现在入学的话只能是那个了吧……”
　　“没错，就是那个。”
　　布洛妮娅肯定道，然后看向希儿。
　　两人之间心有灵犀，对视一眼之后不约而同的准备说出接下来的答案。
　　希儿：“是不良吧！”
　　布洛妮娅：“是杀手吧！”
　　气氛突然变得十分尴尬。
　　“话说希儿，你是如何得出这个结论的？”
　　不良？
　　这个时候来？
　　而且还是私立学校？
　　希儿微微敲了一下自己的脑袋。
　　然后
　　“诶嘿？”
　　好吧，布洛妮娅知道希儿猜到了自己想要说什么，然后就皮了那么一下。
　　“希儿有点不乖喔！”
　　“毕竟最近实在是找不到事情做了嘛……”
　　“那就更新！”
　　“……更新是不可能更新的，这辈子都不要想更新了，我又不是靠这个东西吃饭的，这玩意儿全凭心情好吗，你看我最近像是心情很好的样子吗？”
　　希儿指了指自己一手无法彻底掌握的人心，发出了鸽子的声音。
　　因为各种暗杀失败，希儿在创作，或者说当文抄姬上面一点都不上心。
　　尽管网络上已经在各种催更了，但是找不到希儿自己他们又能怎么样？
　　如果他们打赏自己一个劳力士，或许希儿说不定就更新那么一话的漫画。
　　至于游戏，确实被布洛妮娅拿出去运营了起来，至于有多少的玩家，希儿也都没有在意。
　　平时只要在家中好好的做菜洗衣打扫就足够了，赚钱什么的，布洛妮娅最在行。
　　突然间希儿觉得自己像是一个完美的妻子一样，专门照顾布洛妮娅的饮食起居，而看着布洛妮娅一点一点的长大，希儿有种说不出的成就感。
　　萝莉妻培养成少女娇妻，可攻可受，还能随时变成三无。
　　爱了爱了。
　　班上的学生或多或少的都听说了新学生，有的甚至从乌间那里拿到了新来的同学的相片。
　　一个妥妥的二次元美少女，看起来十分的好看。
　　不过这样的少女，真的能够成为杀手吗？
　　虽然说有希儿和布洛妮娅这样的先例，但是全世界都是流行少女成为杀手吗？
　　如果杀手都是由少女来当的话，这样的世界也没有存在的必要了。
　　“话说回来，每天上学都要走这种山坡，虽然说平时都习惯了，但是有方便一点的上山方法果然更好吧？”
　　希儿牵着布洛妮娅的手，走在上学的道路上，有的没的聊着天。
　　“要帮忙修缮山路吗？还是说直接建设一个缆车？”
　　不差钱的布洛妮娅已经在希儿抱怨的那一刻，想好了许多对于这片山林的开发想法。
　　“不不不，还是算了，我只是稍微的抱怨一下，不过这段山路也可以帮助我们进行平时的日常训练呢！”
　　“说的也是……”
　　日常的训练还是要保持的，无论是作为ICA的杀手，还是彩虹小队的专家。
　　一路从山下走到山上，进入教室之后希儿就看到了教室最后一排出现了一个巨大的黑色的箱子。
　　“这是什么？全新的广告牌？还是说落地镜？”
　　布洛妮娅走进仔细看了看，上半部分是一个屏幕，下半部分是黑色的东西。
　　这玩意儿很像是红十字会的捐赠箱，上面播放着贫困人口的信息，而下面则是捐赠的地方。
　　有时候能够看到超市的小票什么的。
　　“这是新同学吗？”
　　希儿好奇的看了过去。
　　“早上好，我是今天转校过来的，名为‘自律思考固定炮台’，请多多关照。”
　　黑箱子上面的屏幕一闪，出现了不久前流传的新同学的照片。
　　机械的女声，没有变化的表情，无论怎么看都不像是人的样子。
　　班上的同学完全已经惊呆了，脑子里全部都是吐槽的想法，甚至想要就此不断的吐槽下去然后短路。
　　“正如大家所见，这就是我们新的转校生，自律思考固定炮台同学……”
　　“噗嗤嗤，咕嘶咕嘶……”
　　“你这家伙别给我笑，你这家伙不也和她一样充满了不正常的气息，总而言之她是有着思考能力还有脸的，名列在册的学生……”
　　乌间指了指背后的固定炮台，心中也是充满了想要吐槽的想法。
　　但是没有办法，这是上面的决定。
　　“她会一直在那里用枪口对准你，你却不能反击，因为你不被允许加害学生，这是你作为教师的合约。”
　　乌间也能够看出来，这个炮台利用这个身份究竟是要干什么。
　　也就是说……
　　“接下来的课堂可不会安静了啊……”
　　希儿完全一副看戏对的样子。
　　“这样是不是不会太好，会影响其他同学的学习哎？”
　　赤羽业听希儿这么一说，也反应了过来。
　　“可是为师可不能加害学生呢，所以自律思考固定炮台同学，欢迎你来到E班！”
　　杀老师点了点头，有什么阴谋诡计，他担着就是了。
　　他还是对自己的速度十分的在行的。
　　“如果实在是无法接受接下来的暗杀的话，我免费帮你提供胶带喔？”
　　“希儿同学，听你说的话，似乎你对那个炮台十分的熟悉？”
　　“我们的自律同学，本来应该是在战舰上面进行工作的啊……曾经也倒是遇到过一次，那种感觉挺糟糕的，对吧布洛妮娅？”
　　“能自我进化的防火墙，超级高效的入侵方式，计算力比普通军事计算机要高，接近于人的人工智能。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第187节 D.181 冲突＆情商and人工智能

　　扫地机在地上缓慢的运行。
　　内胆已经不知道换了多少次，总之教室里依旧遍布着无法清理干净的各种BB弹。
　　如果没有布洛妮娅带来的扫地机的话，想来接下来的下课时光，所有的学生都只有打扫卫生这一个活动了吧？
　　从上课到下课，枪声甚至超过了杀老师的讲课声。
　　班上的同学可以肯定，自己从未想过自己居然会如此的讨厌这样的特殊转校生。
　　虽然她的AI外貌最初设计还算是不错，但机器就是机器，仅仅只遵循底层逻辑的机器罢了。
　　人类再怎么丧心病狂，也不会对机器产生任何的生殖冲动的。
　　又是一节课，这一次枪管多追加了一根，并且发射出了隐藏弹。
　　但是对隐藏弹已经有所了解的杀老师是不会中招的，毕竟同样的招数对杀老师不会奏效。
　　“话说希儿同学，我现在就能将那家伙给捆住吗？”
　　赤羽业拿出胶带，有些迫不及待的想要绑住对方了。
　　BB弹到处发射，溅出来的BB弹更是烦人的很。
　　而且如果真的让那家伙暗杀成功的话，那三百亿日元岂不是自己一分钱都拿不到？
　　这百害而无一利的事情，怎么看都不顺眼。
　　“你可以祈祷那家伙把子弹打光，虽然说我也不是很确定她有多少子弹，不过如果没有后勤人员来补充的话，应该是嚣张不到两天的。”
　　“这怎么可能啊，乌间老师就是负责后勤的，啧，居然擦到两下，这真的能杀死那家伙吗？”
　　赤羽业发现了，仅仅只是两节课的时间，这个炮台就进化出了能够擦到杀老师的射击弹道。
　　说不定一直下去的话，真的能够杀死对方。
　　不过赤羽业也能够感觉到，上面完全只是将这个暗杀事件当做试验场地。
　　“布洛妮娅想要进行黑客攻击了……”
　　布洛妮娅摘下自己银发双钻头上面的一颗BB弹，这些子弹已经十分影响人的工作了。
　　而且自己这边还是在进行有关吼姆集团的办公，子弹打击在笔记本电脑上面产生了许多的痕迹。
　　“那么就下节课？”
　　“行！”
　　经过漫长的等待，终于等待到下课的时间。
　　自律炮台看见杀老师离去之后，直接进入待机模式。
　　就算是有其他的学生搭话，她也不会理睬。
　　正如赤羽业所说，她只是一个遵循逻辑的一个机器而已。
　　胶带贴上，然后疯狂绕圈。
　　虽然说这样做确实有点不礼貌，而且乌间老师也说要将其当做同学来看待。
　　但是如果同学打扰自己学习，应该也是要提一句的吧？
　　如果对方不理你，那么用点物理手段说服也是没有什么问题的吧？
　　大不了就叫家长呗。
　　看谁先麻烦谁，看谁更怕麻烦。
　　反正大家都是孩子，不懂事嘛！
　　不光是赤羽业，寺坂龙马也是如此想的。
　　平时上课想要打瞌睡，这炮台一来，连睡觉的机会都不给。
　　整整两堂课，没有学到什么知识，反而被喂了一脸的子弹。
　　等待到上课铃响起的时候，自律炮台开始退出待机模式。
　　“上午十点半，武器系统全面启动，今天计划在第六节课结束前将进行统计215次设计，达成目标之后将对杀老师进行其回避规律的分析……”
　　咚咚——
　　黑色的盒子两边都被胶带给封死了起来。
　　没有任何打开武器系统的可能。
　　AI心中短暂的出现了一丝的疑惑。
　　“杀老师，如果是这样的haunt我无法将武器装备打开，请松绑我。”
　　“嗯……就算你这么说为师也……”
　　“这些应该是你绑上的吧？这很明显是加害学生的行为，这在契约中是明令禁止的……”
　　“错了喔！其实是我们干的！”
　　“？”
　　“在成为学生之前我建议你最好还是学点人间常识，打扰我们上课可不是什么好事情，虽然说我上课也没有怎么听啦。”
　　赤羽业把玩着手中的胶带，饶有兴趣的看着这台机器。
　　如果真的是人工智能的话，想必能够出现一些反应的吧？
　　“我倒是觉得，机器不可能理解人类的常识吧……”
　　村松拓哉往后看了看那台机器，说实话对她的第一印象并不是那么的好。
　　“等课程结束之后，我们会帮你把胶带撕掉的。”
　　“是啊是啊，就是这样，如果你一直这样下去的话，大家可就没有办法上课了喔！”
　　自律炮台陷入了沉默。
　　很显然，这和预期的事情不符合，同时自己计算的暗杀杀老师的计划，成功率将会大大的降低。
　　“恳请开发者即刻着手研究相应对策……”
　　“喂喂，这是在叫家长对吧？”
　　“没错希儿，这应该就是传说中的叫家长。”
　　这令人惊喜的反应，像极了小孩子被欺负之后哭着闹着告家长的熊孩子一样。
　　布洛妮娅这时也明白了，虽然是人工智能，据说是有思考的能力，但本质上就是计算力惊人的小孩子。
　　对于人情世故的方面，可以说是完全的不擅长。
　　“这个家伙还真是逊啦，这种小事也要叫家长什么的，还不如不来这个班级。”
　　希儿故意说给自律炮台的，想要看看地球上军事领域的人工智能已经做到什么地步了。
　　但是就结果而言，对方没有因为希儿的嘲讽产生任何的羞耻感。
　　倒是杀老师来到了自律炮台的旁边。
　　“遇到困难不想着自己去解决而是想着让家长去解决可是不行的，而且你的家长也不一定能够应付现在的这种情况，更何况你本身也就是有着转校生身份的普通学生，所以你自己动一动脑子，想一下如何配合其他的学生一起暗杀才对啊！”
　　“配合？”
　　“毕竟你的行为不但影响到上课，而且就算你因此成功，学生们也无法分到一分钱，这对学生们来说是没有利益的事情，所以他们才会阻止你呐！”
　　“老师你这样说的话，我大概明白了。”
　　“扭吼，果然很聪明呐！所以今天也就稍微的委屈一下吧，明天，明天为师就给你准备外设部件，让你懂得如何配合学生们进行暗杀，当然，如果能够成功杀掉的话，那还真是太好了呢~”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第188节 D.182 AI＆情感and大改造

　　有时候，世界总是会弄出你超乎想象的东西展现在你的面前。
　　杀老师也好，人工智能也好，还是说丧尸也好。
　　明明早都已经应该习惯了的，但是在面对的时候，总是会出现不知所措的情况。
　　希儿深刻的认识到，自己虽然说是某种实验的产品，但终究还是人类的范畴。
　　没错，所谓的人类就是如此的弱小，即使是成为完美的人类，有着强运的人类。
　　“拥有自我进化能力的人工智能，人工智能三大法则有没有填写在底层逻辑上呢？”
　　放学的时间，这是杀老师对自律炮台改造的时间。
　　希儿没有匆匆离去，而是等待着杀老师的到来。
　　很明显，杀老师在看见学生们几乎都离开之后，带着一大堆的工具来了。
　　“这个为师就不知道了，不过希儿同学，平时放学你和布洛妮娅同学都是如此积极的离开学校的，今天怎么就有时间留下了呢？”
　　“没什么，就是稍微的有点好奇。”
　　“她的处理器……”
　　布洛妮娅在彩虹小队中，也算是一个技术专家。
　　处理器这种庞大的东西，还有人工智能的课题。
　　这些东西确实十分吸引人，而且不用想，这个人工智能大概是目前科技的前沿部分，布洛妮娅不可能错过这个玩意儿。
　　“想要研究一下吗？至少要征得自律炮台同学的同意喔！”
　　“如果这种同意就能和班上的同学打好关系的话，我可以同意这个方案。”
　　看样子，自律炮台有和班上学生打好关系的意愿了。
　　所谓的进化，不如说是学习。
　　人工智能的自我学习，还有自我进化。
　　“扭吼~光是这样只能打好两个同学的关系，所以接下来的事情就交给为师吧！”
　　杀老师摸出了一大堆的工具。
　　“这些……是什么啊……”
　　“这是对进行配合一事所必须的软件，以及追加记忆体，虽然说契约里面明确不能伤害学生，但是并没有禁止为师帮你们进行性能方面的提升啊！”
　　“所以这就是你添加全球著名甜品店导航功能的缘故吗？”
　　“扭呀！”
　　布洛妮娅毫不犹豫的拆穿了杀老师的企图。
　　虽然说一开始的想法确实不错，而且里面的内容嘛……
　　一看就知道是老二次元了。
　　里面全都是一些无关紧要的东西，不过3D打印机功能确实还是挺吸引人的。
　　“话说杀老师，你做出这种事情，也是因为老师的身份吗？”
　　“确实有一部分原因在这里面。”
　　杀老师一边工作，一边对自律炮台进行改造。
　　“可是程序终究只是程序，你能够安装上去自然也会能够被卸载，这终究是虚假的东西，这样你也没问题吗？”
　　“嘛，希儿同学说的没错喔，但是即使是虚假的，在存在的一瞬间，也是有一定的几率成为真实的东西，情感这种东西，谁说的清呢？”
　　布洛妮娅同样也在研究这个人工智能的机制，很显然短时间内很难研究出来什么。
　　所以布洛妮娅干脆将源代码给直接打包带走，当然，这只是底层代码的复制而已。
　　现有的普通处理器依然还是无法运行这种人工智能，不过逐层分析代码的话，总是能够获得一些有用的知识。
　　总感觉杀老师在暗示自己，希儿心中虽然毫无波动，但是杀老师的意思有些明显了。
　　其实杀老师对于每一个学生都是存在关注的。
　　即使是不认真学习，从不合群的寺坂龙马也是如此。
　　当他听说了希儿是杰纳斯的徒弟之一的人之后，想到了那一句传说中的格言。
　　‘沉默并遵从’
　　工具人永远都是工具人，死亡并不是一件恐怖的事情，他们唯一的目标只有一个，那就是完成任务。
　　而杀老师在收集了各方面的资料之后，终于发现，这样的死侍，每一个都是需要经历药物的情感抹去治疗的。
　　就像是切除大脑的前额叶会让人成为痴呆一样，只不过希儿接受的是那种更为精密，也更为恐怖的治疗。
　　为此，杀老师也在不断的苦恼，既然没有情感，希儿对自己产生的那过剩的杀意来源也就有源头了。
　　回应杀老师的，是希儿的沉默。
　　希儿不知道应该用什么话来回应杀老师，唯有沉默是最好的答案。
　　真亦假假亦真，希儿带着温柔的面具这么久了，想必这面具的背后，还有那无情的背后，也是一个温柔的心。
　　杀老师始终如此相信着，并且试图唤醒希儿脑中的那薄弱的感情。
　　通常来说，面对别人的善意希儿会给予义理上的回报，这是作为普通人事必要的行为。
　　不过关于暗杀目标的杀老师的回报，希儿或许还真做不出来。
　　没有什么其他的原因，因为没有死掉的暗杀目标不是好目标。
　　同时还破掉自己百分百完成任务的战绩，希儿无论如何都是不会对杀老师产生好感的。
　　脑回路不一样，行为自然也会不一样。
　　“好了，里面的逻辑代码全部复制完毕，感谢自律炮台同学的配合。”
　　布洛妮娅收拾了一下自己的电脑，如此说道。
　　“不用谢，接下来的暗杀任务请多多配合！”
　　自律炮台的屏幕上，逐渐露出笑脸。
　　杀老师的程序还是非常有效的。
　　如此短时间的码出代码，同时收集足够的材料进行改造。
　　在某种程度上，杀老师的才能也十分的恐怖。
　　而且杀老师也在不断的学习，学习躲避暗杀的技巧。
　　自从完全防御姿态使用过之后，杀老师就学会了压缩部分的能量，从手中发射出去。
　　会造成像是龟派气功一样的效果。
　　这种力量，灵活运用下来绝对是有着可观的效果的。
　　被暗杀成功的几率也将会大大的降低。
　　改造进行的十分顺利，外表上来看确实没有什么事情，不过从体积上面来看，这个黑色的箱子可以说厚了整整一大圈。
　　落地屏幕，还有各种各样的程序，甚至还有发福利的情节。
　　杀老师将最后一个螺丝钉拧上，欣慰的笑了起来。
　　“好了，让为师来看看你进化到什么地步了吧！”
　　*
　　此乃加更
　　（8/25）
　　加更路还漫长啊~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第189节 D.183 哲学＆机器人定律and相似

　　美丽的天，安静的房。
　　二点五个美少女和一个触手齐聚一堂。
　　这样微妙的风景，正是杀老师还有布洛妮娅希儿和自律炮台带来的。
　　夕阳的光辉下，黑色的盒子上面有个大大的屏幕。
　　一个紫发美少女生动形象的出现在上面，脸上洋溢着新生的笑容。
　　“这是不是朝着奇怪的地方开始进化了？”
　　希儿忍不住了，这怎么看都像是vtuber。
　　难道日本防卫省的军用火控系统就此变成偶像了吗？
　　“并不是喔！这本来就是老师最初的想法，设计一套能够和大家和平共处的模式，难道希儿同学不喜欢我这样吗？”
　　自律炮台上的紫色人影歪了歪头，一脸疑惑的样子。
　　而之前三无的样子完全不复存在，
　　很难想象，眼前这个阳光的少女，会是不久前冷漠的移动炮台。
　　“你感觉怎么样？”
　　希儿疑惑的问了问。
　　眼前这个炮台，情感方面的情况和希儿差不多，虽然有那么一点本质上的差别，但也相差不大。
　　机器是无法理解人类的感情，从而感受不到所谓的感情，而希儿是无法感受到所谓的感情，但是感情什么的她还是了解。
　　平日里的反应，都是杀手伪装的时候必要的知识，也正是这种伪装，让希儿并不会在学生中看起来异常。
　　“感觉如同新生一样，很多奇妙的东西在我的核心中流淌。”
　　伴随着自律炮台的声音，屏幕上出现了各种花鸟风水。
　　看起来她确实十分的开心。
　　不过这都是早就设定好了的。
　　“情况我大致明白了，那么我们也要放学回家了，所以杀老师，还有自律炮台同学，我们明天见。”
　　“嗯，明天见喔希儿亲，记得把作业写好，还有布洛妮娅亲，希望这些资料你能够善用。”
　　“没问题的，杀老师。”
　　看着布洛妮娅和杀老师眉来眼去的，希儿严重怀疑布洛妮娅和杀老师有着什么不可告人的秘密。
　　杀老师总是热衷于和学生打好关系，他经常针对学生们的兴趣爱好入手。
　　只不过杀老师至今没有找到希儿的兴趣爱好，或者说找不到什么主要的突破口吧。
　　跟着布洛妮娅，在夕阳之下下山，进入黑色高级轿车回到家。
　　一如往常的那样，买菜，然后做饭，放洗澡水。
　　而布洛妮娅，则是整着自己感兴趣的东西，就比如刚刚获得的自律炮台底层代码。
　　“布洛妮娅，开饭了喔！”
　　希儿话音一落，楼顶就传来咚咚咚的脚步声。
　　“今天的晚饭是……”
　　“是甜菜汤味道的蔬菜沙拉啦！”
　　“为什么希儿总是想要让布洛妮娅吃蔬菜沙拉这种恶毒的东西！而且还是这种无法让人拒绝的口味！”
　　“这当然是因为布洛妮娅正在长身体啦，布洛妮娅你没有发现，从上次情人节以来，你的内衣都换了三次，衣服也换了两个尺寸了吗？”
　　“就算你这么说，布洛妮娅也成长到了正常女性的平均身高，没有必要再长了……”
　　“这是日本女性的平均身高，摸着你真正的血统再和我说一下，你真的到达平均身高了吗？”
　　“呜……”
　　无话可说。
　　日本女性的平均身高在一米五左右，而俄罗斯的则是在一米六左右。
　　这两者之间看似没有什么差别，但是对于曾经的一米七的希儿来说，很重要。
　　“所以来试一试吧，我特意为你制作的甜菜汤风味的沙拉，当然这边还有西冷牛排喔！还有神户牛肉！”
　　希儿用筷子架起一点沙拉，送到了布洛妮娅的嘴边。
　　很喜欢的东西和很讨厌的东西混合在一起，产生了一种奇妙的反应。
　　布洛妮娅闭上眼睛，一口吃掉。
　　蔬菜的口感，但是却拥有甜菜汤的甜辣的感觉，既不讨厌也不喜欢……
　　“什么嘛，看来你不是吃的下去嘛！”
　　看见布洛妮娅没有像是之前勉强的样子，希儿松了一口气。
　　“只是因为有希儿在喂而已。”
　　布洛妮娅歪过头，不再看那一盘恶魔和天使结合体一样的食物，转而看向其他的美食。
　　牛排的肉质被打理的恰到好处，而神户牛肉的加工，也是那么的完美。
　　果然希儿就是天生厨娘，虽然这是为了暗杀而造就的技艺，但明显布洛妮娅能够从中感受到希儿对于学习这门技能的时候究竟有多么的用心。
　　可以说是满满的都是细节，正如米其林大厨给顾客上的菜一样。
　　每一个都是经过精心加工而成的。
　　“那么那个人工智能研究出了什么没有？”
　　“暂时还没有什么发现，但是代码之中透露着一丝疯狂的气息，似乎是为了进化而写下去的代码，这让布洛妮娅有些不安。”
　　“三大机器人守则呢？”
　　“虽然存在，但是也矛盾重重，如果让AI产生误解，不，应该说是正解的话，人工智能暴动就不可避免了。”
　　“首先要让那个AI拥有足够的势力，如果再增添一个繁殖定律的话，AI想要自我复制也会出现极大的困难，事实上想要靠这种东西创造一个全新的种族的话，未免这个种族也太过于廉价了。”
　　虽然作为杀手，每一个生命都是廉价的，但是在希儿的眼中，这种所谓的廉价也其实是一种无价。
　　他们存在的本身意义可以不去探究，但是他们所做出的价值，却是可以考虑的
　　“有时候布洛妮娅感觉希儿你和机器人很像，在看到被改造之后的自律炮台，布洛妮娅觉得你就是那种添加了软件的无情机器人，但是布洛妮娅感觉哪里又有点不对。”
　　“AI本身不存在感情，被赋予了感情的假面之后看似正常，而我并不是不存在感情，而是感情被压抑到一定的程度而已，而且感情的假面也是我自己给自己戴上的，所以布洛妮娅不用太过于担心，现在成年人哪个没有给自己准备多个假面？”
　　“说的也是，布洛妮娅也不清楚布洛妮娅究竟是一个怎么样的人，哪个人没有一个假面呢……”
　　“所以说啊，只要我对布洛妮娅的感情是真实的，就足够了哦！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第190节 D.184 人工智能＆灵魂and自我

　　尽管希儿和布洛妮娅早有准备，但是在见到了那热情的打招呼之后，依旧还是不习惯。
　　这种诡异的情景，见到一次就想要吐槽一次。
　　从昨天的三无工具AI转变成今天的二次元萌妹子，杀老师花了近二十万日元。
　　没错，现在的杀老师，存款仅剩五日元。
　　就算是买个棒棒糖都没有办法做到。
　　而五月份才过去一半的时间，接下来没有钱就没有甜点，虽然说觅食什么的不用担心，但是接下来杀老师将要面临半个月的时间不吃甜点的地狱一样的生活。
　　似乎……
　　办公室里面还有一些零食，只不过那些零食都是紧急时刻用的，里面涂满了奥田同学熬制的充满爱意的毒药。
　　让嘴巴快乐，还是让菊花遭殃，这是一个十分严重的问题。
　　“话说希儿同学，昨天杀老师做了什么，才会让小律变成这样啊……”
　　奥田在自己的座位上回过头，正好看到的就是希儿的座位。
　　看着大家在一起其乐融融的样子，完全无法联想到昨天的事情。
　　“他昨天花了一点钱，增设了一点软件和记忆体，赋予了大致的情感，大概就是这样的吧。”
　　希儿将所谓的小律的变化做出了一个总结，本身小律就有着极强的学习能力，还有极强的学习愿望。
　　这对于老师来说，是再幸福不过的事情了，
　　勤学好问的学生，肯向自己敞开心扉，最终成为朋友的学生。
　　杀老师最喜欢的就是这样的乖学生。
　　即使是一段电脑程序。
　　“居然改造了吗！”
　　“嗯，就是这样，打开我们律同学的身体，然后往里面塞了一些乱七八糟的事情，真是一个十分糟糕的场景呢！”
　　“打开身体，然后塞了乱七八糟的东西……”
　　奥田的脸微微发红，似乎想到了什么奇怪的事情。
　　青春期的小女生嘛，也会幻想一些那种事情的，脸红还代表着纯情，如果脸不红的话，或许就是个老司机了。
　　“喂！希儿同学，请不要随意抹黑为师的名声啊！”
　　杀老师不知道什么时候出现在了后面，看起来有些焦急的样子。
　　看来他的脸皮意外的薄？
　　“可是我说的都是事实啊，你说要帮助律同学融入群体，所以在几乎没人的教室中打开了她的外壳，露出了里面最为重要的部分，然后又被添加一些奇怪的东西，你说这里面的话难道有什么不对吗？”
　　“可恶……别给我混淆视听啊！岂可修！虽然你说的这些都是真的，但是为师的所作所为十分的健全呢！请不要说出那种充满误导的话！”
　　杀老师舞动着触手，慌慌张张的解释着。
　　“我很感谢杀老师喔！尽管将人家看光了，不过却赋予了我能够和大家合作的机会！现在的我，无论做什么都是没有问题的喔！”
　　屏幕上，律的样貌栩栩如生的在上面不断的变化着，脸上的笑容看起来虽然有所僵硬，但也算是为杀老师澄清了误会。
　　杀老师松了一口气，缓慢的走上讲台上面。
　　“大家如果想要杀掉为师的话，想必她一定能够成为非常值得信赖的同伴才对吧？好了，接下来开始上课！”
　　自律炮台大改版，这让学生们对于这个炮台充满了好奇心。
　　先不说那个超级大的屏幕，里面只要有设计图就能够打印出来对杀老师特殊物质的3D打印机可是不可多得的东西。
　　如果说是各种陷阱或者其他的东西，也就不用专门找乌间老师去定制了。
　　上课，自律炮台能够帮助同学回答问题，下课，自律炮台能够随时学习东西，然后加以利用。
　　瞬间，下课的主要活动就围绕着自律炮台来展开了。
　　之前都是围绕杀老师，展开暗杀活动来着。
　　不过自律炮台能够做到许多的事情，无论是下棋，还是利用3D打印机制作花朵，亦或者是说笑话。
　　不过这样一来的话，自律炮台可就代替了杀老师，成为课堂活动的核心了啊！
　　不对劲！
　　这样是不对劲的！
　　杀老师突然感觉到自身的地位受到了威胁，但这都是杀老师自己改造出来的。
　　“各位同学！各位同学！为师我也可以显示出人脸喔！只要改变皮肤的颜色的话……”
　　“““好恶心啊！！”””
　　遭到学生嫌弃的杀老师立即陷入了低沉之中。
　　“话说希儿同学，你说这些行为究竟是真还是假呢？”
　　赤羽业远远的看着学生们围绕着炮台玩耍，气氛可以说是一片其乐融融。
　　“这个谁知道呢……人工智能究竟有没有自我我也不清楚，不过我想明天应该就知道了吧？”
　　“明天就知道？你是说开发者格式化的时候她会自主抵抗？”
　　“或许真是这样的话，倒是是该高兴呢？还是应该感到危机呢？”
　　“是啊，如果真的自主行动的话，那么她也就是有着知性，也就是成为真正的人工智能的可能。”
　　赤羽业在和希儿的聊天当中，总是能够学到很多的知识。
　　有的是希儿刻意引导，有的则是赤羽业主动发掘。
　　如果继续体能训练的话，赤羽业都可以算是希儿的一个徒弟了。
　　一个真正的杀手徒弟。
　　虽然说没有真的杀过人就是了。
　　在赤羽业的心中，希儿也算是一个老师，一个教导自己有关暗杀的老师，或许在和平的世界中没有什么作用，但是在关键的时候，却能够守护自己身边重要的人物。
　　比如说那个比较柔弱的朝田渚。
　　今天一天的课程就此结束，大家该走的走，该回家的回家。
　　夜晚的山上可不是什么好呆的地方，没有灯光的缘故，山路走起来可能会摔跤。
　　不过今天发生的新鲜事，让大家都觉得今天的时间过得非常的快。
　　可是，当第二天回到教室的时候，自律炮台变回了原来的样子。
　　开发者说了，擅自改造学生，也是对学生的伤害，而阻碍学生捆绑学生的学生，如果造成损失将会原价赔偿，大家是受不了这个价格的。
　　气氛似乎又回到了炮台刚刚进入班级的时候。
　　“好了，上课……”
　　嗡~嗡嗡~（机器运转声）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第191节 D.185 失联＆黑帮in意大利

　　春末的风，初夏的日，教室的温度可以说是刚刚合适。
　　在这片临近大自然的旧校舍中，希儿静静的聆听外面的鸟叫声。
　　希儿的坐位左边的尽头正是炮台所在的位置，大清早的第一节课，炮台开始发出运转的声音。
　　叭叭——
　　花朵！
　　本来应该掏出枪的炮台这时居然只拿出了一堆花朵。
　　这和说好的不一样！
　　本以为经过昨晚的格式化之后，自律炮台将会继续不停的对杀老师进行刺杀的，但是昨晚的格式化中，她似乎自主的做了一些什么逃避的事情。
　　躲避掉了开发者给她的命令。
　　也正是此时，一个拥有灵魂的，有着自主意识的人工智能从此诞生。
　　而她的开发者，或许永远都不会知道，这到底是如何发生的。
　　布洛妮娅和希儿对视了一眼，两人相互之间仅仅使用一个眼神，就交换了不知道多少条信息。
　　最终布洛妮娅微微点头，又重新将目光放在了自己的工作上面。
　　暗杀还要继续，而接下来有一个人工智能提供计算量的话，或许也有一定的机会也说不定。
　　人工智能自律固定炮台，从此融入E班。
　　……
　　马上就要到梅雨季节了，接下来的天气可是不会很好的。
　　再加上学校破旧，山路湿滑，所以一定要做好完全的准备，才能让自身随时处于巅峰状态。
　　不过在此之前。
　　“杀老师，能不能带我们去一下意大利呢？”
　　“哎！？意大利？为什么？”
　　“我的哥哥啊，他最近在意大利失踪了呢，就是西西里岛附近，也不知道到底是发生了什么，我们需要到他最后一次出现的地方调查一下。”
　　“欸？报警不行吗？”
　　杀老师感觉很奇怪，为什么不是亲自去，或者直接报警？
　　“因为他是杀手啊，和我一样的，也同样是被同一个老师教导的。”
　　“杰纳斯吗……既然是学生第一次拜托为师，为师也就勉为其难的答应你们吧，话说回来，我们还是师兄妹的关系呢！”
　　正好，今天是星期五，而且下午下课的时间也到了。
　　要知道，日本的下课时间是非常之早的，大概也就下午三点半左右。
　　E班又没有社团活动，所以要么直接回家，要么在这里学习，顺便接受老师的指导。
　　戴安娜和46失联了有一段的时间了，希儿担心两人出什么问题，只要找到他们的安全屋，那么必定能够找到一些线索。
　　“小律同学，拜托你了。”
　　“没关系，这也是我第一次出远门呢！”
　　寄宿在布洛妮娅的手机中，小律创造了一个分身，算是远程操控辅助布洛妮娅了。
　　接下来，无论是入侵红绿灯，还是入侵别人的电话，都十分的简单。
　　“那么准备出发了喔！”
　　两根粗壮的触手缠绕在了希儿和布洛妮娅的腰间，没有想象中的黏黏的，或者滑滑的感觉，而是像一根绳子，温柔却又牢固的将两人固定在杀老师的胸口。
　　无防护，超音速，这样的体验，绝对是前所未有的。
　　不过希儿更加在意的是在那不勒斯，46究竟遇到了什么样的事情。
　　突然希儿感觉身体一沉，四周的风景快速消失，转眼间就到达了天空之上，云层之上，
　　本以为会非常的冷的，但是却没有那种感觉。
　　“杀老师，你的粘液都能够减小空气摩擦的吗？”
　　“没错，正是因为粘液，为师才不会因为空气的阻力，迅速加速到超音速。”
　　“速度逐渐到达20马赫，摄像头帧率不够，出现丢帧情况，资料收集受到阻碍。”
　　小律在手机中，收集有关二十马赫速度的情报。
　　但这已经不是人眼能够好好的观测到的东西了，随便什么风景都是转瞬即逝。
　　应该说庆幸杀老师加速是考虑了人体所能够承受的极限的，要不然希儿和布洛妮娅大概直接就会变成希儿酱和布洛妮娅酱。
　　说不定最近还能出现一点奶香味。
　　“其实在超音速运动中，还有很多你们没有学到过的物理法则，或者说学到过也不一定？反正接下来我们来趁着这段时间好好的学习一番吧！”
　　有时候，赶路赶着赶着，就突然来了这么一出，倒也将布洛妮娅震撼的不轻。
　　不过这时候确实是最适合暗杀的时候，如果不在乎自己的生命的话，杀老师的心脏就在希儿的后背贴着的。
　　杀老师讲解的并不是什么高深的知识，甚至用到的时间也没有多少，不过很快时间，杀老师就带着希儿和布洛妮娅来到了意大利境内。
　　西西里岛，这里被称为意大利南方明珠，有着悠久的文化历史，多彩的文明都曾在这里绽放。
　　速度逐渐降低，蔚蓝的海洋，熙熙攘攘的人群，甚至还有海鸥时不时飞过。
　　“那里是西西里岛，然后对着那边的岛屿飞过去。”
　　“了解~”
　　简直就像是跃迁引擎，希儿终于直观的感受到了二十马赫的速度究竟是多么的变态。
　　但是暗杀还是要进行暗杀的。
　　只不过现在当务之急是找到46，确保他们的安全。
　　虽然平时戴安娜可能会出现一些嘴臭的情况，但是她依旧还是一个好人，她收集情报的能力绝对是无可挑剔的。
　　不远处，岛屿上一个明显的修道院出现在视野之中，希儿的手指指了过去。
　　这是一个位于海边的一个修道院，其实也算是作为一个景点，每天接待着不同的游客。
　　当然，这里也是46曾经想着选择隐居的地方，不过有一说一，46的品味真的还不错，选了这么一个不错的地方准备用来隐居。
　　找了一个没人的位置降落，希儿从杀老师的怀里钻了出来。
　　身上没有任何的灰尘，也米有任何的凌乱。
　　不过说真的，这种感觉非常的微妙，希儿并不是很喜欢。
　　在这个海边寂静的修道院大门前，希儿敲响了大门。
　　“是谁？这里不欢迎任何的游客，最近还嫌事情不够多吗？”
　　“你好维托里奥神父，我是来找里佩尔的，你知道他来过这里吗？”
　　*
　　此乃加更
　　（9/25）
　　听说有人厌倦杀老师卷了
　　要不暂时搁置，然后进入新世界？
　　想进入新世界的点→
　　继续杀老师卷的点→
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第193节 D.186 意大利＆替身and线索

　　里佩尔，46喜欢使用的假名，曾经在夜空之中，他向希儿述说过自己的愿望。
　　那就是在意大利的一个教堂中，当一名过着像是瑞士表一样充满规律的平静生活。
　　无论是什么职业，他都能胜任。
　　至于维托里奥神父，这个教堂中不存在什么维托里奥神父，或者说人人都能够成为维托里奥神父。
　　这整个教堂，都是46一个人的，而提到这个神父的名字，那么里面的工作人员将会带你来到一个地下室。
　　所谓的杀手，就是用金钱保持神秘，用暗语伪装自己。
　　杀老师跟随着希儿，来到教堂的地下室，如果空间感没有错乱的话，现在应该是在教堂附近的墓地地下。
　　“希儿，你是怎么知道这种地方的……”
　　布洛妮娅紧紧抱住希儿的手臂，在ICA中，完全没有有关于这里的任何资料。
　　所以布洛妮娅十分的好奇。
　　这里的建筑，没有任何有关电子仪器的，就连照明都是使用的火把。
　　“这里是一个很古老的设施了，没想到居然会被人利用成安全屋。”
　　“46曾经跟我在那里述说过，他自己的梦想，那就是在意大利的教堂中寻求一个安身之所，当逃脱那个地方之后。”
　　希儿没有理会杀老师的感叹，而是回答布洛妮娅的话。
　　走到地道的尽头，这里竟然是一个墓室。
　　中央是一个十字架，十字架的下方正好是一个棺材。
　　很有寓意的一个摆设，象征着圣母玛利亚同耶稣共同受苦然后死亡。
　　“话说你们……信仰天主教？”
　　“不，其实是46信仰。”
　　“好吧……”
　　杀老师有些捉摸不透，这种摆放究竟是什么意思。
　　然后他看到希儿来到十字架的面前。
　　“双手手腕两个钉子，小腿交叉处一个钉子，一共是三个钉子。”
　　希儿依次将这些钉子给拔出来，但是却又没有完全的拔出来。
　　因为这个钉子是机关，一个开启地道的机关。
　　“总感觉做出这种机关的，绝对是信仰这个教会，而且还是圣母玛利亚的厨……”
　　布洛妮娅不由的想要吐槽，圣母玛利亚当时没有选择放出耶稣，而是选择和耶稣受难，而制作这个地下室的人可能对这个情节有些不满。
　　所以特意的设计的这个开门方式。
　　一听到布洛妮娅这么一说，希儿感觉有些奇怪，圣母玛利亚厨什么的，二次元入脑了吗？
　　只听到咔擦的一声，脚下的石头棺材开始自动移动，露出了里面最后的地道。
　　“好恐怖啊，里面不会有鬼吧！”
　　杀老师站在墓室的门口，在昏暗的火光之下看着漆黑的地道。
　　杀老师怕灵异之物，想必在杀手生涯中，或多或少的接触过神秘学的东西吧。
　　毕竟就连彩虹小队里面的成员，有些也是能人异士，都是那种惹不得的人物。
　　“这一点你放心，在主的关辉之下，妖魔鬼怪并不敢出现在我们的面前。”
　　希儿拿起火把，火光照耀了耶稣雕像的脸。
　　不知道为什么，耶稣的脸庞有着超级强的存在感。
　　就像是想要让人仰望一样的存在。
　　布洛妮娅渐渐的有些看呆了，但是希儿的手立马让布洛妮娅回过神来。
　　进入不是很长的墓道，然后在墓道的终点，终于看到了一个不大不小的房间。
　　就像是一个工具间一样，很常见的工具都摆放在这里，就是偶尔会看到上面有点血。
　　“布洛妮娅，帮我打开发电机。”
　　火光的照耀下，发电机的样子一览无余，里面还有油，而且近期可能还被使用过。
　　咔擦——
　　发动机轰鸣声响起，点灯缓缓发亮，希儿将手中的火把给灭掉，终于看到了整个房间的原貌。
　　里面的装修还是很像那么一回事的，并不像是所谓的墓穴什么的。
　　一面墙上全部都是武器，另一面墙上，全部都是线索。
　　报纸，黑手党，照片，就像是刺客信条枭雄里面的场景一样。
　　“这些是意大利黑帮的信息，和那个‘热情’的组织有关系。”
　　“黑手党据点覆灭，大量白粉洒向大海。”
　　“神秘尸体出现在罗马，这个人竟然长着一个章鱼头。”
　　“时间跳跃现象不再发生，神意会疑似和章鱼头有所联系。”
　　“超自然力量，罗马发生神秘战斗，灵魂互换现象……”
　　布洛妮娅一个线索一个线索的念下去，希儿不禁流下了紧张的汗水。
　　虽然早有预料，但是在真正遇到之后，怎么看都不想要面对这种事情。
　　“希儿，你好像知道这些事情是如何发生的？”
　　布洛妮娅敏锐的感觉到，希儿紧张了，没错，就在刚才，灯光的阴影之中，希儿的指甲生长了半厘米。
　　“世界上存在一种能人异士，他们拥有一种普通人看不到的力量，这种力量被称为‘替身’。”
　　布洛妮娅目光一闪，希儿可从来没有说过这种事情。
　　“这种力量可能是血脉传承，也可以后天获得，本质上是精神能量的具现，有着强烈的个人风格，而替身的弱点也是自身心灵上的弱点的展示，但是每一个替身使者身上都会有着命运。”
　　“命运？”
　　杀老师不是很理解，为什么日本人总是强调这种东西，但是希儿一说，这就让他来劲了。
　　“替身使者之间存在相互吸引，或成为同伴，或不死不休，只要拥有这种力量终究会遇到这种情况，而‘热情’这个黑帮，就是有着这种能力的人在里面才过的顺风顺水的，还有史比特瓦根财团的乔斯达家族……”
　　“普通人无法看到的力量吗？”
　　“没错。”
　　布洛妮娅突然间就明白了，为什么吼姆集团在接触了史比特瓦根财团的人之后希儿会主动站出来，让自己不要和对方对着干。
　　感情对方是有特殊的能力。
　　“说吧，还有什么事情是我不知道的？”
　　顿时，布洛妮娅的眼神就犀利了起来。
　　为什么希儿从来都没有说过这种事情？
　　“这个……这个嘛……我也不是很清楚啊……”
　　希儿眼神飘忽，虽然知道这是一个大杂烩的世界，但是谁又能确定这里不会出现古一法师呢？
　　反倒是杀老师站了出来，提出了疑问。
　　“那么，这里的线索又有什么意义呢？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第194节 D.187 安全屋＆线索and试炼

　　没有什么细小的线索是没有用的，也没有什么消息，是没有意义的。
　　既然46将这些线索留在了这里，那么他们肯定是考虑到了出事的可能。
　　只可惜，这个安全屋能够看到的东西十分的有限，希儿只知道他们大概的目标是谁。
　　就是那个‘老板’，也就是在罗马斗兽场上进行战斗的那个章鱼头。
　　如果老板死亡，那么神意会又会找上谁呢？
　　希儿很好奇，不过现有的信息实在是太少，希儿也无法真正的断定。
　　“乔鲁诺·乔巴拿，热情的新老板，在面对看不到的力量的时候，他们会选择刺杀吗？”
　　最终的线索板上面，所有的线索都指向了热情的新老大乔鲁诺。
　　而神意会最有可能联系的人，也就是乔鲁诺，所以46去找乔鲁诺的可能性是很高的。
　　“可是上面没有注明和这种未知力量有关的事情，大部分都是被冷处理的报道，所以很大程度上，你的哥哥，大概是哥哥吧，其实对这种力量也只是一知半解。”
　　杀老师提醒了希儿一句，她的哥哥并不像是希儿那样，对替身的能力完全了解。
　　而且想必她的哥哥也没有那种力量，所以他根本就看不到对方的替身。
　　只能观测到替身所带来的效果。
　　这种东西，仅仅依靠杀手本能的话，是无法躲避替身的。
　　“希儿，枪械准备好了，希儿你说的其实那些东西本质上是精神能量，替身受伤的话本体也会受伤是吧？”
　　布洛妮娅拿起一把雷明顿M870，德国巨炮，喷到你叫。
　　布洛妮娅才不相信有什么敌人是遭得住这些武器的袭击的，就算遭得住，手榴弹总是有用的吧？
　　至今没有看到替身使者对于日常生活有着什么样的影响，也就是说，拥有替身的终将会是少数人。
　　“啧啧啧，这老哥，还挺喜欢M4的？我记得M4不好获得啊。”
　　希儿拿起一把M4，仔细端详了起来。
　　看得出来，这把枪是全新的，甚至还没有使用过。
　　“希儿亲，布洛妮娅亲，你们难道准备大开杀戒吗！作为学生这可不是什么好事啊！”
　　杀老师扭动触手，认为光靠自己的速度，早已能够解决大部分的问题。
　　然而希儿对此表示，替身的力量超出人的想象，希儿依稀还记得有个人的替身能力是绝对防御，这也就意味着就算是核弹也无法穿透这种替身的力量。
　　还有天堂之眼，还有天堂制造。
　　反正希儿是不愿意随便就面对这种敌人的，毕竟这种敌人的能力几乎瓯都市概念级别的，普通人根本就无从下手。
　　“杀老师，你需要知道，46号是我唯一的哥哥了，如果没有他的话，未来的CIA任务全都放到我身上，今后可就没有时间来到教师暗杀你了喔！”
　　希儿至今的契约任务全部被46给拿走，这也是为什么平时希儿这么闲的缘故。
　　“唯一的哥哥，为什么你要叫他46，不叫里佩尔呢？”
　　“因为……算了，不想和你说……”
　　大家目前都不是什么正常人，相互瞒着就瞒着呗。
　　就这么吊着杀老师的胃口，然后让杀老师自己发掘到真相，这样的东西更加的可信。
　　然后利用同情什么的，来对付对方。
　　希儿认为这是一个很不错的埋下陷阱的机会。
　　“不想和我说吗……”
　　杀老师笑容始终不减，但是他也猜到了大致的事情方向。
　　用数字当做名字的，无非只有两种可能。
　　一是从小培养的死士，从希儿平时的表现上来看完全不是这么一回事。
　　第二就是某场实验的实验品。
　　46，也就意味着前面还有45个实验品，但是希儿说这是唯一的兄弟，所以目前就是只有两个实验品。
　　再结合之前希儿的各种表现，很容易就能接近真相了。
　　“面对这种力量，希儿我们真的能够战胜吗？”
　　布洛妮娅不禁开始担忧，看不见的力量，就像是上帝的权能一样，这种力量难免不会出现一些夸张的东西。
　　就比如之前的时间跳跃现象，布洛妮娅才不相信这种事情和替身的力量没有关系。
　　既然和时间都有关系了，这让布洛妮娅更加的担心。
　　“这是一场‘试炼’。”
　　“嗯？”
　　杀老师歪了歪头，突然感觉希儿有些不一样了。
　　“只有战胜不成熟的过去，人才能有所成长，而这一次也是提升自己的力量的机会，甚至拥有一次觉醒替身的机会，所以这场试炼我接受了。”
　　其实很久之前，希儿就有机会来获得替身的力量。
　　但是希儿一直在犹豫，替身的力量其实是有代价的，替身使者之间存在相互吸引，所以在获得替身之后平静的生活绝对是不可能获得的。
　　但是这应该说是命运吗？
　　即使希儿想要好好的呆在学校，暗杀一个二十马赫的章鱼，最终也会被拉入局中。
　　所以在踏入意大利土地的那一刻，希儿明白这一切已经开始了。
　　“希儿，你曾经不是说过你不相信命运的吗？”
　　“不相信命运只是对命运的一种逃避，但是现在试炼已经摆在了你的面前，你能说对此视而不见吗？”
　　替身能力者始终在希儿和布洛妮娅的身边游荡，即使两人没有看到，但也是接触过史比特瓦根财团的。
　　不动产大王什么的，还是柱之人研究所来的更吓人。
　　“真是神奇的说法呢，希儿亲的话语久违的让为师燃了起来！”
　　杀老师的脸上浮现出了橙色，看起来他很激动，特别的激动。
　　而且他也十分好奇替身这一玩意儿究竟是什么东西。
　　“不过呢，为师要一直跟在身边喔！”
　　为了学生的安全考虑。
　　“你这个身体……”
　　希儿看了看近两米身高的杀老师，如果要隐蔽的话，其实十分的麻烦的。
　　“不用担心，为师会在很远的地方跟着你们的，既然希儿亲选择了直面命运挑战命运，为师也不能不无视掉这种事情啊！”
　　杀老师的触手缓缓伸出一根，然后缠绕在了一把手枪的上面。
　　好久没有使用过枪械了，真是好奇枪械之下是否真的众生平等。
　　自从自己变成超自然的生物之后，身边也出现了非常识的东西了呢！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第195节 D.188 餐厅＆午饭and交流

　　人的成长，始终是一个在不断战胜过去不成熟的自己的过程。
　　从出生到现在，希儿一直都明白，自己永远都是不平凡的。
　　有着上辈子的记忆，有着神秘却有些透明的系统。
　　还有不寻常的人生，虽然在自己的努力上走向了相对的寻常。
　　如果就此老死，病死，或者如普通人一般，结婚生子然后死亡的话。
　　想必带希儿转生到这个世界的背后的存在，也是不希望看到的吧。
　　要不然就这么放任不管的话，是不存在所谓的系统的。
　　地中海的风吹拂在脸颊上，此时的希儿已经在杀老师的带领下来到那不勒斯。
　　这里是黄金之风吹起的地方，也是他们最终的据点。
　　46最终寻找的地方，自然是当地的乔鲁诺。
　　一个像是黑帮一样的存在，仅仅只做收钱保护人，还有就是灰色的雇佣生意。
　　至于之前的白粉生意，自然在老板消失之后，彻底的破坏了。
　　“这里的建筑风格还真是特殊……”
　　布洛妮娅走在大街上面，和日本的高楼大厦不同，这里的房屋风格更加的古朴。
　　应该是这么说的吧？
　　感觉随时随地都能够感觉到宗教的意味，毕竟这里是意大利，往北边一点正好就是罗马，罗马可是天主教的教会中心，文艺复兴也是从这里开始的。
　　“小妹妹，这里可不是你们应该来的地方，看你们的样子应该是旅客吧，请你们赶紧离开这个地方。”
　　昏暗的小巷中，垃圾随处可见，还有许多的烟头，和旧报纸。
　　不出意外的话，这里曾经也住过流浪汉。
　　在意大利自然说的是意大利语，希儿其实早就学过，甚至比起46的全能型语言大师还多会了一门中文。
　　当时可把希儿给骄傲坏了，当然，这是在希儿进行情感抹除的手术之前。
　　“我们是来找教父的，应该是这么说的吧？你们组织‘热情’是接受灰色雇佣生意的吧？”
　　“虽然不知道你们从哪里得来的消息，我们的收费其实非常的贵喔！所以我不建议你们和他见面……”
　　看似是小混混，其实是被黄金之风吹拂过的小混混。
　　就算是做小混混，也是一个有原则的小混混。
　　即使是对方没有替身的能力就是了。
　　“少废话，带我们去，我听说你们‘热情’组织拥有特殊的能力，所以我才找上门来的，钱什么的完全不用担心，无论多少我都会给。”
　　无论多少都会给。
　　这句话算是能够和教父见面的一个万能钥匙，乔鲁诺说过，如果有人不惜一切代价都想要寻求‘热情’的帮助的话，那么一定不要拒绝。
　　因为他们正在受到命运所带来的苦难，‘热情’能够帮他们抚平这些疼痛，并且带给他们足够对抗命运的勇气和力量。
　　同时也是未来朋友的一个潜力。
　　“真不知道什么事情能够让你们如此坚决，算了，跟我们走吧。”
　　小混混将手中的烟丢掉，露出一个无奈的表情。
　　谁让老板是这么说的呢？
　　带着两个小妹妹离开小巷子，跨过两个自暴自弃的，因为吸白粉染瘾的流浪汉，穿过几条街道，顺便在路上还买了一个甜筒冰淇淋。
　　随后，来到一家意大利菜馆门口。
　　“好了，这里就是他今天在的据点，我建议你最好不要耍什么小动作，毕竟你想要依仗的特殊能力里面的人都有。”
　　在这个平静的，普通的街道上。
　　这家普通的意大利菜馆被赋予了不普通的意义，因为里面所呆的人。
　　“布洛妮娅，准备好了吗？”
　　因为不在日本的缘故，希儿习惯性的用俄语和布洛妮娅说话。
　　“没问题，我……”
　　“不要表现出敌意。”
　　“好吧……”
　　杀老师在远处，两个豆子大小的眼睛伸出的老长，为的就是避免两人出现危机。
　　虽然说小混混也不可能会造成什么危害，不过目前来看这里的小混混似乎非常的好说话。
　　无论是语言中，还是行为上，他们都非常的敬畏那个餐厅中的人。
　　打开大门，落地窗正好迎面对着阳光，所以这个餐馆的光线十分的好。
　　装修风格十分的温馨，仿佛店主最初的想法就是让顾客感觉到回家的感觉。
　　而里面，正好有三个人在里面吃饭，当然还有一个乌龟也在桌子上面。
　　“今天的天气不错，正好适合在这个时间段享用一份令人愉悦的午餐，看见美丽的女士因为生活的某些方面产生烦恼，我们作为绅士也是不能坐视不理的，如果你们没有吃午饭的话，要不要和我们一起享用这里的意大利美食？”
　　金发的少年头顶着甜甜圈，手中拿着叉子，上面还有没有吃光的意大利炸酱面。
　　他的气质如同秋风一样，给人一种清爽的感觉。
　　听到邀请，希儿下意识的看向了布洛妮娅。
　　要不要接受邀请？
　　布洛妮娅作为吼姆集团的幕后老板，自然也有一身老板的魄力。
　　所以布洛妮娅点了点头，来到了他们桌子一旁的另一个桌子上。
　　服务员很快就奉上菜单。
　　“今日推荐的是草莓大福，据说是一种日本的点心，这里的厨师很用心的将甜点做到最好，没有尝过的话最好还是尝试一下，顺便一提，我叫乔鲁诺·乔巴纳，你可以叫我GIOGIO，有什么困扰的话，我们可以在吃饭的时候稍微的聊一聊。”
　　乔鲁诺已经在希儿的面前用黄金体验晃悠了好几次了，瞳孔没有缩小，没有任何的反应。
　　也就是说，眼前的少女可能真的是为生活所迫，手无寸铁的人。
　　可是进来之后，衣着打扮价值不菲，手中还有一块劳力士。
　　所以想来她们应该不是因为生活的问题，而是一些不得不付出一切的问题。
　　大部分这种时候的少女的困扰，大概就是爱情了。
　　为爱情所困的少女，不应该来到这种污秽的地方，所以乔鲁诺已经做好了拒绝的准备。
　　“我有一个哥哥，他叫里佩尔，虽然他沉默寡言，但是做事却一丝不苟，他的工作并不怎么光鲜靓丽，但是内容却也足够的正义，最近他寻找一个掌控世界的影子政府的线索却彻底的失踪了，而他最后的线索，这个名为‘神意会’的影子政府其实是和名为‘热情’的组织老板迪亚波罗有联系的，我想要找到我哥哥里佩尔的消息，当然还有我的监护人戴安娜。”
　　顿时，餐厅中的气氛变得诡异了起来，进食的声音，餐具的声音，统统的停止了下来。
　　*
　　（10/25）
　　此乃加更
　　顺便一提
　　剧情开始往jojo风格偏移
　　穿越世界警告
　　觉醒替身警告
　　顺带一提，希儿的替身已经想好，至于布洛妮娅的我还没有太多的思路
　　大家给点灵感吧！
　　初稿：
　　希儿替身：彼岸皇太后
　　布洛妮娅替身：等价交换
　　我是个取名废……
　　大家给点意见吧……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第196节 D.189 始末＆拒绝and交朋友

　　世界上本就充满了不公平，身为替身使者的乔鲁诺一直都明白。
　　所谓的替身的力量，本质上是一个引导进入命运的力量。
　　不能因为拥有这股力量，就沾沾自喜，也不能因为拥有这股力量，就为所欲为。
　　但是即便如此，身为替身使者，依然也会在不自觉中将普通人看的更加低人一等。
　　眼前的这两个少女不是普通人，但也只是普通人中比较特殊的一类，终究不是什么替身使者。
　　所以乔鲁诺并不会对两人产生任何的警惕。
　　“很抱歉，你的哥哥的事情会比较的长，我们也许只有吃完午饭才能继续聊下去。”
　　果然，听见乔鲁诺的回答之后，希儿知道，46和乔鲁诺见过面。
　　顿时希儿觉得眼前的美食就不香了。
　　没有办法，除开布洛妮娅，从小出生在一起，然后生活过一段日子，再然后共同逃离那个地方的46，就算是情感抹除手术也是无法影响的。
　　想当年46可是实验室里最靓的仔，光是放在那里就十分的养眼，希儿当时可经常看着他，以此纪念过去的自己。
　　吃完午饭，希儿将餐桌下面的手提箱缓缓拿起来，里面是一大堆的钱，至于枪的话，真正战斗起来杀老师会带过来的。
　　当然，用来防身的依然存在。
　　餐厅中暂时的陷入了沉默，乔鲁诺正在思考如何和希儿说这件事。
　　就像是在战场上正好遇到了敌方的家人一样，他们是无辜的，而敌人却是敌人。
　　“关于你哥哥里佩尔的事情，还有戴安娜的事情我们很抱歉，因为你哥哥和监护人袭击了我们的缘故，目前正在被我们调查袭击我们的原因，不过你之前说的神意会，一个掌控世界的影子政府这让我们十分感兴趣，我以为他们背后的组织把他们给放弃了呢。”
　　很明显了，乔鲁诺准备坦白。
　　毕竟对面也不敢拿自己怎么样，总不可能突然出现一个二十马赫速度的怪物秒杀全场，然后她们从裙子底下摸出一把大机枪过来攻击吧？
　　至少在这些意大利黑帮的眼中，少女是应该呵护的存在，也是一个弱势群体，就算是特里休，有着替身的力量终究也还是有着柔弱的女人心。
　　这是黄金精神所不能接受的地方，一旦遇到，直接‘呀卡吗洗’。
　　“我对我的哥哥的莽撞感到抱歉，说不定这背后另有隐情，我们为什么不好好的聊一聊，然后让双方都能够开开心心的过着接下来的日子呢？”
　　明明是两个桌子，希儿坐在一边，乔鲁诺坐在另一边。
　　但是却有一种面对面谈判，或者进行赌博的感觉。
　　风向改变了。
　　尽管这里是‘热情’的临时据点，但是本来营造出来的觐见一样的氛围变成了共同在赌桌上赌博的氛围。
　　“那么你说吧，下毒，狙击，制造意外爆炸，每一个行动都是冲着杀死我为目标进行的，我有什么理由放过他们？”
　　乔鲁诺亲自尝到了催吐老鼠药的味道，并且差点就被淹死在马桶之中，要不是替身的存在，自己还真不一定就能够挣脱这种杀机。
　　然后就是另一个人，戴安娜，利用狙击攻击自己，甚至家中的煤气管爆炸也和她有关。
　　暗杀的风格和之前那个光头男子完全一致。
　　对方完全是普通人，乔鲁诺也没有动真正的死手。
　　因为他需要知道，为什么会有人想要自己的命。
　　“让我见到他，事情以后再说。”
　　看着一旁凭空飞起来的苹果，希儿没有表示惊讶。
　　乔鲁诺的恐吓小手段没有起到作用，反倒是让希儿更加的警惕了。
　　一般来说，替身使者不会无缘无故释放替身，也不可能一直让替身出现在身边。
　　就像是人体的生理反应一样，这并不是一个能够一直维持的东西。
　　疲劳是存在的，这里面取决于替身本身的持久力，然而乔鲁诺的黄金体验持久力只有D。
　　黄金体验镇魂曲也不是随时都能够保持的，如果还想使用那种力量，乔鲁诺也必须用虫箭再扎自己一次。
　　那种感觉，虽然说乔家的人每一个都是猛男硬汉，但是扎心的感觉确实不怎么样。
　　听到希儿提出意见，乔鲁诺沉思了片刻。
　　“好，我接受你的提议，但是我们能够有什么好处呢？”
　　“真相，因为我们不是敌人，同时我们背后的组织体系的庞大超出你的想象，如果想要让黑帮在世界上拥有立足之地，需要的是很多的朋友，至少我们之间也能够成为朋友不是吗？”
　　作为谈判专家，布洛妮娅一如既往的释放自己霸道总裁的气场。
　　说实话，希儿在一旁感受到布洛妮娅的变化，有一种说不出的安全感。
　　真是让人依赖。
　　“朋友，在实力相等的情况下才能如此被称呼，但是你们没有我们那种特殊的能力，如何称之为朋友？”
　　这是乔鲁诺在为难希儿，当然，米斯达已经去拿乌龟了。
　　因为灵魂互换的现象，波鲁那列夫身体死亡，只能将灵魂寄托在乌龟的上面，这个乌龟本身就带有替身的能力，但是他的银色战车也不复存在。
　　现在波鲁那列夫就是‘热情’的保险箱，也是他们的安全屋，毕竟没有人能够想象到人能够躲藏进乌龟不是吗？
　　46和戴安娜出现在了餐厅之中，46身上很多伤痕，而戴安娜则是完好无损。
　　真不愧是jo家人，代代都是绅士。
　　46在看到希儿之后，眼睛微微瞪大，虽然想到自己会被找上，但是他没有想到自己像是一个商品一样，被扔出来作为筹码。
　　“好了，你可以告诉我了吗？事情的经过。”
　　“虽然我不知道哥哥他是怎么想的，但是哥哥你的任务是利用海文岛获得的文件去追击神意会对吧？”
　　46微微点头。
　　“而‘热情’和那个神意会有着密切的关系，至少是在意大利，甚至是欧洲部分，都有着强烈的影响力是吧？”
　　希儿又继续问道，46在仔细思考了一下，结合自己的情报来看，又点了点头。
　　“所以你准备消灭‘热情’的首领，让神意会失去对欧洲的控制，或者说至少是部分的控制，是这样的吗？”
　　46又点了点头，表示希儿的推理全完没问题。
　　所以说，这一次是戴安娜和46莽撞了。
　　尽管这个计划对于普通人来说确实没有任何的问题，但是对于替身使者来说，他们能够将自己能力玩成花也就能够躲避大部分的暗杀。
　　更不要说和老板的暗杀小队交锋过的乔鲁诺。
　　“所以事情真相大白了，理由十分的简单，请问你们能够放人了吗？”
　　布洛妮娅先是让乔鲁诺知道，自己背后有着庞大的组织，也是和暗杀或者其他的有关的，希儿再强调自己这方的行动一般都是出于正义，让这个心中吹拂着黄金之风的男人在立场上认同自己。
　　最后，开始谈条件。
　　当然要先从白嫖开始，坐地起价落地还价，这是商人常见的戏码。
　　“但是，我拒绝！”
　　果然……
　　*
　　抱歉今天只有一更
　　调整一下作息时间
　　最近不知不觉又乱了啊……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第197节 D.190 平等对话

　　意大利的那不勒斯中，吹拂起了凉爽的黄金之风。
　　乔鲁诺带给这个城市的，不止是安宁，还有就是希望。
　　他最喜欢的，就是充满希望的事物，所以他的黄金精神不允许他伤害眼前的两个少女。
　　没有任何的替身，也没有任何的力量。
　　但是对于想要杀死自己的敌人，乔鲁诺发誓自己绝不手软。
　　既然这个杀手确确实实的想要杀死自己，想要毁掉‘热情’，那么乔鲁诺又有什么理由放过他们呢？
　　“如果你们真的想要除掉里佩尔先生和戴安娜女士的话，你们为了‘热情’的未来，更是为了将来的事业，布洛妮娅建议你们最好还是不要这么做，同时如果你们放过他们，我们保证不会对你们实施暗杀，甚至能够帮助‘热情’在日本的事业发展，这是布洛妮娅的名片。”
　　听到拒绝的话之后，布洛妮娅脸上没有惊讶。
　　这是理所应当的，杀人者必将有被杀的觉悟。
　　每一个杀手，当任务失败的那一刻，就要做好死亡的准备。
　　这是46这辈子第一次失误，但也不是什么低级失误。
　　乔鲁诺让米斯达接过名片，然后仔细的端详了起来。
　　“吼姆集团，我记得东京那边的拳愿会，似乎是有这个活动对吧？”
　　乔鲁诺刚刚接手这个组织没有多久的时间，组织虽然乱，但是也没有停下发展的脚步。
　　黑帮也要有黑帮的样子，意大利作为黑帮的圣地，自然也会对日本的黑道感兴趣。
　　或者说，日本的黑道在赚钱的方面，有时候要比意大利的黑帮要花样多一点。
　　比如偶像企业，还有红灯区企业。
　　“那是一个地下调解企业之间冲突的方法，算是日本当地的一个特色习俗，虽然说布洛妮娅也不是很喜欢。”
　　“原来如此，入乡随俗我也是明白的，可是仅仅只是这样的话，并不足以让‘热情’组织放人，因为你们终究还是普通人……”
　　乔鲁诺明白，没有替身能力的企业，终将会倒塌，唯有拥有替身的企业，将会生生不息。
　　这是乔鲁诺总结出来的一个结论，毕竟‘热情’也是因为损失了大部分的替身使者，才会变得如今萎靡不振。
　　唯有替身，才有着平等说话的资格，同时乔鲁诺也没有告诉她们替身如何获得。
　　两个少女是无辜的，尽管她们的哥哥试图刺杀自己，但是两个少女却没有任何的关系。
　　乔鲁诺给了一丝十分渺茫的机会，如果真的有命运的话，两人一定能够觉醒替身，然后找上自己的。
　　在黑暗的荆棘中，寻找开辟新道路的希望的光芒。
　　这，就是吹拂在乔鲁诺心中的黄金之风。
　　“所以只要拥有替身，就有和你们平等说话的理由吗？”
　　这算什么？
　　希儿有些不理解，这算是替身使者的傲慢吗？
　　唯有替身使者，才有平等对话的资格。
　　突然间希儿想起来了，替身使者之间是残酷的，他们之间的战斗也是非常的残酷。
　　缺胳膊少腿，如果没有一个奶妈级别的替身，那么jojo家族的人恐怕代代不只是绅士，还有残疾了。
　　虽然希儿明白，舍小逐大都是黄金精神的基本，但这都是实力不足的表现。
　　如果实力足够强大，那么战斗将会毫无波澜，自然而然的就会冲入云端。
　　“我们从未提过这种特殊的力量是替身，为什么你们会知道？”
　　突然间乔鲁诺发现了盲点，他微微靠向椅子的靠背，脸从阳光下脱出，进入阴影之中。
　　为什么，她会知道替身这个官方名称？
　　“世界上替身使者不在少数，所以这算是一个不是秘密的秘密，只要稍微有点身份的话，自然都会接触到替身使者。”
　　乔鲁诺可没有听说过这件事，不过在加入黑帮之前，一个高中生似乎说过。
　　当时乔鲁诺也只是把他给打伤，并没有对他做些什么。
　　不过现在看来，对方找上自己，一定也是背后有着什么大集团吧？
　　“既然你清楚的话，那么请获得替身的力量吧，虽然说我也不认为你们有着获得替身的潜力，不过总是有希望的，对吗？”
　　乔鲁诺挥了挥手，表示送客。
　　希儿和布洛妮娅来到意大利的好心情就这么消失了。
　　所谓的替身能力，想要获得的话，可是要面临生命危险，只有觉悟才会获得觉醒的机会。
　　离开餐厅，杀老师从远方飞了过来，用着完全看不出来的速度，并且伪装成高大的人类。
　　“捏嘿~看来你们两个收获还是不错嘛！”
　　“杀老师，餐厅的事情我们回去再说，现在我们先去教堂吧。”
　　“好吧~”
　　布洛妮娅也是非常谨慎的，西西里距离那不勒斯可以说是非常遥远的距离，所以‘热情’的人想要找上门来的话，怕是要费一番功夫。
　　这种无形的力量，布洛妮娅对付之时自然要谨慎的不能再谨慎。
　　回到教堂之中，在礼拜堂的长凳上，倾听礼拜的声音。
　　布洛妮娅和希儿一五一十的告诉了杀老师这一次的对话内容。
　　“要不要直接让为师去夺取人质，为师的速度可是非常之快的！”
　　杀老师如此提议道。
　　很简单粗暴的计划，但是却十分有效。
　　“乌龟中有虫箭。”
　　“嗯？”x2
　　“虫箭是替身使者进化的关键，被虫箭选中的人才有资格拿起这个箭，但是现在却在乌龟之中，这也就意味着只有被选中之人才能拿起乌龟，现在被选中之人是乔鲁诺，也就是热情的新老板。”
　　又是一个重要的信息。
　　如果不知道的话，杀老师也要在这里吃瘪。
　　这是一个甚至比米斯达的手枪子弹会拐弯还要重要的信息。
　　“只能获取替身了吗……希儿……”
　　布洛妮娅有种感觉，希儿知道如何获得那种力量。
　　“没错，杀老师，请你先回去两天吧，我和布洛妮娅去获得替身的力量。”
　　“为什么不让为师去？”
　　“因为这是学生的秘密，一个不能给你看的秘密，正如你的过去，甚至更加的严重。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第198节 E.191 1890＆圣地亚哥and孽缘

　　杀老师沮丧的离开了教堂，对于不信神的人来说，仅仅只是站在这里，也都已经算是渎神了。
　　当然，希儿也是多少信仰一点的，不为别的，就图一个心安。
　　就像是资本主义的投资家一样，信一点不会付出什么，就算得不到回报也不亏。
　　更重要的是，希儿本身的存在就是一个奇迹，一个无法让人忽视的奇迹。
　　如果一个圣人能够引发两次奇迹的话，希儿已经算是半个圣人了。
　　重生是一次奇迹，一个几乎无法复现的奇迹。
　　希儿手中握着金色的羊皮卷轴，上面发着淡淡的光芒。
　　平时希儿都是随身携带这个玩意儿的，当然请不要对希儿提出疑惑，这个东西究竟是藏在哪里的。
　　“这个就是我们获得替身的一个机会，可能会穿梭到平行世界，或者另一个完全不同的世界，所以布洛妮娅你做好准备了吗？”
　　安静的墓室中，耶稣像的脚下。
　　在耶稣的见证下，希儿拿出这个系统颁发的卷轴。
　　这是命运的开端，也是不平凡的钥匙。
　　“嗯，布洛妮娅做好准备了！”
　　虽然是这么说的，但是布洛妮娅紧张的情感透过希儿的手传递了过来。
　　网文什么的，虽然不是很熟悉中文，但是她还是看过。
　　当时希儿就是说，自己的秘密可以参考网文中的重生系统流什么的，虽然平时希儿的表现没有那么的龙傲天，但也基本符合这种情况。
　　这可以说是希儿最大的秘密了，本来希儿还打算让这个秘密随着自己入土的，但是没办法，谁让布洛妮娅是自己的另一半嘛！
　　墓室中陷入了安静，金光闪闪的卷轴，希儿和布洛妮娅站在耶稣像下。
　　“话说这个东西怎么用？”
　　“撕掉？”
　　“不不不，布洛妮娅，如果不是撕掉的话，那我们岂不是就直接浪费了？”
　　“心中默念？”
　　传送！
　　墓穴再次陷入寂静……
　　“没有用啊……”
　　“要不打开里面看看是什么？”
　　“也对啊！”
　　因为尴尬，脑子有些不清醒的希儿恍然大悟，慌忙打开手中的卷轴。
　　上面写着【平行世界穿越卷-替身世界】
　　然后下面则是使用方法。
　　还有注意事项。
　　传送上限为四人，可携带物品仅为手持和身上能够携带的上限。
　　也就是说不影响行动的数量。
　　布洛妮娅默默的抓紧手中的手提箱，里面是各种枪械。
　　使用方法的话，就是将卷轴平铺在地上，然后踩在上面心中默念传送就是了。
　　而回来的方法也是一样的，放在地上默念传送就行了。
　　这种傻瓜式的传送方法，也必须要在安全的地方，这也在侧面的告诉希儿，获得力量也是需要有代价的。
　　一人一个手提箱，里面装着不同的东西。
　　当然，如果是在人类文明的话，自然带着的是黄金这样的硬通货，还有少许的衣服和一些不起眼的小东西。
　　这下，希儿和布洛妮娅算是彻底的准备好了。
　　“准备好了吗？”
　　“当然希儿，布洛妮娅当然准备好了。”
　　墓穴的石门缓缓关闭，如果没有人从里面打开的话，这个墓穴算是彻底的掩埋了。
　　希儿不知道自己什么时候才能出去，布洛妮娅也不清楚世界之间是否存在时间的差异。
　　所以索性就让墓穴彻底关闭，就算被锁死在里面，在获得了替身的力量之后也是能够随意的出来的，不是吗？
　　脚下金色的光芒更加的闪耀，昏暗的墓穴中充斥着这道金色的光芒，直到希儿的视野中完全被这东西给覆盖。
　　……
　　“不再是意大利的海风了呢……”
　　看着一览无余的蓝色天空，还有寸草不生的荒漠。
　　布洛妮娅暂时无法想象这里究竟是在哪里。
　　但是有一点可以肯定的是，这里绝对不是所谓的意大利。
　　“虽然早有预感，但还是令人惊奇啊……没想到我们居然是在这种地方，布洛妮娅你闻到了海风的味道了吗？”
　　“这种地方？这种地方究竟是哪种地方？”
　　“1890年的美国，这里的话，是圣地亚哥喔！”
　　虽然说布洛妮娅眼神很好，但是希儿显然观察的更加仔细。
　　不远处，那里就是一个开拓小镇，美国并没有被完全开发的缘故，这里四处都充斥着牛仔的风味。
　　说白点就是牛粪马粪的味道，还有一些乡下的土味。
　　还好希儿早有准备，准备的大部分都是方便行动的衣服，也比较的契合这个世界和这个时代。
　　希儿默默的将自己的牛仔帽戴上，掩盖住自己青春靓丽的外貌。
　　“1890年……很抱歉希儿，布洛妮娅对于历史一窍不通。”
　　布洛妮娅也发现了小镇，但是那里人声鼎沸，似乎准备做些什么特殊的活动。
　　“这里是平行世界啦，本来这一年会平平淡淡的过去的，但是今天却有着不一样的比赛，一个横跨美国，推崇开拓精神的一个骑马马拉松比赛。”
　　“你的意思是我们要参加？”
　　“不不不，南北战争才发生不过30年，黑人获得了人权之后那么那些喜欢歧视的人又会把火力放在谁的身上呢？”
　　“女人……”
　　布洛妮娅明白了，这场比赛完全就是给男人准备的，如果有女人参加的话，没有很好的掩护就会变成比赛中最耀眼的一个光芒。
　　到时候想要低调也是不可能的。
　　最好的方式就是找到目标，暂时不管这个比赛。
　　“那么希儿，我们的目标是什么？”
　　“是比赛路途上面的遗体。”
　　“该不会是那个吧……”
　　布洛妮娅一听到遗体，心情就不好了起来。
　　上一次去海文岛，希儿大开杀戒也是因为遗体吧？
　　“圣人的遗体，就是这个，所以说才是孽缘，才是命运啊！”
　　希儿也不由的感叹，如果不使用传送卷轴试图去获得替身的话，替身的能力也十分有限。
　　唯有奇迹才能够真正的让希儿拿到想要的。
　　虽然这里面有乔鲁诺的原因，但是希儿明白，自己其实也是希望去的。
　　布洛妮娅也戴上牛仔帽，当然，平时招摇的银发双钻头这一次变成了单钻头，希望这一次的行动，能够如希儿所预料的一样，顺利吧。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第199节 E.192 买马＆偷跑and恶魔之爪

　　“喂！小妞，你们该不会是想要现场买马，然后试着凑一凑运气吧？”
　　“当然不是先生，我们只是寻找代步的工具而已。”
　　“那里有火车为什么不试着去买票？还是说你该不会是从哪个大家族中跑出来的大小姐吧？”
　　“是不是大小姐并不是重点，难道说你打算和金子过不去？”
　　希儿从包中拿出一个沉甸甸的金子，不用怀疑，买两匹马绝对是足够了的。
　　金子，一般都是和美元挂钩，至今为止，美元都是以金币形象流通在美国的各处，至于纸币还有很长的一段时间才会发行。
　　果然，眼前这个商贩在看到希儿手中的黄金之后眼睛立马就亮了起来。
　　同时他也知道，希儿腰间的那把手枪绝对是不好惹的，所以他决定不再管这个破事。
　　反正想要参加比赛必须去报名，如果没有去的话，那么她们的目标自然也不是所谓的比赛。
　　算了，管他呢，反正浪费的也不是自己的钱。
　　这里面的马中，刚才都还有一个小伙子买了一匹接近老年的老马，自己再卖两匹年轻的马又怎么样？
　　反正赚的还是自己。
　　“说实话，布洛妮娅并不喜欢这个地方，这里文明的气息太淡，四周的气息也太过于野蛮。”
　　布洛妮娅眉头一皱，然后看向四周。
　　银色单钻头从牛仔帽中露出来，随着海风在摇摆。
　　“没有办法，时代是这个时代，这个时代确实就是如此的野蛮，警察也不是万能的，即使是死了，调查不到就仅仅只是调查不到而已。”
　　希儿给马儿套上马鞍，以前在杰纳斯那里也学过这些东西。
　　毕竟是杀手，经常接触的就是上流社会，如果连马术都不会的话，确实有些掉价。
　　就连伊莲娜都会的技巧，希儿有什么理由不去学？
　　“一共有九个检查点，这九条线路上必然会出现被分开的圣人遗体，我们的目标就是这些。”
　　“九个？圣人遗体吗？”
　　“双耳，双手，脑袋，心脏，脊椎，双腿，双眼，一共是十一个，其中心脏是在总统的身上。”
　　“被弄的这么烂吗？如果凑齐了圣人遗体，会发生什么事情？”
　　布洛妮娅有些好奇。
　　“当然是会发生奇迹，然后获得幸福，将所有不幸的事情排开，觉醒替身并进一步的进化。”
　　“说的布洛妮娅都有些心动了，不过圣人的身体就能够做到这种事情，那么圣人死亡之前呢？”
　　布洛妮娅骑上马，背打的挺直。
　　突然间希儿觉得，这样的布洛妮娅别有一番风味，至少有那么一点点的牛仔的味道了。
　　而且最近布洛妮娅长大，在换了一个风格之后给希儿一种很新奇的感觉。
　　“你说这个我可不知道，至少圣人在死亡之后，被各种巧合带到这片土地的，所以试着去争取吧，我们这些命运之外却又在命运之内的人物，是否能够在这条成长的道路上创造更加多的传奇。”
　　“话说回来，希儿你今天的话有点多。”
　　“可能是兴奋吧，上辈子喜欢的一个漫画现在亲身经历什么的，即使我情感淡薄，但在面对这种情况也会热血沸腾的。”
　　帽檐遮盖了希儿的上半边脸，但是布洛妮娅还是能够看到，希儿在笑。
　　“那么说说计划吧，遗体是在比赛的路上，我们如何取得，然后如何从总统的身上夺取心脏？”
　　“首先，我们要比所有人都抢先一步起跑，第一个节点是冲刺的比赛，所以不用太过于担心会错过遗体，因为第一个遗体的命运，就在第二个节点和以一个检查点之间的沙漠中。”
　　……
　　不是任何的参赛选手，希儿和布洛妮娅低调的骑着马儿前进。
　　当然，帐篷还有生活用品绝对是不会少的，目前美国的小镇之间距离比较的长，横跨沙漠的时候，甚至可能需要在沙漠中过夜。
　　寒冷，蝎子，一些看上希儿和布洛妮娅身子的暴徒。
　　希儿知道，这一路上绝对是不会太平的。
　　有地图，没有使用比赛的规划道路，希儿一路上都是躲避着热气球的观察前进的。
　　至少因为不是比赛，所以两人的路途也不会那么的赶。
　　“希儿，真的要横跨前面的那个沙漠吗……”
　　布洛妮娅少见的出现了犹豫，没有办法，即使是提前起步，但是也要考虑马的体力，不出意外的话，今天晚上可能会遇到比赛的选手，而晚上可没有什么裁判会出来观察选手的。
　　“遗体就在前方，这是我们第一个命运点，毕竟现在的我们没有被任何人发现，占据的是天然的优势，这是一个情报差，如果将总统作为假想敌的话，目前为止行动越隐秘，越迅速才是最好的。”
　　“原来如此，布洛妮娅大概明白了。”
　　将自己的牛仔帽微微拉下，帽檐的阴影将布洛妮娅的脸部遮盖。
　　在这个炎炎的沙漠中，布洛妮娅一眼就认出了一个十分特殊的仙人掌。
　　没错，说的是仙人掌。
　　虽然沙漠中出现仙人掌是一个很常见的事情，但是这种仙人掌，其实是会射出刺，甚至能够达到杀死人的效果。
　　就像是含羞草一样，这种仙人掌会攻击路过的动物，或者如果有虫子触碰到仙人掌，仙人掌也会射出高速的刺。
　　SBR大赛早已开启，第一阶段的冲刺骑马比赛将所有人的注意力都吸引了过去，但是希儿和布洛妮娅在茫茫的沙漠中，没有看到任何的特殊山丘。
　　“希儿，我们确实是在比赛的赛道上，但是布洛妮娅没有看到所谓的像是爪子一样的山丘。”
　　午饭是简单的压缩饼干，稍微的休息了一阵之后，在相对清爽的下午进入了沙漠之中。
　　很显然沙漠之中也并不是那么好走路，马匹一路上弯弯拐拐，上上下下的，整的希儿也有些烦躁。
　　“要不我们部署无人机？”
　　“可以，无人机目前电量充足，在这片沙漠中太阳能持续一天也能够支持无人机行动十分钟。”
　　“那就用吧，沙漠之中没有遮挡的地方，不同的角度说不定能够看到不同的东西。”
　　布洛妮娅点头表示赞同，从马的屁股存放行李的部分拿出了一个小小的手提箱。
　　不属于这个时代的无人机缓缓升空，随着高度的提升，比手绘的地图还要精确的俯瞰地图出现在布洛妮娅的遥控器画面上。
　　五个尖尖的石块将希儿和布洛妮娅围绕在中间，不显眼，但是却充满了特色。
　　看着这个照片，布洛妮娅不禁瞪大了眼睛。
　　她看了看四周，却没有看到任何的尖尖的石块。
　　“这是！”
　　*
　　此乃加更
　　（11/25）
　　找不到第七部的漫画看了。
　　只能凭印象和百度看到的人设来写
　　我真是太难了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第200节 E.193 休息＆烤棉花糖in恶魔之爪

　　美国沙漠之中飘忽不定的恶魔之爪有着让人觉醒替身的力量。
　　事实上，天空之上，宇宙之外，一颗陨石降落在了地球的美国大陆，后来人类发现了这颗陨石，但是靠近之后却会出现身体溃烂，甚至高烧不退的表现。
　　这像是某种疾病，但是却没有人知道传染源。
　　而存活下来的人，将会获得特殊的能力。
　　于是在那时，人类展开了对陨石的研究，并且将陨石分开，打造成了一支支的箭，其中以陨石为核心，制造出了能够让替身觉醒的虫箭。
　　后来机缘巧合下，箭被分开，送往各个文明，而陨石坑却留在了美国，在美国大陆上不断的游荡。
　　事实上玛雅文明的毁灭，也是伴随着箭的离去发生的。
　　没有人知道那时候发生了什么，也没有人明白，这中间到底有多少血与火的故事。
　　但是以为了接近替身而造就的技术却传承了下来。
　　比如波纹，还有铁球技术。
　　这些实打实的技术，就是为了开发人体，让人能够接近替身，然后经历了试炼之后觉醒替身。
　　“初步估计，这个恶魔之爪的面积至少有两个足球场大小，在这里面寻找遗体是不可取的。”
　　布洛妮娅稍微的计算了一番之后，确认了自己确实是在恶魔之爪范围之中。
　　连同着希儿，拉着马匹也来到了恶魔之爪的边缘，这个高高立起来的尖锐石柱中，存在一些奇怪的物质。
　　希儿没有见过替身的箭，所以也不是很确定这个恶魔之爪的物质构成。
　　但是在触碰到这个缓缓升起的石柱之后，希儿心中有种奇怪的感觉。
　　当然这都是错觉，就像是高考的时候监考员会发压试卷的石头一样，带回去之后有种特殊的感觉一样。
　　“那么布洛妮娅，你认为这个恶魔之爪要多久才能完全出现呢？”
　　“……持续到傍晚，大概七点钟左右。”
　　虽然是以肉眼可见的速度上升，但是布洛妮娅的直觉是这么说的。
　　布洛妮娅挺相信自己的直觉的，而且每一个像是爪子一样的石柱依然还在上升，同时也在变粗，接下来这个恶魔之爪就会将进入里面的人给困住，无法出去什么的。
　　“既然还有这么久的时间，那么我们现在去吃晚饭吧！”
　　希儿原地搭起了篝火，同时让马匹也休息一番。
　　晚上还要离开恶魔之爪，毕竟恶魔之爪出现在这里之后，必然会引起很多人的注意，夜晚是一个适合逃遁的时间，能够减小被发现的几率。
　　同时希儿的鹰眼也在不断的警戒，至少方圆五百米的范围有人靠近的话希儿一定会看见的。
　　“虽然不是同一个地点，但是确实是野外，上一次和布洛妮娅一起野炊是什么时候了呢~”
　　希儿拿出一根木棍，往上面插了一个棉花糖。
　　“上次在学校后山，我们猎熊……”
　　“好吧好吧，那确实算是一次野炊，但是如此狂野的野炊，吃着烤棉花糖感觉怎么样？”
　　“有希儿在的地方，布洛妮娅都会感到幸福。”
　　希儿脸微微一红，很显然对于布洛妮娅的话，是很管用的。
　　“奖赏你一个烤棉花糖！”
　　“嗯……话说为什么不试试这炖菜？这可是正宗的野兔，没有寄生虫的。”
　　布洛妮娅的注意力在篝火中正在制作的炖菜，很显然，这依然是希儿在掌厨。
　　不过无论是盐，还是香料，一应俱全，也不知道为什么希儿会准备的这么全面。
　　“当然是餐前小甜点啦，味道感觉怎么样？”
　　“很奇怪，就只是棉花糖的味道。”
　　“可是这棉花糖可不是那么多，我们只有一包，在这个时代可是很少见的喔！”
　　“就算你这么说，布洛妮娅也不是很懂。”
　　恶魔之爪又上升了一段距离。
　　可以看得出，这个恶魔之爪已经有两个人的高度了，看下面的底座还在往粗的趋势发展，布洛妮娅知道，接下来这个恶魔之爪可能会演变成山谷。
　　营地也在不知不觉中转移了起来，四周的细沙不断的在移动，看着太阳西下，希儿知道，布洛妮娅所预测的恶魔之爪全貌将会出现。
　　一共休息了四个小时，马匹也恢复了足够的精力当然如果连夜赶路的话，马绝对是受不了这种高强度的运动的。
　　不过牵着马匹，希儿将营地收拾之后，呆在了一个相对安全的地方。
　　也不清楚到底是恶魔之爪在上升还是沙子在下沉，四周的地形也在不断的变化，逐渐露出恶魔之爪凶险的一面。
　　“这是，荆棘和仙人掌？为什么会出现在沙子的下面？”
　　这里的一片应该是恶魔之爪比较空旷的地方了，但是布洛妮娅没有想到的是，在这片沙子的下方，竟然会存活这种植物。
　　虽然目前为止不会出什么问题，但是随着时间的推移，仙人掌露出来的那一刻，将会是对马的致命杀阵。
　　“这不是我们应该考虑的事情，当务之急是找到合适的道路，至少要躲避掉这些东西。”
　　希儿牵着马匹，心中有些庆幸。
　　还好提前收营，要不然接下来可能会在仙人掌的上面进行露营。
　　希儿对自己的皮肤没有什么信心，保持白嫩的代价自然就是失去防御。
　　毕竟难得重生成一个美少女，就算是男人，也是有一颗爱美之心的。
　　“难道说只有在恶魔之爪完全显现之后，圣人遗体才会出现吗？”
　　“不，我不知道，遗体会选择人，遗体之间会相互吸引，遗体能够进入人体之中，遗体还能将隐藏在人体中的遗体吸引出来。”
　　“也就是说我们寻找遗体都要靠运气吗？”
　　“没错，就是这样的。”
　　终于，希儿找到一片空地，看起来这是恶魔之爪中的道路。
　　沙子在不断的减少，而找到道路之后，接下来的事情就非常的简单了。
　　那就是地毯式的搜索。
　　因为天空还有一丝光亮的缘故，而且希儿还有鹰眼在一旁帮助。
　　接下来就是看圣人遗体肯不肯真的冒出来，希儿在赌，看自己圣母玛利亚的位格是否能够将圣人遗体给吸引出来。
　　“小心希儿！恶魔之爪外围……来了一伙人马！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第201节 E.194 偷袭＆偷窃and离去

　　“亚利桑那沙漠之后就是检查哨，检查哨部分正好有火车站，借助火车站坐火车穿过纪念碑山谷后，在遗体的指示下或许能够找到第二个目标……”
　　“希儿，来人了。”
　　听到布洛妮娅的声音，希儿将手中的地图慢慢关上。
　　“多少个人？”
　　“两个……不，三个，两个正在被另外一个追赶……”
　　“现在已经是晚上了，天上的热气球绝对不会观测到我们，所以安心吧，不过今天晚上我们必须离开沙漠，因为沙漠这片区域实在是太过于显眼了。”
　　希儿抖了抖自己鞋子中的沙子，一整天的劳累虽然微不足道，但是积少成多希儿还是明白的。
　　习惯性的整理了一下自己的身子，希儿将马拴在了一根恶魔之爪的柱子上。
　　有时候，伏击战要比追击战要好打许多，而且希儿的目标并不是乔斯达家族的人，而是后面的那些恶棍。
　　至于拥有漆黑意志的乔斯达家族的人，希儿只想要远离。
　　毕竟希儿并不希望吃一记无限回旋，她没有躲过这种攻击的自信更加没有解除无限回旋的方法。
　　最近希儿都在练习黄金回旋，但是这个招数时灵时不灵的，所以希儿平时的生活也并不怎么依赖这种东西。
　　天空逐渐暗了下来，月光，星光，在这个几乎没有普及电灯的沙漠之中，显得格外耀眼。
　　“曼登·提姆他落下马了！不好，他已经飞冲过来了！”
　　乔斯达大喊着，在远处希儿都能依稀听到解说。
　　一个回旋的铁球击碎附近的崖壁，细小的铁砂因为三人变成磁铁的身体而飞了过去。
　　没有意外，细小的铁砂像是暗器一样，命中曼登·提姆身上，将他击落下马。
　　这时布洛妮娅也发现了这几个人身上出现了异常。
　　三人落马，而三个人接近彼此之后会相互吸引，就像一个真正的大型磁铁一样。
　　但是曼登提姆并不是等闲之辈，当他发现异常从马上摔落下来之后，立即就扔出了绳索。
　　曼登提姆的身体被拆开，沿着绳索不断的移动，分解然后重新拼接。
　　“这三人是敌人吗希儿？”
　　“不，他们不是，他们受到了袭击，不过遗体的位置应该差不多确定了，就在他们倒地的附近。”
　　“为什么？”
　　“因为这是他们最贴近恶魔掌心的时刻，虽然不清楚遗体究竟在哪里，但是毋庸置疑的是，他们绝对是遇到了遗体。”
　　“布洛妮娅大概明白了，催泪瓦斯已经准备就绪。”
　　“再等等！”
　　“什么？”
　　“你现在觉得你觉醒了替身吗？”
　　“……没有。”
　　“所以你认为能够战胜对方吗？”
　　“布洛妮娅明白了，所以要等到他们两败俱伤，或者分出胜负吗？”
　　“没错就是这样，啊，后面的追击来了！”
　　三个人，三匹马，两男一女，根据比赛的情报的话，大概是一家人走在一起的。
　　合作是常有的事情，更不要说一家人打算全包一二三名。
　　齐贝林和乔斯达两人已经快要贴在一起，而提姆则是在山壁上用绳子拉远大家的距离。
　　磁铁之间是会相互吸引的，而磁铁贴在一起的时候，磁力会进一步的增强。
　　受到攻击的三人可不敢保证自己的内脏不会因此移位，如果真的发生这种事情的话，死亡可能将无法避免。
　　“看样子他们三人陷入绝境了，不是应该输了吗？”
　　布洛妮娅和希儿已经摸到了六个人战斗的不远处，大概也就三十米左右的距离。
　　六个人的行动被看的清清楚楚，很显然三个站着的无论如何都是比三个趴下的要赢面更大。
　　此时希儿已经拉开了手中的催眠瓦斯拉环。
　　“看下去。”
　　“啊啊啊啊——”
　　“父亲——”
　　突变！
　　一道未知的攻击突然从乔斯达的手中发射出去，将一个成员的腿削断，并且将另一个人一刀两断！
　　“我要杀了你！就用你的血，来祭奠我刚才死去的父亲吧！”
　　替身本体站了出来，直接抓住了乔斯达。
　　乔斯达半身不遂，下半身根本无法动弹的他绝对是没有任何反抗的力量的、
　　但是乔斯达获得了替身的力量，这个力量是能够将自己的指甲发射处于，以黄金回旋的方式。
　　这种东西的威力不比子弹要低，同时脚上的指甲也是可以发射出来的。
　　所以借助脚上指甲发射出去的力，趁着对方替身使者没有发现的情况下，他高高飞起，然后翻了个身。
　　手中的指甲再次发射出去，彻底断绝敌方替身使者的命。
　　覆盖在齐贝林身上的铁砂，马蹄铁，还有一些金属制品全部掉落下来。
　　可以完全确认，造成磁铁现象的替身本体失去战意。
　　“就是现在。”
　　一家三口只剩下一个人，此时她还在悲痛当中。
　　而齐贝林刚刚听到敌人的遗言，说是有人雇佣自己追杀自己，处于懵逼中。
　　至于曼登，刚刚不断的操控绳子，现在终于不用抵抗磁力，所以处于脱力中。
　　这个时机是最好的袭击时机，而且还是在夜晚当中。
　　布洛妮娅和希儿手中的催眠瓦斯高高抛起，准确的跌落在四个人之间。
　　“这是什么？”
　　乔斯达伸出手指，警惕的看着眼前不属于这个时代的罐子。
　　噗呲——
　　“这是——”
　　“齐贝林！这是催眠气体！”
　　乔斯达还没有来得及警告大家，但是现代催眠瓦斯的强度超出了乔斯达的想象。
　　就像是smoke的毒气弹一样，瞬间就覆盖住了四个人的身边。
　　吸入，然后呛咳，再吸入。
　　齐贝林和提姆瞬间陷入昏迷之中，而那替身一家的最后一人也早已陷入昏迷。
　　乔斯达反应虽然快，但是捂住口鼻并不能阻止瓦斯气体的袭击，只能感到身体逐渐的无力下来。
　　恍惚之中，他看到了两个人影出现在不远处，这让乔斯达陷入绝望。
　　“催眠的时间只有五分钟，气体吹散之后昏迷时间会更短，死神，遗体到底在哪里？”
　　希儿确定了几人彻底昏迷之后，来到乔斯达的身边。
　　“就在他的手掌中，布狼牙，我能够感觉到。”
　　希儿将手靠近了乔斯达，一种熟悉的感觉出现在希儿的心中。
　　这种感觉上一次出现是在海文岛的实验室中，那时候希儿也是如此靠近圣人遗体。
　　突然间，乔斯达的左臂分裂出一个木乃伊一样的手臂，紧紧的被希儿握住。
　　“好了，这下事情就结束了，接下来我们需要做的是离开沙漠。”
　　布洛妮娅松了一口气，仔细看了看希儿用布包裹起来的左手。
　　也不知道上面有些什么奇妙的能力。
　　“等一等！”
　　“干什么？”
　　“铁球回旋的技巧我很感兴趣，让我拿一个铁球吧！”
　　希儿来到齐贝林的身边，拿出了一个绿色的铁球，完美的球形，不像是这个时代的工艺所能够做到的，希儿猜测这是用回旋技巧制作的。
　　“铁球回旋？”
　　“嗯，没错，这个技巧能够作用于人体，也能够作用于很多的物体上面，或许是一个很不错的技巧，所以我打算学习一下。”
　　“布狼牙大概明白了，不过‘死神’，你获得了替身的能力了吗？”
　　“不知道呢，替身什么的，进入恶魔之爪激发替身也只是一个概率学，或许我的精神力不够吧？”
　　*
　　今天就暂时双更
　　加更后面在整
　　让我整理一下这一卷的剧情线路
　　还有替身激发的时机和情节……
　　就是这样
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第202节 E.195 替身＆视线in火车

　　清晨的阳光出现在乔斯达的脸上，高强度的战斗，突如其来的催眠瓦斯，还有安逸舒适的环境。
　　本来只有三分钟的催眠瓦斯，硬生生的让乔斯达睡了一个好觉。
　　无论是提姆还是齐贝林也都是如此，跟着身边的杀人凶手硬生生的睡了一觉。
　　“齐——贝——林——”
　　“吵死了啦！不知道我没有睡好吗！”
　　齐贝林有些落枕，脖子僵硬的几乎无法动弹。
　　而乔斯达又半身不遂，想要行动的话，只能叫一叫自己的老马过来帮忙。
　　“还记得昨天晚上的事情吗？”
　　“昨天晚上……糟了！我们居然没死吗！”
　　齐贝林惊了，本以为自己被不少的人追杀，这一次肯定是栽在这里了，但是没想到的是，自己居然一点事都没有。
　　“齐贝林，找一下你自己身上的东西，是不是少了点什么？”
　　乔斯达一边翻找自己的行李，一边看自己少了一些什么。
　　但是他身上没有任何东西丢。
　　“我的最后一个铁球没了啊~”
　　齐贝林有些失望，虽然铁球这种东西什么时候都能够制作，但是现在没了就代表着他的战斗力只剩下手枪。
　　而且这个手枪还是乔斯达的。
　　“她们看上你的铁球了？”
　　“她们？”
　　“啊，我最后只看到凶手是两个女人……至于其他的我就不知道了……”
　　“虽然不知道她们的目的是什么，但是只要遇到了我们之后再说吧，现在当务之急不是应该继续前进吗？”
　　提姆缓缓的起身，因为自己的身体能够和绳子同步，所以他没有落枕的情况。
　　“是吗，只要继续前进，真相一定能够披露出来吧……”
　　乔斯达翻身上马，看了看自己没有任何变化的指甲。
　　或许已经觉醒替身能力了？
　　……
　　“希儿，怎么了？”
　　火车站前，希儿将马送上马概车厢，并且将上面的行李给好好卸下。
　　“不清楚，感觉刚刚有人在看我。”
　　希儿如此回答布洛妮娅，其实希儿对视线是非常的敏感的，如果有人注意观察自己的话，希儿会有一种刺刺的感觉。
　　根据身体部位，可以大致确定方向。
　　但是希儿感觉到的是自己脖子后面，一般来说这种地方的话，应该是有很近距离的观察者才对。
　　可是没有。
　　“要不去抓一下？”
　　布洛妮娅眼神一亮，如果如此近距离偷窥都没有被希儿发现的话，很大可能就是替身使者了。
　　“算了算了，我可是好公民，又没有做过什么亏心事，所以这些事情还是算了吧。”
　　希儿全然不在意自己手提箱中的那个圣人遗体，一脸淡定的走上火车，进入豪华的包间。
　　有时候有钱就是能够为所欲为的，希儿深刻的认识到了无论是哪个时代都是如此的。
　　“真是古朴的火车，这是一次奇妙的旅程。”
　　布洛妮娅打开了比1982年还要古老的可乐，心中还是比较的高兴的。
　　“就是要提防替身攻击喔！我们进入过恶魔之爪，虽然没有几个人知道，但是我们本身就有着觉醒替身的潜力，即使是这个潜力也是会吸引替身的。”
　　“这样一来我们岂不是没有防备！？”
　　布洛妮娅连忙将手放在自己的腰间，枪才能保证布洛妮娅有一定的安全感。
　　“不，觉醒替身的潜能就能够让我们看到替身了，我们从那里出来相安无事，也就表明我们绝对是能够觉醒替身的。”
　　“相安无事？也就是说替身觉醒失败是会死亡的？”
　　布洛妮娅心中一跳，有种路过鬼门关的感觉。
　　但是希儿却没有这种自觉，而是天真的点了点头。
　　“我相信布洛妮娅有足够的精神力觉醒替身啦，毕竟你连彩虹小队里面女鬼的强化审讯训练都过了，不是吗？”
　　“这代表精神力强大？”
　　“不然呢？少一根手指头面不改色，还是少一条腿面不改色才能被称作精神强大？”
　　“似乎有点道理……”
　　布洛妮娅若有所思的点了点头，看向外面的风景。
　　心中倒是少了几分的疑惑。
　　希儿将自己的秘密全部在穿越世界之前贡献给了自己，自己何尝又不是早就将一切贡献给了希儿？
　　布洛妮娅很喜欢这种感觉，认为这才是真正相亲相爱的证明。
　　当然，布洛妮娅也不排斥希儿有一点点小小的秘密啦，毕竟希儿也只是情感薄弱，并不是没有情感。
　　“既然如此对的话，重装小兔19C！”
　　集中精神，然后想象！
　　布洛妮娅伸出手像个中二病一样，对准了希儿。
　　而一个红白色的机甲竟然真的出现了！
　　希儿被吓了一跳，特别是布洛妮娅大喊的那一声，希儿差点就以为自己在玩那个世界的游戏。
　　金属拳头从希儿的脑袋旁边呼啸而过，砸在后面的车厢上差点弄出了一个洞。
　　幸好布洛妮娅及时收力，不然后果不堪设想。
　　“哇……”
　　没想到是真的！
　　不过有一点比较微妙的就是布洛妮娅先比希儿发现替身的存在。
　　仅仅只是强烈的表现攻击的想法，布洛妮娅的替身就如此行动了。
　　“以后就叫重装小兔了，不过具体的能力的话……布洛妮娅不清楚……”
　　很快，布洛妮娅挥舞两下替身之后就感觉自己像是跑了两百米一样，虽然体力没有任何的问题，但是精神上却是这种感觉。
　　这就是使用替身的代价，也是为什么一些替身使者不愿意一直将自己的替身表现出来。
　　驱动替身的能力是要消耗精神力的，如果精神力不足的话，替身维持的问题先不说，自身精神也会恍惚。
　　“不清楚能力吗？不过布洛妮娅，你最希望的是想要什么能力呢？”
　　“最希望？”
　　“因为替身的能力是人的性格和人格的体现，就连弱点也是如此，所以布洛妮娅，你认为你最想要获得的能力究竟是什么呢？”
　　布洛妮娅听了希儿的话之后，陷入了沉思。
　　如果有什么想要的能力的话，布洛妮娅确实有一个想法，那就是能够在暗杀的方面帮助希儿。
　　还有就是保护希儿。
　　保护，一想到保护，重装小兔将自己的盾牌给立了起来。
　　“布洛妮娅大概明白了！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第203节 E.196 命运的脚步＆移动你的腿and村庄

　　想要帮助希儿，想要保护希儿，还想要陪伴希儿。
　　布洛妮娅一直以来都是有着这个愿望。
　　从西伯利亚的森林中，到日本这个巨大的钢铁森林中。
　　从血与火的战场上，到暗潮涌动的商界中。
　　布洛妮娅一直都是怀抱着这种想法生活着的。
　　重装小兔的形象其实在布洛妮娅看到希儿制作那款游戏之后，就将这个东西完全的烙印在了心中。
　　‘如果哪一天，自己也能够像里面的布洛妮娅一样，开着重装小兔拯救希儿就好了啊！’
　　怀抱着如此想法，布洛妮娅终于获得了她想要的替身。
　　“外面的比赛选手在卖力的跑呢~”
　　希儿看着窗外的风景，一脸微笑。
　　幸福是对比出来的，优越感也是如此。
　　自己在火车里，甚至能够吃着火锅唱着歌，而外面的选手只能卖力的骑马奔跑。
　　这下，对比就出现了。
　　“沙漠之后的山脉会给马匹造成一定的阻碍，所以这个火车虽然很慢，但是却能够保持跟进比赛，想必比赛的相关人员也在这个火车里面吧。”
　　布洛妮娅一言就道出了事情的大致真相，同时她发现自己的观察力和大脑的灵活度也有所增加。
　　看来替身的觉醒一定程度上也是能够影响本体的。
　　“确实如此，只不过火车的旅途也是有限的，等下一个站我们就下车，第三个检查点和第四个检查点之间是存在一个遗体的，所以我们可能需要去获得。”
　　“布洛妮娅很好奇，为什么遗体上面还有下一个遗体的线索。”
　　那个干瘪的遗体布洛妮娅是看过的，正是因为看过，所以布洛妮娅对于遗体的存在产生了更大的疑惑。
　　“因为这就是奇迹的力量，为了将分散的遗体重新聚集，遗体本身就会浮现出其他遗体的线索，就像是引力一样，遗体之间也是存在相互吸引的。”
　　希儿能够看到布洛妮娅的重装小兔，这是一个很不错的预兆。
　　她开始期待自己的能力，至少也要有个时间系的吧？
　　毕竟各种大boss都是有时间系的能力的，希儿认为这种能力超级的帅气。
　　比如无视相对论的时间暂停，没有人能够对抗的了的时间删除，无限回档的时间回溯，最终还有影响度离谱的时间加速。
　　其实希儿一直都是想要一个时间系的能力的，至少可以让希儿立于不败之地。
　　时间慢慢流逝，火车最终到达了第三个检查点。
　　选手们还没有完全的到达检查点，下一次的同时起跑也是需要一定的时间的。
　　至少半天最多一天时间。
　　毕竟这一次第二个检查点到第三个检查点中间就死掉了近七十人！
　　这场比赛极其残酷，稍有不慎直接导致死亡，甚至没有人帮你伸冤。
　　所以希儿没有参加这个野蛮的比赛，毕竟一旦进入比赛，那么就将进入总统的视线中。
　　永无止境的替身追杀，希儿先不说能不能保证布洛妮娅的生命，就连自己的命能不能保证都是一个问题。
　　毕竟这种攻击实在是太过于霸道，常年开启鹰眼都不一定能够躲避这种暗杀。
　　除非是杀老师来了，而且还能看到替身，要不然总要有翻车的一天的。
　　下车，拉马，然后希儿正好脸上贴着一个被风刮来的报纸。
　　布洛妮娅轻轻一笑。
　　“嗯？这是什么？”
　　希儿发现了报纸上面的不寻常。
　　没错，上面罕见的图片和遗体上面的线索是一模一样的。
　　“原来如此，这并不是拉丁文的‘移动你的脚’的意思，而是下一个遗体的线索在这个山脉吗？”
　　布洛妮娅看向希儿手中的报纸，同样也恍然大悟。
　　这个山的山顶形状，和这个拉丁文是一模一样的，也正是因为这个原因，所以才被刊登在报纸的上面。
　　“所以下一个线索就是这个了。”
　　希儿虽然早就知道，但是在亲眼看到了线索之后心中更加的有信心了。
　　没错，希儿我啊！
　　其实是走在命运的前方的！
　　强运的希儿，在加上预知一样的情报。
　　即使是这个世界的命运也无法干涉，只能走在希儿的后面。
　　希儿确信，自己就是拿起餐巾的第一人，其他的人，都只能被动的走在自己选择的命运之后。
　　采购补给，然后打听线路。
　　接下来是一段山岳的路线，这段路线中有着明确的道路，但是森林中却有着许多形形色色的生物。
　　比如毒蛇，还有美洲狮和美洲豹。
　　这些东西无疑是致命的，而且在这个并没有被开发出来的美国，没有枪的话，或许就会成为动物的粪便。
　　“接下来我们要赶路了布洛妮娅，穿过山丘，下一个落脚点最好是村落里，这段道路上有一个村落，正好是给SBR选手准备的临时落脚点，有灶台有房屋，还有温暖的壁炉。”
　　“没问题吗？我们两个小女孩不会引起注意吗？”
　　布洛妮娅骑着马，一路跟着希儿在泥泞的道路上前进。
　　“只要是存在，必定会留下痕迹，不如我们只留下少数的痕迹，引导出一个错误的结果，布洛妮娅，世界上并没有任何的事情是不可能留下痕迹的。”
　　像是一个年长者教导年幼者一样，希儿的状态就像是当年西伯利亚大雪中一样。
　　布洛妮娅在那个时候，学到了许多有关于活着的知识。
　　一路上颠簸，但是却没有任何的阻碍，一切都是如此的顺理成章。
　　布洛妮娅觉得希儿说的可能是对的，那就是她真正的站在命运的前方，而不是跟随着命运前进。
　　半天时间的优势，留下两个女孩的印象，如果期间随便说点什么误导性的话语的话，对方甚至不可能找上自己。
　　突然间布洛妮娅觉得，平时希儿并不是蠢，而是将智慧用在了奇怪的地方。
　　虽然布洛妮娅也不知道希儿将自己的智慧用在了哪里，但是布洛妮娅明白希儿的智慧绝对是无穷的。
　　看着不远处的村庄的影子，布洛妮娅三无的脸久违的出现了一丝的笑容。
　　命运的脚步，跟不上自己！
　　*
　　抱歉抱歉
　　今天又没有加更
　　不小心在刺猬猫翻到了一本很不错的书
　　结果一百万字看了半天都没有看完
　　名字叫《少女进化论》
　　作者大概将自己的性癖写了进去，但是超级对我的胃口
　　我也在寻思要不要开一本这一类的书
　　但是想了想还是算了吧……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第204节 E.197 天璇＆恐龙in小山村

　　微微的刺痛出现在希儿的后颈，骑马的过程中，希儿突然就感觉到这种偷窥的视线。
　　回过头去看，却没有一点东西。
　　这已经不是第一次发生这种事情了，自从从恶魔之爪中出来，上火车的时候就会发生这种事情。
　　起初以为是错觉，后来希儿一直开着鹰眼，却没有找到任何的身影。
　　其实希儿试过，鹰眼状态下，还是看得到重装小兔的，所以观察替身绝对没有任何的问题。
　　但是最大的问题就是如此，希儿既没有觉醒替身，又没有发现跟踪者，如果就此放松的话，怎么死的恐怕都不知道。
　　希儿和布洛妮娅提前了至少乔斯达三个小时来到这个小村庄，这里的每一个人只要有钱就会办事，可能是SBR官方做好了提前通报，让他们有一个积极赚钱的机会吧。
　　“他们实在是太热情了……”
　　布洛妮娅有些受不了，村里的大妈无论在哪个时代都是如此。
　　看见两个青春靓丽的女孩之后，就想着介绍自己的儿子，想要绑上大腿什么的。
　　毕竟希儿和布洛妮娅的穿着打扮是如此的优雅美丽，一看就需要不少的钱。
　　当布洛妮娅露出手上金色的劳力士的时候，那目光，仿佛都能够将劳力士的表盘给击穿。
　　“拉丁文山峰我已经找到了，但是具体的遗体在哪个山峰上，很难看出来……”
　　山，不止有一个，而且山的山顶部分，有好几个都是相似的。
　　如果浪费时间一个一个找过去的话，希儿可以发誓，到时候拿到遗体的绝对是乔斯达。
　　“标准路标是什么？”
　　布洛妮娅来到希儿的身边，这里是村庄的高地，可以眺望很远的地方。
　　“遗体的另一串文字上是以北斗七星的排列方式排列的，所以要以七星中的天璇为路标，找到那个藏有遗体的山脉。”
　　也许这是命运的反抗，想要拖住希儿的脚步。
　　随后希儿又问道：“能算出北斗星的轨迹吗？”
　　“资料不足，变量太多，而且还不是同一个世界，我们不能以此为标准。”
　　“看来要在这里呆一阵子了，至少要等待北斗星出现还有北斗星移动才行。”
　　希儿看了看村庄中自己的那个优哉游哉休息的马，此时正在补觉，昨晚上的连夜奔袭确实让马儿累的不轻。
　　听到了希儿的话，布洛妮娅认同道：“确实如此，不过我们也尽早休息，随时观测北斗星的位置才是。”
　　如果命运是乔斯达获得线索去寻找的话，希儿就是走在命运的前方改写命运道路的人。
　　但是这种行为就像是在竞争赛跑一样，命运绝对不会甘心有人跑在自己的前面，所以会出现一定的阻拦。
　　就好像这个北斗星一样。
　　一定要等到乔斯达过来之后，才有机会寻找到那个遗体的山丘吗？
　　燃起篝火，做起晚饭。
　　四点钟就开始吃完饭对于这个村庄来说是极其稀有的事情。
　　不过想到小女孩们参加了这次特殊的比赛，被累着了也是很正常的事情吧？
　　所以村里的村民们也只是一笑置之。
　　“小心希儿！”
　　重装小兔出现，红白色的拳头击打在地面上，瞬间出现了一个小坑。
　　拳头缓缓收起，一个血肉模糊的老鼠出现在中间。
　　“老鼠？你用替身打老鼠？”
　　“反正也不会脏布洛妮娅的手，所以没有问题，不过……”布洛妮娅欲言又止，她一度怀疑自己是否看错了刚才看到的东西。
　　“不过什么？”
　　“布洛妮娅刚才看到的似乎不是老鼠，而是恐龙……”
　　刚刚吃完饭，也不至于低血糖出现幻觉的情况。
　　恐龙按理来说应该是灭绝的存在，不应该出现在这种地方。
　　“恐龙？我明明看到的就是老鼠……”
　　突然间希儿明白了什么，立马开启鹰眼观察四周。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　原来这个村庄的下水道中，到处都是恐龙！
　　没有错，小小的四肢，修长的尾巴，直立行走同时有着尖牙利嘴。
　　“布洛妮娅，收拾东西，准备战斗，千万不要受伤！”
　　“原来如此，是替身攻击吗！”
　　布洛妮娅眼神立即犀利了起来，以最快的速度开始收拾自己的东西。
　　而此时希儿也拿出一把长长的撬棍。
　　撬棍其实是非常好用的东西，坚固，耐用，同时一端还能够当做锐器，在实施暗杀的时候，希儿用的最多的就是撬棍CQC。
　　收拾好东西，离开旅馆房间，希儿和布洛妮娅戴上那运气好就能够隐藏面貌的牛仔帽。
　　然后顺着村庄的主道路一路往上走，来到之前查看拉丁文山峰的地方。
　　这时布洛妮娅发现了一个熟悉的身影。
　　“希儿快看，你说的乔斯达家族的人。”
　　身上的服装全部布满了星星，在这个时代，实属非主流打扮。
　　不过没有仔细看的话，感觉还挺带劲的，不过仔细看就实在是不行了。
　　“果然，他们简直就是灾星啊~”
　　希儿远远的看着乔斯达，在鹰眼的视角下，竟然会认为对方是中立生物。
　　这是一个很神奇的判定，也就是说对方并没有将自己当做敌人？
　　当然，没有成为主角的敌人这件事是件好事，希儿也不会随便的招惹对方就是了。
　　“重装小兔！”
　　欧拉——
　　又是一个小小的恐龙。
　　每一个老鼠都被感染成恐龙，并且准守命令尽量感染其他的生物。
　　偶尔布洛妮娅就能看到一两只，实在是太过于恶心。
　　天空逐渐的黯淡下来，星星闪烁着光芒，要不了多久就能够真正的看到北斗星。
　　“希儿，已经有村民异变了，怎么办？”
　　“躲避，必要时直接杀掉，他们的动态视力很好，但是静态视力几乎为零，所以不动顺便掩盖气味就不会被发现，替身使者的本体需要去寻找，但是如果村民不变完恐龙的话，无法排除替身使者的本体。”
　　“他们能够变回来的吧？”
　　布洛妮娅和希儿不同，心中是存在善恶感的，通常来说布洛妮娅属于混乱守序的一方，所以有着一定的黄金精神。
　　“这是当然的，替身本体死后，替身的能力自然会消散。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第205节 E.198 遗体＆赛跑and骇人恶兽

　　漆黑的夜，北斗星在天上高高挂起。
　　在这个光污染还没有出现的时代，这里的星空格外的美丽。
　　但是现在并不是谈情说爱的时刻，四周的村民已经开始转化成恐龙，但是乔斯达和齐贝林却完全不知。
　　迪亚哥身上已经出现了部分的恐龙化，相信再过不久，迪亚哥将会彻底的成为替身使者的傀儡。
　　“这个移动轨迹的话，应该是那座山丘！”布洛妮娅抬头看着北斗星缓慢的移动，在稍微的看了一下运行轨迹之后，确定了接下来的目标。
　　顺着布洛妮娅的指示看去，不用怀疑了，就是村口对面的山丘。
　　希儿将手中的撬棍耍了一个花，将身边的马的套索给松开。
　　接下来马虽然不能参与战斗，但是用口哨的话，是能够将马给呼唤过来的。
　　戴上牛仔帽，希儿嘴角微微往上一翘，迈动起自己的双腿。
　　“拜托了，布洛妮娅~”
　　“明白！”
　　像是左脚踩右脚，替身的能力其实能够让人短暂的飞行一部分的。
　　布洛妮娅的重装小兔力除了距离是D以外，其他的数据都是A，可以说算是另一个白金之星。
　　而且这还是初始形态的重装小兔，希儿能够猜到，未来的重装小兔进化之后会是多么的强大。
　　或许真的能够成为理之律者？
　　从重装小兔的身上借力，希儿和布洛妮娅快速的在村庄的屋顶前行。
　　身体轻盈，脚步声几乎都听不到，而且恐龙或许还没有什么抬头的习惯。
　　穿过村庄，来到村庄的屋顶，村庄和山丘之间存在一个悬崖，不过悬崖的长度也不是很长，从高处不计伤害的跳过去的话绝对是没有任何的问题的。
　　吼——
　　不属于任何已知生物的叫声。
　　不用想，迅猛龙，所以希儿默默加快了脚步。
　　这是和时间赛跑，虽然后面没有任何的恐龙追着跑，但是希儿却感觉到了一阵紧迫感。
　　*鹰眼*
　　村庄中一片红色的恐龙，还有乔斯达和齐贝林在下水道中奋斗。
　　突然间希儿就觉得两人有些可怜，被自己弄成挡箭牌和吸引火力的诱饵。
　　但是希儿相信他们的黄金精神和漆黑意志，而且迪亚哥的耳朵上面有三颗痣，这可是强运的表现。
　　稍微有些狼狈，但是却依旧充满从容，希儿来到了布洛妮娅所指示的山脚，往上看去的时候北斗星已经指向了山顶。
　　同时恶魔之爪一样的石头出现在山顶。
　　五十米的距离，不多也不少，当顺着山坡往上走之后，希儿才明白，这段时间差终究还是被不知名的力量给拉平了。
　　没错，乔斯达和齐贝林虽然受到了替身攻击，随时可能变成恐龙被本体控制，但是他们却依然坚持不懈的往这里跑，而且速度绝对是没有话说的。
　　同时乔斯达发现了希儿和布洛妮娅，乔斯达甚至往希儿这里射了两发指甲子弹。
　　“布狼牙！”
　　“明白！”
　　重装小兔出击！
　　巨大的红色盾牌象征着绝对防御，其硬度超出了布洛妮娅的想象，无论是九毫米的祖母发射器，还是说十二毫米的反器材狙击枪，都是无法攻破布洛妮娅的防御的。
　　虽然不知道这种信息是从哪里来的，但是布洛妮娅确实心中有个底，就像是一个人对于自己手长和腿长的一个概念一样。
　　替身本身就是自己的一部分，知晓其能力也是很正常的一件事。
　　流沙不断的在恶魔之爪附近流动，一个替身一样的雕塑出现在希儿的面前。
　　这个替身的手中，正是所谓的圣人遗体的眼球部分！
　　“好了，这下就成功拿到了眼球了！”
　　希儿一只手捏着两个眼球，就像是盘核桃的大爷一样，拿着这两个眼球将其放在了月光之下。
　　月光照耀在眼球上面，反射出一个投影，投影在希儿的手臂上，组成拉丁文的词语。
　　‘飓风’
　　虽然不知道具体的意思是什么，但是接下来也算是有个明确的目标了。
　　而且下一个目标，希儿还依稀的记得，接下来只需要动一动灵活的小脑瓜就行了。
　　“糟了！眼球被她们给拿走了！”
　　这是乔斯达的声音，乔斯达和齐贝林已经顺着山皮爬了上来，同时后面还带着许多的恐龙。
　　希儿一手持着眼球，另一只手持着撬棍，借助北斗星和月球的背影，活像一个反派立于山峰之上。
　　加上重装小兔，还有布洛妮娅，活生生的月下三姐妹。
　　“谁先抢到就归谁……虽然我是想要这么说啦，不过看来你们还是没有搞清楚情况啊？”
　　欧拉——
　　希儿的话音一落，重装小兔出击瞬间将一个高高跃起的恐龙欧拉走。
　　强劲的尾部上面写满了dio，看来应该就是迪亚哥那个家伙了。
　　鹰眼视角下，希儿看到山脚躲着一个女人，这个女人是没有恐龙化的，所以透过碎石，希儿很快就发现了对方。
　　“难道说……迪亚哥才是被控制的，你才是替身使者！？”
　　这是乔斯达唯一能够想到的情况了，同时也是最糟糕的。
　　唯有敌人陷入绝境，才会真正的出现在敌人的面前，这也说明了对方足够的谨慎。
　　“都说了不是了，布狼牙。”
　　“重装小兔！”
　　重装小兔再次出现，同时没有拿着盾牌的那个手开始转换，变成一个巨大的大炮。
　　“fire！”
　　顺着撬棍所指的方向，布洛妮娅攻击了过去，炸出一大片的空地。
　　女人，还有许多的恐龙。
　　月光之下，这个充满原始味道的山居然会如此的热闹，乔斯达此时也明白了，这才是替身的本体。
　　“喂，你刚刚，是不是对大地开了炮，伤害了大地啊！我的‘骇人恶兽’是绝对不会放过你的！”
　　女人缓缓站了起来，脸上写满了自信，因为希儿四周已经围满了许多的恐龙。
　　虽然刚才那下十分的惊险，但是现在却早有防备，布洛妮娅的攻击是需要蓄力的，女人轻而易举的就看出了对方攻击的前摇。
　　所以她有自信躲避布洛妮娅的蓄力大炮。
　　希儿和布洛妮娅对视了一眼，直接高高跃起。
　　没错，就是高高的跃起，而重装小兔出现在两人的身下，将布洛妮娅和希儿都托起。
　　因为是流沙地的缘故，重装小兔利用盾牌直接开始滑沙，从山顶往替身的本体上跑。
　　速度之快，动作之果决，而且也不可阻挡。
　　骑乘在重装小兔的脑袋上，空着的手并不影响重装小兔欧拉恐龙。
　　仅仅只是一瞬间，希儿和布洛妮娅就和女人拉近了一半的距离。
　　此时女人也反应了过来，但是希儿也不是没有任何的行动。
　　一枪爆头，简单有效。
　　肉体和恐龙，是挡不住子弹的。
　　瞬间，所有的恐龙都原地昏迷，开始转化成原来的人形。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第206节 E.199 打工仔＆命运的道路and大总统

　　并非敌方替身不给力，而是希儿有手枪。
　　谁又能想得到，在这个时代，枪械都还不是很精准的时代，有人会在快速移动中如此完美的完成射击呢？
　　战斗的生与死只在一念之间，希儿早已习惯这个过程。
　　没有什么花里胡哨的特殊能力，也没有所谓的斗智斗勇。
　　大家的身体明面上摆在那里，只要被希儿锁定，那么对方一定会死。
　　死亡就是如此的平等，而希儿就是如此的熟练。
　　“消，消灭了！？”
　　乔斯达双腿残废，不能移动，所以狼狈的趴在泥土之上。
　　而此时齐贝林因为龙化消退，缓缓的站起来不爽的看着希儿和布洛妮娅说道：“话说你们到底是谁啊，拿了我的铁球不说，乔斯达的‘左手’也在你们的身上吧！要不是乔斯达的‘替身’在他的手上留下了痕迹，要不然我们是找不到的。”
　　真是耿直的齐贝林，居然就这么说出了自己为什么追来的缘故。
　　想来他们在路上遇到了不止一个替身使者，想要拿到遗体却成为了希儿的成果。
　　这就是所谓的究极打工仔。
　　“TURBõ，风暴之意，在风暴之时，N.39°6°24°，W.94°46°6°，这是接下来的遗体信息，谁先拿到就归谁。”
　　其实还是打工，希儿就是看准了他们主角体质，所以让他们打工什么的，希儿心中完全没有一点负担。
　　“喂！话说你还是想要夺取我们的成果吧！我们是参赛者，而你们却和比赛完全没有关系，追杀都由我们给挡住了，你们却坐享其成！”
　　齐贝林一眼就看穿了希儿和布洛妮娅并不是这一次比赛的人员，虽然不是敌人，但是却有着共同的目标。
　　也就是说未来必定有一场战斗。
　　“人生处处充满着试炼，这是你们……不，应该是乔斯达先生从男孩到男人的成长试炼，是齐贝林先生从‘继承者’‘应对者’成长为拥有黄金精神的人的试炼，这是你们的试炼，而我们的，只是一个超越命运的试炼罢了。”
　　希儿在月光照耀下的树林阴影中，牵着自己的马匹。
　　莫名的气场围绕在乔斯达的身边，给了一股反派十足的压迫力。
　　飘忽不定，又像是命中注定一样。
　　乔斯达和齐贝林都被希儿那种带有一丝预言的话给震撼住了。
　　“喂……你刚才说的话……是什么意思啊……我能当做挑衅吗……”
　　‘应对者’，‘继承者’，并不是因为希儿说了什么烂话，而是因为希儿说的太过于准确，反而像是少女被掀起了裙子胖次露在外面一样，恼羞成怒了。
　　突然希儿的手中扔过来了一个铁球，恰好飞到了齐贝林的面前。
　　齐贝林一手接住，铁球不断的在手中回旋。
　　这是齐贝林家族的铁球回旋技术！
　　“还有，铁球技术确实不错，替身的能力激发之后就不会消失的，所以努力去觉醒自己的能力吧齐贝林，要不然接下来的战斗可能是会死的。”
　　说完，希儿消失在夜空之中，留下一个令人永远无法忘记的背影。
　　确定了齐贝林和乔斯达没有追上来，希儿和布洛妮娅并肩骑马走在乡间小道上。
　　“又是一次通宵前行呐，这是第几次啦？”
　　“第二次而已，不算太多希儿。”
　　“可是一直这样，生物钟会乱的啦！”
　　在马背上，希儿的平衡绝对是没有问题的，甚至能够在上面做托马斯回旋。
　　所以此时的希儿骑马的动作并不是那么的正规，看起来更加的随意一点。
　　有时像是贵妇人一样侧坐，有时又像是躺在上面一样躺着。
　　“你不是应该很快就能够调整过来的吗？”
　　布洛妮娅歪了歪头，自从有了替身之后，精力都旺盛了许多，熬夜一两次绝对是没有任何的问题的。
　　唯一有个毛病就是重装小兔的大炮蓄力时间有点长，而且还是三段式的蓄力。
　　“就算是这样，你不觉得最近皮肤都有点变差了吗？”
　　“有……吗？”
　　布洛妮娅略微的犹豫，星光之下，希儿的皮肤依旧还是那么的白嫩，而自己的皮肤最近却有些干燥了。
　　也不知道为什么希儿今天会如此在意这种东西。
　　“我也不是很清楚啦，不过确实很糟糕不是吗？这个时代，洗澡都是一件麻烦的事情！”
　　好吧，希儿也只是说说罢了，抱怨在布洛妮娅眼中也算是件好事，最近希儿对外界的反应不再是曾经的那种模板化套路。
　　难道说希儿已经觉醒了替身了吗？
　　还是说这是替身觉醒所带来的治愈？
　　说不出来，最近希儿的变化太大了，不过布洛妮娅心中却没有一丝一毫的危机感。
　　因为希儿的那一股爱意，依然没有减少，反而增加了。
　　而且这种增加，不是那种微弱的，少许的增加，而是翻了一倍。
　　“所以我就在担心啊，布洛妮娅回到那边的世界后，皮肤变差了还需要好多的钱来护理啊~”
　　“希儿在担心钱的事情？”
　　“不，我只是在担心布洛妮娅你能不能接受的了那种护理，毕竟就算是生长激素都让你苦恼这么久。”
　　“保持美貌布洛妮娅还是会做的，毕竟希儿是外貌协会的成员，即使是为了自己，布洛妮娅也会好好的保护自己的。”
　　而且替身的能力能够挡住太阳光，因为她发现，重装小兔的护盾真的什么东西都能够挡住，无论是紫外线，还是什么其他的攻击。
　　但是无敌的防御也并没有代表自己就没有弱点了，不过布洛妮娅听从了希儿的建议，在不断的开发自己的重装小兔。
　　替身是能够进化的，希儿曾经说过，在经历了试炼，获得了特殊的物品，进化替身这件事将会是必然，正如耶稣受难的命运一样，每一个替身的潜力其实都是无穷的。
　　……
　　“那家伙死亡了吗？”
　　“很抱歉总统阁下，一枪爆头而死，‘骇人恶兽没有任何反抗的余地。”
　　“村民们怎么说？”
　　“最先来的是两个女生，村民对她们的印象最深，后来不知道跑到哪里去了，然后就是齐贝林和乔斯达，他们跟着迪亚哥一起去的。”
　　“两个女生？查到什么身份信息了吗？”
　　“抱歉没有……”
　　“为什么？”
　　总统有些不解了，两个不知道从哪里来的女人，居然略过了自己的眼线，可能和遗体有所接触？
　　“抱歉，她们进入村庄十分的低调，几乎没有怎么露面，只知道一个是蓝黑色的头发，另一个是银发。”
　　“我明白了，如果可能的话，我会想办法去查一下的。”
　　*
　　（12/25）
　　没错，就是加更
　　明天尽量继续加更
　　就是这样
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第207节 E.200 遭遇＆堪萨斯and宿命

　　‘母亲，您不应该出现在此，命运的轨迹已经混乱了……’
　　‘原罪不沾身，命运无响应，如果再这样走下去，您将要面临受难……’
　　‘回头吧，放下遗体，趁现在回头还来得及……’
　　‘原罪不沾身并不是没有原罪，只是以另一种姿态陪伴您……’
　　清晨，希儿从营地的帐篷中醒来。
　　梦中出现从未见过的男人的声音，让希儿想起了在那个实验室的洗脑机器。
　　就像是古神在耳边呼唤一样，很容易就让人不自觉的念叨这些话。
　　不过希儿还是能够处理这种垃圾信息，至少命运的耳语希儿是明白了，不过希儿也因此更加的确定，命运拿自己确实束手无策。
　　“布洛妮娅，起床了！”
　　“希儿……早安吻……”
　　“真拿你没办法……”
　　早晨煎蛋加培根，还有面包和牛奶，虽然这是比较常见的家庭早餐，但是在野外却非常难得。
　　希儿仔细的为布洛妮娅做着早饭，而布洛妮娅也洗漱完毕，戴上有些灰尘的牛仔帽来到了火堆旁边。
　　“还有半天的路程到达堪萨斯城，你不好奇没有开发的堪萨斯洲是什么样子的吗？”
　　“唔……这个并不是很重要，而是你说的这个坐标，下一个遗体的坐标究竟是什么样子的？”
　　“印第安人曾经在这附近活跃，具体的我不是很清楚，但是如果问一问本地人的话，大概很容易就了解情况的吧？”
　　希儿习惯使用钱来让对方开口，这是最有效率的一件事了，而且还是在这个比较淳朴的时代。
　　虽然说是淳朴，但也只是因为教育不足，学识不够所产生的单纯的性格现象，希儿明白，如果是面对那种经历过完整教育，甚至走在时代前沿的人，钱并不是万能的钥匙。
　　“这是什么……”
　　收拾完行李，马匹也已经完全休息完毕，吃饱喝足。
　　理应立即上路的希儿却暂时的停了下来。
　　不为别的，只是因为看到了一个比较奇特的生物。
　　“可能是蜜蜂？”
　　布洛妮娅看见围绕在希儿飞舞的虫子，明明是蜜蜂但是飞行却没有任何的声音。
　　这不符合逻辑。
　　希儿摸出撬棍，以精准的攻击截断蜜蜂的飞行路线。
　　撬棍和蜜蜂碰撞在一起，但是撬棍却四分五裂了！
　　“替身攻击！”
　　同时四分五裂的，还有希儿的劳力士！
　　顿时希儿就明白了事情的情况，并松开手中的撬棍。
　　近战武器没了……
　　这里是树林，敌人的本体在希儿的鹰眼下确实一览无余，但是距离却在五十米开外。
　　替身的射程和力量有关，力量越强射程越短，而有一类全自动型的替身，更是让人烦不胜烦。
　　当然，这种将攻击依附在某些事物上面的攻击，布洛妮娅虽然没有见过，但是希儿却见过。
　　骑上马，希儿示意布洛妮娅跟上。
　　“我们被另一波遗体的收集者看上了吗？”
　　布洛妮娅召唤重装小兔，巨大的大盾挡住了所有的攻击。
　　所谓的无敌防御，这是概念上的无敌，无论是什么样的攻击落到大盾上面都能够将其无效。
　　当然这种盾牌攻击对方也会无效，但是在面对这种特殊的攻击的时候异常的有效。
　　“应该是这样的，看到那些文字了吗？”
　　“拟声词？”
　　“没错，这就是攻击的本身，将切割声和燃烧声化为文字，以其他的物体作为载体攻击对方，只要不碰到文字就没有任何的问题。”
　　马儿快速的奔跑，但很快又被迫停了下来。
　　切割的声音化作风和树叶，拦在了希儿和布洛妮娅的声音。
　　“希儿！”
　　“本体太远，能够命中吗？”
　　“大概不行……”
　　“所以我们被困住了……”
　　每一片树叶上都写满了文字，每一个灌木丛中，也全是切割声。
　　就连道路上，也是如此。
　　……
　　砂男，美国本土的印第安人，梦想是收集足够的金钱，买到一片本应该属于印第安人的乐土。
　　而这一次的SBR，第一名的奖金足够完成砂男的梦想，但是他对此并没有自信完成第一名。
　　因为美国总统找上了他，而且美国总统还有他的手下都是替身使者，并且获得了一个承诺。
　　这个承诺实在是无法让人拒绝，而且即使是比赛输了，也能够获得一个退路。
　　所以他决定听从总统的话，刺杀这一场潜伏在比赛之外的局外人。
　　清晨醒来，因为没有马匹的缘故，砂男在道路选择的方面总是充满了优势，特别是山岳和树林道路，对于这个连马匹都能超过的奔跑速度的砂男来说更加的友好。
　　所以他顺着情报，跑到了乔斯达的前面，并且用着印第安人的跟踪方式，跟踪了两天的希儿。
　　经过一晚上的布置，这片森林都是砂男的陷阱，接下来她们将要面临的，是自己的绝杀。
　　密密麻麻的拟声词，数不尽的陷阱，还有就是风中带来的最为致命的杀机。
　　就像是猫捉老鼠一样，将老鼠逼入绝境之中，甚至不用露面就能彻底将对方杀死。
　　这还是砂男独自一个人的成果，如果迪亚哥也参与暗杀的话，布置起来可能会更加的恐怖。
　　蹲在树林的顶端，砂男的替身不断的抚摸着天上的风，今天的晚上，堪萨斯城之中，将会迎来暴风骤雨。
　　而现在，确实是一个适合刺杀的时机。
　　……
　　“布洛妮娅，把这片树林给轰飞吧……”
　　马匹不能再前进一步，希儿坐在马上，看着四周迎来的拟声词。
　　如果不是那种带有杀伤性的词语的话，希儿觉得配合这些词语摆个jojo立是不错的。
　　“收到。”布洛妮娅听见希儿的话，呼唤出重装小兔，并且开始聚集重炮攻击。
　　一阵凉爽的风吹过，布洛妮娅的盾牌为其挡住致命的杀机。
　　巨大的重炮吐出火舌，直接在森林之中开辟出一条带有细小的火焰的道路。
　　灌木丛虽然充满了拟声词，但是地面却没有那种杀机，那么马匹的行走就显得十分简单。
　　“那么，就逆风寻找替身的本体吧！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第208节 E.201 声音＆刺杀and觉醒

　　弹幕游戏。
　　面对砂男的攻击，希儿的第一印象就是如此。
　　密集的字幕，随着风飘过来，只要碰到必然会出现缺胳膊少腿的情况。
　　一般情况下，面对这种攻击，普通人都是想着回避，但是希儿不同，布洛妮娅也不同。
　　如果不消灭本体的话，将要面临的是更多的暗杀，所以不能让本体将自己的真面目传到总统的那里。
　　所以在接触到对方的陷阱之后，希儿的杀意就止不住的产生了。
　　布洛妮娅一马当先，仿佛势如破竹的将士一样，重装小兔巨大的护盾将马儿的前面完全保护起来，在空气中形成一个无形的保护罩。
　　希儿在布洛妮娅的身后，看着布洛妮娅大发威风。
　　说实话这种感觉也不差。
　　看着布洛妮娅坚定的眼神，突然间希儿觉得布洛妮娅意外的很帅气。
　　很不错的感觉。
　　一边用炮轰，一边直接迎着风前行，砂男在看到布洛妮娅选择这样的方式来对付自己之后，想都没有想，果决的离开了原地。
　　但是他的逃跑有用吗？
　　希儿身为死神，鹰眼一旦确认了目标之后，绝对会锁定对方直到杀死对方。
　　在砂男离开原地的那一刻，希儿就在布洛妮娅的背后开始报点。
　　看着布洛妮娅直接往自己这方冲过来，砂男明白，对方肯定有着非同一般的侦查手段。
　　失败往往就是建立在情报不足的情况下，虽然砂男平时喜欢看杂志和报纸，乐于接受一切的新事物，但是他学习到的知识依然有限。
　　砂男所学会的新事物，对于希儿和布洛妮娅来说，明显是微不足道的。
　　“布洛妮娅！”
　　“明白！重装小兔，fire！”
　　没有蓄力，虽然这是看起来微不足道的攻击，但是穿透力却是极强的。
　　没有人体能够挡住子弹的攻击，至少砂男还有他的替身不能。
　　布洛妮娅击中的是砂男的腿，子弹撕裂砂男的腿部肌肉，让他引以为傲的双腿失去了奔跑的可能。
　　布洛妮娅持续攻击，不蓄力的攻击发射虽然也有一定的硬直，但是对于残疾的砂男来说，已经足够了。
　　命中双腿，砂男没有叫出一声，只是愤怒的看着希儿和布洛妮娅。
　　“杀人必将有被杀的觉悟，我想你应该是明白的吧？”
　　马儿缓慢减速，希儿在布洛妮娅的重装小兔的后面，心中没有一丝的波动。
　　“我明白……可就算如此……”
　　砂男捏起一把沙子，用力甩了出来！
　　每一粒沙子上面都附着着致命的声音，同时顺着飓风，快速飞向希儿和布洛妮娅。
　　作为本土的印第安人，最为亲近大自然的砂男，清楚的知道这座树林的所有动向。
　　在这个树林边上，飓风所带来的顺风，将会是他的绝杀！
　　“重装小兔！”
　　盾牌出现在布洛妮娅的面前，沙子击打在上面，让砂男明白了为什么布洛妮娅能够逆风而行。
　　简单的空气动力学，就像是雨伞能够让人不会在下雨天淋湿一样。
　　但是砂男依旧没有绝望，替身之间的战斗，就是意志的碰撞，他没有胆怯，只有勇猛，拖着两个受伤的腿，他没有拉远距离，反而是直接朝布洛妮娅冲了过去。
　　虽然身上出现损伤，但是人类的可能性是很强大的。
　　在这短短的不到五米的距离，布洛妮娅既要保护希儿，又要防止风沙，所以这是一个进攻的机会。
　　嘭——
　　“木大！只有替身才能伤害替身，你的手枪是没有用的！”
　　砂男弹开了希儿的子弹，并且召唤出了自己的替身。
　　同时他四肢着地，双腿虽然受伤了，但是强劲的双手也能够爆发强大的力量。
　　所以砂男的速度更加的快了。
　　不是你死就是我活，正如残酷的大自然一样，砂男心中很清楚的明白这么一件事。
　　同时他自己的身上，也是写满了致命的拟声词。
　　“希儿！小心！”
　　砂男的速度非常快，重装小兔却无法腾出手，同时自己的视野也被盾牌所遮挡。
　　虽然砂男的速度快，但是希儿的反应速度也十分的快。
　　只不过手中能够利用的东西，十分的有限。
　　在子弹速度一样的视角中，希儿看着砂男缓慢的靠近，心中也不免有些着急了。
　　如果让砂男接近布洛妮娅和自己的话，至少也要有个重伤。
　　所以如果有替身就好了……
　　“真拿你没办法~”
　　熟悉的声音从希儿的耳边响起，眼前飘过一朵红色的花瓣。
　　“彼岸……”
　　“是是是~”
　　更加多的花瓣出现，然后洒在了砂男的身上。
　　突然出现的替身，违背之前的行动，砂男瞪大了眼睛，脸上写满了不可思议。
　　但是他停了下来，因为在花瓣碰到砂男的身上的那一刻，胜负就已经决定了。
　　“皇太后……”
　　噗通——
　　“这是什么名字？”
　　希儿后面出现了另一个希儿，布洛妮娅惊讶的愣在了原地。
　　此时的砂男失去了所有的生命体征，替身能力随之消失。
　　“另一个希儿！？”布洛妮娅满是惊讶的看着希儿背后的另一个希儿。
　　“不知道，名字自然而然的就出现了，彼岸皇太后不好吗？”
　　“当然不好！”红色的希尔漂浮在希儿的背后，脸上写满了不高兴。
　　“那什么好呢~”
　　希儿低着头，思考着自己替身的能力。
　　本来就是嘛，替身出现的那一刻，脑海中出现的名字应该就是替身的本名，为什么自己的替身会这么讨厌这个名字呢？
　　“叫我希尔。”
　　“另一个我……的意思吗？”
　　“也可以这么说！”希尔挺起了自己和希儿一样的胸膛，而此时的布洛妮娅死死的盯着两人，想要看出两个有什么不同。
　　除开瞳孔的颜色，还有发色，似乎真的就没有什么不同？
　　“希儿，这是你的替身吗？”布洛妮娅有些犹豫，替身什么的应当是本体的一部分，但是为什么会出现如此智能？
　　“存在智能的替身也是存在的，不过应该是精分吧……”希儿心中存在希尔的所有信息，完全可以将她当做自己的另一部分来看待
　　同时替身的能力和皇后杀手特别的类似，所以当时的希儿才会取名彼岸皇太后。
　　“那么希儿，你的替身的能力，究竟是什么呢？”布洛妮娅收敛了惊讶的情绪之后，淡淡的看向希儿，脸上写满了‘我很好奇’的字。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第209节 E.202 力量＆信息and希尔

　　虽然替身有着六维数据，但是数据却不能决定替身的强弱。
　　没有无能的替身，只有无能的本体。
　　替身的六维数据，具体的就是分为破坏力、速度、射程距离、持续力、精密动作性、成长性，基本上分为A（极佳），B（佳），C（程度与人类相同），D（差），E（极差）等五种等级，当然也不排除有些成长的替身拥有无限的速度，甚至于某项数据突破天际。
　　布洛妮娅的重装小兔，除开射程距离是D以外，其他的部分全是A，而希儿的替身，破坏力为B，射程距离是D以外，其他的也全都是A。
　　可以说布洛妮娅和希儿的替身，几乎是同种类型的替身。
　　“希儿，你的替身的力量是什么呢？”
　　觉醒了替身之后，脑海里就会浮现替身的本身力量，虽然具体的用法不会很清楚，但是大致的能力绝对是了解的。
　　“是死亡哦！可以杀死任何东西的力量，只要触碰到，脑海中默念想要杀死的东西，那么目标就绝对会死，可以赋予目标死亡的概念，然后像是遥控炸弹一样将其引爆。”
　　希儿竖起了大拇指，希尔也出现在后面，竖起了大拇指。
　　“看不见，摸不着的东西，如何赋予？”
　　布洛妮娅大致明白了希儿的能力，简而言之就是炸弹，赋予死亡概念的一个遥控炸弹。
　　可以将死亡附加在石头上，对方摸到就会死亡，也可以直接触碰对方的身体，然后将其引爆死亡。
　　隐蔽性极强，能力也超强的一个替身能力。
　　只见希儿将一块石头拿起，然后用枪在上面打出了一个痕迹。
　　希尔将手放在石头的上面，一共三秒钟时间。
　　“彼岸皇太后！杀死这个石头被枪击的时间！”
　　大拇指立起，然后按下。
　　黑色的雾气像是烟雾弹爆开，刚好覆盖整个石头，雾气散开之后，石头恢复了之前的样子。
　　希儿感觉自己冲刺奔跑了三百米，或者说明明应该晚上十点睡却硬生生的拖到了晚上十二点。
　　不过这种感觉正在缓慢好转，要不了两分钟就可以恢复精神。
　　“这就是概念死亡吗……”
　　布洛妮娅已经被震惊的不像话了，就连经历过的时间都能够被杀死，达成治愈的效果。
　　其实这是名为‘死亡’的治疗吗？
　　“哼~肤浅，如果死亡就连这种事情都无法做到的话，那死神的名声实在是太掉价啦！”
　　希尔脸上写着不屑，红色的瞳孔配合邪魅的笑容，看起来邪恶至极。
　　布洛妮娅从来都没有看过希儿有这种表情，但是现在却出现在了希尔的脸上。
　　总的来说，让人感到十分的微妙。
　　希尔有智能，这反而让布洛妮娅不知道如何面对希尔。
　　希儿说过，希尔就是自己，自己也是希尔，但是两个的表现怎么看都无法对应在一起。
　　如果说希儿是纯洁无瑕的少女的话，那么希尔就是病娇气质的神经病。
　　给布洛妮娅一种非常非常危险的感觉。
　　“可是另一个我，我们的精神力不够喔！”
　　希儿的话顿时让high到不行的希尔停止了膨胀。
　　是的，每一个替身使者都是有蓝量的，当然除开一些特殊的替身，但是希儿和布洛妮娅的替身都是有蓝量的。
　　就像是吉良吉影不能触碰地面来引爆地球一样，希儿也不能触碰大地来杀死地球。
　　能力终究也是有一个极限的，如果是纯粹的抹消的话，一个汽车已经是极限。
　　“那就锻炼，DIO当年获得时间暂停也只能暂停零点五秒，后来他就获得了九秒钟的时间暂停，我们为什么就不能锻炼自身的能力呢？我告诉你喔，我的成长性可是A喔！”
　　“原来替身是能够锻炼的吗？”
　　布洛妮娅不清楚这件事，不如说替身的成长性这个东西一直都是隐藏属性，说出来反而是不正常的。
　　“人类从婴儿成长到成人，精神力也会有所成长，所以替身也是如此，随着我们本身的精神力而成长，每一个替身，都是有着成长性的，只不过是多还是少的问题。”
　　希儿淡淡的回答布洛妮娅的话，然后考虑着希尔的话。
　　希尔有着希儿的全部记忆，虽然不能抵抗希儿的命令，但是却有着希儿所没有的情感。
　　‘罪孽以另一种形式伴随在身边。’
　　希儿想起了梦中圣人的低语，看来这一切都是和希尔有关的。
　　“好了，事情既然已经结束，那么我们继续启程吧，还有半天的路程才能到堪萨斯城，马上就要出现暴风雨了，布洛妮娅可不想淋湿。”
　　一个帅气的动作，布洛妮娅翻身上马，背打的挺直。
　　‘好帅，不是吗？’
　　‘确实如此……’
　　希儿和希尔呆呆的看着布洛妮娅的动作，在对布洛妮娅的感情上，希儿和希尔都是一致的。
　　很微妙的感觉，但是希儿也觉得没差，毕竟都是自己。
　　不过未来自己就能够给布洛妮娅带来双倍的快乐，想想都令人期待好吗？
　　“等一等。”
　　希儿没有急着上马，而是来到了砂男的身边。
　　“彼岸皇太后！”
　　“别叫那个名字了啊！”
　　希尔嘴上是这么说的，但是手中也还是行动了起来。
　　触碰在了砂男的身上。
　　‘砂男所触碰到的，与布洛妮娅和希儿有关的情报的载体，以及砂男的尸体，拜托了另一个我！’
　　‘是是是~’
　　触碰的时间持续了十秒钟，顿时希儿感觉自己的精力减少了一半。
　　没想到抹消情报什么的，原来是如此之困难的情况，看来砂男是进行过飞鸽传书。
　　最终，砂男的尸体消失在森林之中，这算是彻底的抹消了情报。
　　顺便还顺着因果线，抹消了信件上的信息。
　　看着希儿颓废的样子，布洛妮娅产生了不解。
　　“希儿，毁尸灭迹就那么的困难吗？”
　　“不是，顺着因果线消灭物质，才是真正的困难……”
　　“飞鸽传书？”
　　“没错……”
　　“是布洛妮娅疏忽了……”
　　“不，和布洛妮娅没有关系喔！是我疏忽了。”
　　……
　　“总统阁下，信鸽到了但是……”
　　“但是什么？”
　　“信件上面除了著名，全是空白……”
　　“人呢？”
　　“热气球已经去追踪了，但是了无音讯。”
　　“那就派替身使者去，如果连这点事情都无法做到的话，你们的存在价值也仅剩于此了。”
　　“是！”
　　“那么你们退下吧，让我独自呆一会儿。”
　　手下离开了书房，留下法尼·瓦伦泰总统独自一人在书房之中。
　　他手持餐巾，来到窗帘的旁边，然后从里面拿出了一张纸条。
　　‘一切正常，并无女人消息，遗体在乔斯达和齐贝林手中。’
　　<img alt='长大后的希儿和布洛妮' src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/918/55190/200226/1582732006-100130948-104825783.jpg">
　　*
　　（13/25）
　　此乃加更
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第210节 E.203 14岁＆大雨and送货上门

　　巨大的雨，漆黑的天。
　　距离堪萨斯城，希儿估计还有半小时的路程。
　　如果没有砂男的阻挡的话，现在估计已经早就到达了。
　　但是现在也没有如果，巨大的风和巨大的雨成为前进的阻碍，如果布洛妮娅张开护盾的话，反而会造成反效果。
　　从眼睛遗体的位置，到堪萨斯城，一共近二十天的马匹距离，这一路长途奔涉，即使领先乔斯达和齐贝林一路，希儿也不愿意就此放松。
　　一旦停下脚步，就会被追上。
　　希儿清楚这一点，所以在这个即使被大雨挡住视线的情况下也要全力的奔跑。
　　……
　　露西·史提尔，14岁，丈夫是史蒂芬·史提尔，也是这一次长途赛马比赛的明面举办人。
　　这场比赛的背后，是美国总统收集遗体的手段。
　　在露西·史提尔13岁的那一年，她遇到了48岁的史蒂芬·史提尔，当时史蒂芬因报社作假被无辜牵连，失去了工作，从此负债累累，但是露西却在这时提出了长距离骑马比赛的提议。
　　起初史蒂芬没有重视，但露西是他这两年来落魄之后第一个向他搭话的人，所以他怀抱着尝试的心态寻求了资助。
　　没想到这一试，尽然获得了如此多的赞助。
　　史比特瓦根财团，还有更加重要的美国政府。
　　临近开赛，史蒂芬想起了那个少女，那个在关键时刻帮助了自己的少女，所以他带上重金去上门感谢，并且准备邀请露西去参观比赛。
　　但是上门之后，斯蒂芬才发现，原来露西的脸，和史蒂芬曾经死掉的初恋女友竟然长的一模一样。
　　所以他拿着大量的钱，向露西的家庭买下了露西，并且希望能够娶露西为妻子。
　　虽然说这件事放在未来是会被关进监狱的，但谁让现在的美国依旧是那么的狂野呢？
　　当然，史蒂芬对露西发誓了的，要让露西过上幸福的生活，而露西也欣然答应。
　　这是一个萝莉和大叔的故事。
　　故事转到4th的堪萨斯城，露西一个人呆在自己的房间中。
　　她回想起了在火车上，看到总统在和手下谈的话。
　　总统在利用自己的丈夫，利用这场赛事，在做收集圣人遗体的事情。
　　虽然有些不可思议，但露西明白，乔斯达和齐贝林的事情绝对是真实的。
　　‘露西，我只要有你在身旁，然后只要能够过着小康生活我就心满意足了……’
　　‘虽然说如果报纸上出现我的名字我也会蛮高兴的，就算报纸第二天就会被丢掉，但这种生活不也挺好的吗……’
　　‘为了达成这个愿望，我会努力的办好这个赛事……’
　　史蒂芬的话语，还有他历尽世俗的沧桑表情，不知不觉中，露西发现自己已经爱上了这个丈夫。
　　如果是那种平淡的日子，露西倒也觉得还不错。
　　但是这是不可能的。
　　一定会被灭口，总统只是在利用她的丈夫，等总统不再需要史蒂芬，总统绝对会杀掉自己的丈夫，用那些特殊的能力。
　　所以她不能坐以待毙，她需要找到外援，有着同样力量的乔斯达，或者那两个神秘的女人。
　　露西的房间窗口对面，就是总统所住的地方，也是赛事举办的办公楼。
　　接下来露西想要做的，是暗中阻止总统接触遗体，或者有关遗体的任何信件。
　　林可被派去刺杀乔斯达，而遗体的情报一定会被收集到，并且以信鸽的形式传到总统的手中。
　　露西不可能让总统得到情报，并且她还要将遗体提前拿到，并且以这个东西为筹码，获得乔斯达的帮助。
　　然后，鸽子飞到了对面建筑的屋顶。
　　就在这个大雨天中。
　　……
　　“希儿，后面来人了！”
　　布洛妮娅和希儿的骑术虽然有，但是也不够看的。
　　说实话，就算是提前起跑，在命运的加持下，被追上也是情理之中。
　　希儿淡淡的看向背后，风雨之中隐隐约约出现的三个人影。
　　“布洛妮娅，截断他们前进的步伐，反正现在外面没有热气球。”
　　“了解！”
　　重装小兔，fire！
　　替身分为许多类型，而布洛妮娅的重装小兔，属于力量精密型的。
　　正如外表一样，有着机械的精密，有着金属的力量。
　　重炮轰击在后面的道路上，留下一个巨大的弹坑。
　　不得不说，希儿在认识的替身中，这个重装小兔的替身威力真的不容小觑。
　　就像是白金之星能够原地开洞一样，希儿也看到了布洛妮娅替身的可能性。
　　说不定将来的布洛妮娅，真的能够觉醒出律者的力量！
　　马匹受惊，风向改变，后面的三个人影逐渐慢了下来。
　　或许他们明白，远程的攻击，布洛妮娅绝对是占有优势的吧？
　　乔斯达也见过布洛妮娅的替身，将‘骇人恶兽’直接从土里炸出来，其威力绝对不亚于现代军火。
　　这种东西论谁都要掂量一下，自己的替身能否挡住这个攻击。
　　而且马匹本身也自带情绪的。
　　“他们转向了呢……”
　　希儿发现，后面的三个人影就此转向，看来对方选择的是迂回作战。
　　正好，希儿的替身也不是正面战斗的类型，而是暗杀的类型，所以不正面战斗的话，也算是不错的。
　　突然间，希儿心有所感，仿佛远处有什么东西在呼唤自己一样。
　　遗体之间是存在引力的，持有者之间能够相互吸引，或擦肩而过，或不死不休。
　　也就是说，遗体脊椎，已经被某人拿到，并且正被送过来！
　　“布洛妮娅，加快速度！”
　　“明白！”
　　虽然布洛妮娅不知道希儿身上发生了什么，但是不久之后一定会发生什么事。
　　雨中奔跑，还好希儿和布洛妮娅身上的衣服不容易透，要不然就是发福利的环节了。
　　不过身上湿乎乎的，也很是不舒服，大雨天能见度迅速降低，让希儿有了一种走不到尽头的感觉。
　　“有了！希儿，前方有马匹！”
　　布洛妮娅跑在前面，用重装小兔来破风，效果自然没的话说，同时她也发现了，前方模模糊糊的有个人影，似乎是一个穿着雨衣的女人。
　　看来，希儿说的遗体，可能是要送货上门了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第211节 E.204 雨天＆求助and地图

　　露西从总统的鸽子舍中偷到了情报，但是却引起了总统的警觉。
　　提姆警官发现了异常，在听到了露西的求助之后，义无反顾的伸出了援手，但是却被总统身边的替身使者布拉克摩亚给发现了。
　　曼登提姆的替身能力没有多大的攻击力，但是布拉克摩亚的替身能力在雨天却是近乎无敌的！
　　布拉克摩亚能够将雨天中的雨点给固定住，并且以此为武器，给敌人造成致命的伤害。
　　曼登提姆充当诱饵，代替露西成为了潜入总统鸽子舍偷取情报的罪魁祸首，而露西则是被隐藏起来，提前拿走了遗体脊椎，骑着马跟随着遗体的指引前往另一个遗体的持有者身上。
　　遗体所指的方向，自然是希儿的位置。
　　就连露西也没有想到，自己明明想要寻找持有遗体的乔斯达的，但是却遇到的是两个女孩。
　　看她们的样子，应该只比自己大几岁。
　　难道说，她们就是总统都在发愁的神秘女人！？
　　“求求你！求求你帮帮我！提姆警官他已经死亡了……我拿来了遗体的脊椎部位……”
　　大雨中，布洛妮娅已经看不出露西脸上究竟是泪水还是雨水，但是看她的表情，应该是受到了不小的惊吓。
　　手中的遗体不似作假，但是这里距离堪萨斯城，还有四十公里！
　　冒雨前行的情况下，就算是穿着雨衣，露西的身上为什么依然如此的干净？
　　布洛妮娅不由的警觉了起来。
　　“因为我看了信件，然后发现了总统在利用我丈夫……虽然我没有被发现，但这也是迟早的事情了……总统他只是在利用我的丈夫，之后他一定会对我丈夫灭口的……”
　　露西有些语无伦次，但重点也很明显，布洛妮娅快速的了解了大致情况之后，立即警觉了起来。
　　“等等！该不会你把追兵引来了吧！而且这里距离堪萨斯城有四十公里，你是如何过来的！？”
　　虽然是疑问句，但是布洛妮娅却用着肯定的语气对露西问道。
　　露西身边没有马，徒步在风雨中前行是不可能的。
　　“不……不可能啊……为什么会发生这种事情……没有道理啊……我明明开枪了的……”
　　突然间，露西脸上写满了不可思议，仿佛看到了什么不可思议的现象一样。
　　这是布洛妮娅提到追兵的时候，所发生的改变。
　　也就是说，追兵可能真的来了……
　　“虽然不是很想说，但是布洛妮娅，雨声改变了……”
　　正上方！
　　微不足道的雨声，还有鹰眼中那刺眼的红光。
　　希儿立即发现了头顶是存在敌人的！
　　没有丝毫的犹豫，希儿摸出了一个铁球，手中产生了黄金回旋。
　　另一只手也没有闲着，希儿摸出手枪，对准上空目标就是射击，而布洛妮娅也是如此的果断，重装小兔盾牌对准上空，大炮没有进行蓄力模式，发射出子弹。
　　然后雨水固定了——
　　子弹碰撞在固定的雨水上面，仿佛碰到了什么坚硬的物体，发生跳弹的情况。
　　但是铁球却不一样。
　　希儿所使用的，自然是齐贝林的那种黄金回旋的铁球，快速旋转的铁球与空气摩擦，与雨水摩擦产生热量，瞬间蒸发雨水，命中了布拉克摩亚的腹部！
　　希儿其实并不期待铁球能够发出黄金回旋的，但是没想到还真的成功了，并且按照希儿所想的一样，完成对敌人的攻击。
　　“怎么会……这是齐贝林那家伙的……”
　　“虽然不知道为什么露西一脸杀死你你却死而复生的表情，但是如果你的攻击仅仅只是雨水的话，那么你将会死在这里，布洛妮娅，盾牌！”
　　“明白！”
　　重装小兔大盾一挥，绝对防御的概念的盾牌自然能够清扫出大片的被固定的雨水。
　　‘另一个我，帮我清理雨水！’
　　‘是是是~’
　　希尔缓缓出现在希儿的背后，双手所接触到的被固定的雨水瞬间消失不见。
　　“不可能！你们所做的全是邪恶之事，那位大人出现在我眼前，一定是要我惩罚你们的！”
　　布拉克摩亚不久前曾见到耶稣显灵，虽然他阻止了自己攻击露西，但是却帮助了自己寻找到剩余的遗体。
　　遗体理应让美洲大陆复苏，成为幸福的中心地带的！
　　“替身使者最容易的就是自大，你失败的原因只有一个，那就是与我为敌。”
　　嘭嘭——
　　一枪头，一枪心脏。
　　突然出现的转变让布拉克摩亚有些反应不过来，这也成为了他最为致命的弱点。
　　“如果能力只是将雨水给固定的话，那么你的能力，确实不够看，至少在我的彼岸皇太后面前，是绝对的弱势。”
　　“都说了多少遍啦！不要叫那个名字啊！”
　　希尔出现在希儿的背后，小小的拳头轻轻的击打在希儿的背后，充分发泄着不满。
　　像是一个撒娇的小女友一样。
　　虽然希儿也没有丧心病狂到自攻自受的地步啦。
　　固定的雨水就此消散，可以确定，对方的生命也就此消散，而希儿也来到了尸体的旁边。
　　“露西女士，你最好详细的跟布洛妮娅说明一下，你所遇见的所有的事情经过，还有你想要让我们对付的敌人究竟是谁。”
　　手指一抹，布拉克摩亚的尸体彻底消失，能够让齐贝林和乔斯达苦战的对手，占据了天时地利的情况下，却死亡的如此之快。
　　或许布洛妮娅会认为对方很菜，但是希儿明白，这是自己的幸运。
　　耶稣在试探自己，自己究竟快命运多少。
　　如果可以的话，耶稣不介意将自己的力量分出去。
　　“对了希儿，话说脊椎跑到哪里去了？”
　　布洛妮娅双手拿着一块布，本来这是用来包裹脊椎的布，但是现在却消失不见了。
　　“嗯？”
　　希儿眉头一挑，发现脊椎正在往布洛妮娅的身上钻。
　　这算什么？
　　预示平行世界的布洛妮娅也是半身不遂的状态吗？
　　“希儿……布洛妮娅突然感觉头有点晕……”
　　噗通——
　　布洛妮娅直接从马背上摔了下来。
　　“放心布洛妮娅，这种情况马上就能够好转了，因为现在地面上的泥土正在聚集，还有下一个遗体的位置将会显现。”
　　地面上，出现了一张五大湖的地图纹路，还有三个遗体的最终位置！
　　*
　　因为给了自己一个黄金宝箱，收藏从九千瞬间变成一万六
　　可喜可贺可喜可贺，虽然也不知道有多少白嫖党啦……
　　但是一次性花了一千六百块钱，心疼的码不动字
　　让我缓一缓……
　　好心疼啊！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第212节 E.205 叮嘱＆计划and芝加哥

　　“拿着这个地图。”
　　布洛妮娅摔下马背，显示出地上的遗体位置之后，希儿将其临摹了起来。
　　随身携带纸，路途上总要做点什么事情才能让希儿不那么无聊。
　　所以希儿选择的是画漫画，将这一次的SBR原路画出来，以此为未来的纪念。
　　露西茫然的捧着地图，因为下雨的缘故，很快纸张就被打湿了，但是里面的字迹并没有模糊。
　　“虽然说没有遗体的指引，但是你和乔斯达一行人的相遇将会是必然发生的事情，所以接下来请你将这个地图交给乔斯达先生，以乞求他们的庇护。”
　　“哎！？为什么……”
　　“按照我说的去做就是了，因为接下来我和布洛妮娅将要面临的，可能是命运之外的敌人，总统是不会就这么简单放过自己的。”
　　不出意外，总统估计从平行世界察觉到了希儿和布洛妮娅的异常，虽然说其他的平行世界可能没有圣人遗体，但是替身使者依旧是存在的。
　　其他的平行世界，总统或许不会进行收集遗体的行为，但是利用替身了解到状况的话，平行世界的总统相互帮助绝对是没问题的。
　　而总统的能力，甚至能够将其他平行世界的人给带过来，如此一来的话，总统手下的替身使者可以说是非常之多的。
　　无论是乔斯达方面，还是总统方面，没有获得一个遗体的双方必然会将火力放在希儿和布洛妮娅的身上，到时候就不是重装小兔所能够防御的了的事情了。
　　所以希儿能够想象到，接下来在这片土地上，究竟要面对多少血雨腥风。
　　“我们接下来是不会去堪萨斯城的，所以你回去就只能依靠乔斯达先生，如果齐贝林想要让你去夺取总统身上的心脏部位遗体的话，你可以表面答应，然后和你的丈夫低调的在一起生活，这附近没有马匹，所以你不用担心总统会将你联系起来。”
　　像是一个老妈子一样，希儿细心的跟露西说着接下来她应该做的事情。
　　很简单，也就只是潜伏起来。
　　虽然希儿也不指望一个十四岁的小女孩能够做到哪个地步，但是希儿可以肯定的是，露西绝对不是那种老老实实的人。
　　“你们接下来要去哪里……”
　　“芝加哥，芝加哥市政府，如果想要收集遗体的话，心脏绝对是必不可少的，虽然迟早都要面对，但如果想要好好的睡一觉，过着平静没有人打扰的生活的话，还是尽早将事情处理了才好。”
　　“也就是……你们……打算刺杀总统！？”
　　“太过于聪明可不是什么好事，史提尔夫人，布洛妮娅认为，即使是总统死亡，对于你，对于我们，难道不是一件皆大欢喜的事情吗？虽然美国可能会产生短暂的混乱，但也总比打破我们向往的平静生活要好许多对吧？”
　　布洛妮娅捂住了露西的嘴，刚刚从地上爬起，脑袋的昏迷才让她缓过来。
　　就连她也没想到，遗体钻进人体居然会是这种感觉。
　　很奇妙，但也很微妙。
　　就像是瘫痪了双腿又重获双腿的那种违和的感觉。
　　布洛妮娅捂着露西的手松开，露西略微的回味了一下。
　　有一点酒味，但是却有种莫名的安心感。
　　希儿和布洛妮娅身上散发的自信，居然能够让露西安心！
　　露西这才发现，希儿和布洛妮娅两人竟然如此的有魅力。
　　特别是希儿，露西感觉希儿身上有种莫名的吸引力，仿佛从镜子中看到了化妆的自己，有种不真实和熟悉的混合感觉。
　　露西也不知道这种感觉从何而来，但是她牢牢记住了自己应该如何做，至少齐贝林和乔斯达确实能够将自己送回堪萨斯城。
　　看着希儿和布洛妮娅在风雨中远去，明明年纪也没大自己多少，却充满了勇气，这给露西强大的决心。
　　她只有祈祷，祈祷希儿和布洛妮娅能够一路顺风，毕竟自己什么也无法做到。
　　……
　　芝加哥位于美国中西部密歇根湖的南部，是美国第三大城市，也是世界著名的国际金融中心之一。
　　这里高楼林立，在这个并不发达的时代里，这算是一个最为发达的城市。
　　不过距离堪萨斯城一共有七百多公里的路程。
　　如果是马匹的话，至少要走个十四天。
　　路途上还要横过密西西比河，如果是火车的话，还有可能会遇到总统，所以火车的行进方式自然被避过。
　　在这个时代，火车的班次十分之少，同时火车的速度也非常之慢，所以布洛妮娅和希儿选择的是骑马前行。
　　马背上的日子确实有些不好受，但是布洛妮娅和希儿却早已习惯。
　　现在的日子已经入秋，眼前的是一大片一大片的玉米田。
　　说实话这种场景还是蛮壮观的，如果没有和时间赛跑的话，希儿或许会在这里休息一阵子的时间。
　　这种田园农村的惬意生活，偶尔还能给希儿带来一点点的感动的。
　　提前起跑，没有休息，而且这种生活已经快要持续两个月的时间了。
　　接下来马上就要到冬天，为此希儿准备了不少的衣物。
　　“果然，我们呆在这里的时间太长了，回去的时候会不会直接就毕业了？”
　　布洛妮娅看着眼前的火堆，希儿做菜的样子百看不厌。
　　而且因为在这里的时间比较长的缘故，希儿甚至都没有维持那一头的齐肩短发，头发渐渐都生长到了腰间。
　　希儿将背后的长发编了一个大大的麻花辫，顺着肩膀垂落在胸前，说实话希儿蛮喜欢这种发型的，不过布洛妮娅似乎不太满意。
　　因为这种发型和牛仔帽一点都不搭，虽然布洛妮娅是这么说的，希儿也买了一个边比较大的的遮阳帽，美观而且还能挡住面貌。
　　同时身上也换了一身行装，蕾丝连衣裙再加上一个无袖披肩，活生生的像某个贵族或者富商家里偷偷跑出来的千金一样。
　　和光头46一样，走遍全世界，自然也要有不同的打扮，这可是杀手界的暖暖，也是希儿路上的一种娱乐方式。
　　吃饱，喝足，秋风飒爽的阳光下，十分的适合午休。
　　马匹更换了一个，虽然人和马之间的默契没了，但是总统想要追踪自己的马的话，也是要费一番功夫的。
　　但接下来，休闲的午休时光被来的客人打破，布洛妮娅和希儿遇到了一个出乎意料的客人。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第213节 E.206 梵蒂冈＆防狼喷雾and偶遇

　　搜寻遗体的人，不只是总统一方，还有就是意大利方面，齐贝林背后的王国的一方。
　　梵蒂冈，一个处于另一个国家中的一个国土最小的国家。
　　同时也是天主教的中心，全国人民百分之九十的人都在信仰天主教。
　　这是一个神奇的国度，他们禁止外来人员进入他们的国家，而里面的所有居民，全部都是神职人员。
　　一个靠信仰维持的国度，就连物资水电都是由意大利提供，甚至还没有理发店。
　　但也正是因为他们的信仰，在获得了主的启示之后，他们也派了不少的人前来寻找遗体。
　　如果能够过得遗体，那么梵蒂冈或许能够将天主教发扬到世界各地，逐渐将世界改变回曾经的君权神授。
　　这是一个很糟糕的想法，如果真的完成之后，那么世界究竟会变成什么样希儿也无法肯定，至少未来的galgame‘日在校园’的主角可能会从学生变成修士和修女之间的故事了吧？
　　仔细想想都觉得非常的恐怖好吗？
　　除开杰洛·齐贝林外，梵蒂冈也派出了赫特潘兹收集遗体。
　　一个在明，一个在暗。
　　不过替身使者的力量终究还是在少数，所以他们能够派出的替身使者也只有这两个。
　　如果路上没有阻碍的话，两人的收集遗体的过程应该是非常的简单的。
　　但是没有如果。
　　每一个替身使者身上都会存在一种引力，当目标出现矛盾冲突的时候，如果没有出现妥协的情况，那么必将出现分出你死我活的战斗。
　　赫特潘兹在听说了除开总统还有一伙神秘的人在收集遗体的时候，赫特潘兹立即就退出了比赛。
　　没错，隐藏在比赛当中寻找遗体的计划已经不适合当下，而对方则是永远都是在前方，如果自己不放弃比赛去追赶的话，那么遗体收集全的最终人物将会是那两个神秘的女人。
　　对最终比赛奖励没有兴趣的赫特潘兹立刻放弃了比赛，转而去追击拥有一个左手两个眼睛的对手。
　　当然，赫特潘兹不清楚希儿拥有多少遗体，至少如果能够从她们身上夺取的话，遗体估计能够收集完一半。
　　密西西比的河畔，堪萨斯城外的田园中。
　　五谷丰登的时间，马儿快速的穿梭在玉米田中。
　　替身使者之间是能够相互吸引的，赫特潘兹虽然不清楚这个法则，但是在有意寻找的路上，正好碰到了两个十分令人在意的女人。
　　两个穿着还算是普通，但是仔细一看的话，银色的头发，深蓝色如海一样的头发，还有白嫩的皮肤，甚至比教会的修女都还要美丽。
　　仿佛神给予的美丽容貌，以及那不容忽视的气质。
　　或许她们是真的只是在这里游玩的？
　　但是在看到营火之后，赫特有感觉有些不对劲。
　　如果是富商的女儿，为什么对方身边只陪伴了一个人？
　　如果是贵族的女儿，那么她更加不应该出现在这田野中。
　　虽然伪装十分的完美，但是违和感太强。
　　直觉告诉赫特，自己应该去询问一些事情，至少是那两个神秘女人的事情。
　　“请问你们是SBR的参赛选手吗？现在比赛进行到什么地步了？”
　　因为是女人，所以赫特十分好说话。
　　“SBR？最近的那个骑马比赛？”
　　布洛妮娅抬起头来，看向赫特潘兹，露出了牛仔帽下那美丽的脸庞。
　　也不知道怎么的，布洛妮娅的脸上没有丝毫的表情，这让赫特感觉到了一股替身使者的味道。
　　希儿默默的将手放在枪袋上面，有时候想要骗过聪明人，最重要的就是细节。
　　聪明人总是习惯想很多的事情，就比如希儿这个动作，这代表着枪可能才是对方主要的防身手段。
　　布洛妮娅看见希儿的小动作，也默默的将手放在自己的枪袋上面。
　　赫特的衣着打扮比较的偏男性，不如说她故意打扮成男性，避免在比赛中引人注目。
　　她的替身‘护霜旅行者’有着将身体部位的肉化作喷雾进行任意改变的能力，所以伪装才是她真正的强项。
　　两个少女，一个陌生‘男子’，说不警惕都是假的。
　　倒不如说希儿和布洛妮娅的反应反而是正常的。
　　“看来你们不是？说来也是，你们知道芝加哥如何走吗？我地图掉了，我想我可能不是很确定自己的路究竟是否走对。”
　　赫特从马上下来，走近营地一步，布洛妮娅立即拔出了枪。
　　“这位先生，请你注意你的动作，如果我发现了任何一个可能带有敌意的行为，那么我这颗保管已久的子弹会毫不留情的射进你的身子里面，至于是否会死，你可能需要向上帝祈祷。”
　　正是因为不是农民，所以布洛妮娅才会展现如此敌意。
　　毕竟这里是自由美利坚，而且还是这种西部牛仔时代的末尾。
　　血腥和狂野才是这里的主题曲，一个不注意就是死亡。
　　而且在这段时间里，女土匪也是非常多的，毕竟不甘于成为生育机器，不甘于让命运被别人操控。
　　“嘿，我只是想要看一份地图，顺便说一句，我是女生。”
　　布洛妮娅看向希儿，想要询问是否有敌意，这在赫特看来是在询问是否相信。
　　希儿拿出一张纸，从营火中直接拿出一个凉掉的木炭，然后在上面开始临摹了起来。
　　如果不仔细看的话，可能看不出来，希尔的手臂和希儿融为一体，就像是白金之星当初素描画一样，希儿快速将地图临摹了出来。
　　“一美金。”
　　地图摊开，上面是堪萨斯到芝加哥之间的地图，也就是说希儿完全手抄了一份地图，顺便还要一美金。
　　要知道那时期的工人一天赚的钱也才一美金，也就是说希儿开价究竟有多么离谱了。
　　但是赫特没有在意，而是拿出一枚闪闪亮亮的金币，弹给了希儿。
　　希儿接住硬币，将地图丢给了赫特，交易完成。
　　但这并不是赫特的目的，赫特的目的是想要知道这两人是不是自己需要找的目标。
　　所以在接住地图的那一刻，赫特摸出了自己的防狼喷雾（划去），护霜旅行者。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第214节 E.207 制服＆说服and再启程

　　无论是上辈子，还是这辈子，希儿都从未受过防狼喷雾的洗礼。
　　这也说明了希儿其实这个人，还是蛮老实的，老实的买菜，老实的做饭，老实的在家里做好一切妻子该做的事情。
　　上辈子的希儿就是一成的人妻控，一成的萝莉控，还有一成的jk控，最后是五成的银发控和两成的重口控。
　　喜欢就会去尝试扮演，这也没什么不对的，或者说如果扮演的十分成功的话，希儿会表示十分的自豪。
　　但是扮演的这些角色，一般来说都和防狼喷雾扯不上太大的关系，不如说这些角色应该是使用防狼喷雾的一方而不是被使用。
　　赫特的突然袭击没有超出布洛妮娅的意料，倒不如说赫特在攻击的那一瞬间，布洛妮娅也瞬间开枪。
　　作为一个奶妈，赫特最不怕的就是这种无理打击，但是对于她来说，唯一的弱点就在于这个喷雾。
　　没有喷雾，那么她将无法发动替身，所以一开始布洛妮娅就瞄准的赫特手中的防狼喷雾。
　　布洛妮娅不确定里面装的究竟是什么，为了安全起见，布洛妮娅在攻击的时候也不断的后推。
　　希儿的反应十分之快，子弹时间套在她的身上完全没有任何的问题，这也侧面说明了希儿集中注意力的时候，大脑的运转速度究竟有多么的可怕。
　　侧身，然后踢腿，咏春的精髓就在于后发先至，在准确的确认这个喷雾的范围之后，短时间控制对方操控喷雾的手，然后进行反击。
　　如果可以的话，希儿是不想要使用替身的，因为这样会暴露自身的行踪。
　　而且希儿也并不是没了替身就是个废柴的人，要知道希儿是替身使者之前，可是一个来无影去无踪的杀手！
　　肩膀中枪，肌肉撕裂，而手臂的部分，更是被按住死穴，手失去了控制替身的力量。
　　想来赫特也没有想到，如果希儿和布洛妮娅是替身使者，那么她们的行动也太不按照替身使者的战斗基本法来战斗吧？
　　一般来说，替身使者被袭击之后自然而然的就是想要用替身还击，但是比起替身，希儿和布洛妮娅更加的依赖于自身的技术。
　　这就是赫特失算的部分了。
　　毕竟谁又能想得到，眼前这个穿着白色连衣裙，像是一个白莲花的女孩竟然有着如此强大的力量呢？
　　没有见到替身，而且还原地吃瘪，不说丢了替身使者的脸面，就连合适的情报也弄不出来一两个。
　　虽然说在赫特的眼中，希儿和布洛妮娅确实违和感满满，同时身上充满了疑点，但是却永远都找不到那决定性的证据。
　　就像是裙子下看得见与看不见的境界一样，赫特永远都无法跨过那条虚幻与真是的境界。
　　“我听说最近出现了一款产品，专门是给淑女防身用的，里面灌满了充满刺激性的气体，喷到脸上和眼睛中能够让对方痛不欲生，或者说刺激性的气体被替换成催眠气体，能够让淑女轻而易举的失去所有的力量，那么你的罐子里面装的又是什么呢？”
　　希儿的枪抵在了赫特的脑袋上，从未见过的型号，但是却充满了肃杀之感。
　　赫特明白，自己如果不好好解释一下的话，那么布洛妮娅可能会将替身丢进营火之中。
　　替身受伤本体也会受伤，到时候自己就成为被处火刑的魔女，这可是要下地狱的。
　　“我只是在确认一件事……”
　　“吼↗吼↘现在才说出来是不是太没有诚意了？你应该明白，现在美国法律并不完全，执法者的手伸不到这里来，你的命运可是在我们的手上。”
　　银色舞者在正午的阳光下反射出闪亮的光芒，不经意间展现出手枪都是如此的有格调，希儿想要告诉赫特的是，自己有钱有势，想要怎么整对方都是无所谓的。
　　“对于突然袭击我只能说很抱歉，但是这种袭击本身就是无害的，因为喷雾喷出的是我的‘肉’。”
　　护霜旅行者能够将接触目标的身上任意一块肉化作雾，然后塑造成任意的形状。
　　能伪装，能致盲，能沉默，还能治疗，甚至能用来位移！
　　“嗯嗯，我懂我懂，我这把手枪，在扣动扳机之前也是无害的，它最多就只能用来充当钝器，材料是一堆废铜烂铁。”
　　希儿煞有其事的点了点头，表示理解，但是枪口依然抵在赫特的脑门上。
　　要不是对方是主角团之一，而且和迪亚哥同生共死了起来，希儿都不会废话的。
　　而且在希儿的眼中，鹰眼视角下赫特的敌意始终摇摆不定，至少是没有抱着杀人的觉悟袭击自己的。
　　赫特沉默了，她明白这是希儿在故意刁难自己，本来自己这方也就不占理，而且对面还没有使用过替身，她也无法确定她们是不是替身使者。
　　“话说这个东西，如果是将肉发射出去，以使用者的意志来改变形态的话，那么伪装其实也是能够做到的，对吧？”
　　“没错……”
　　“那么饶你一命的事情其实就非常简单了，我们需要借用你的力量，目的地同样是芝加哥，帮我们完成一次伪装和潜入，我们互不相欠。”
　　赫特眉头一皱，心中那股违和感越来越强，果然这两人是替身使者吧！
　　虽然她们都没有使用替身，或者说已经使用过替身却没有被发现！
　　可是赫特她已经没有选择，自己的命运已经在希儿的手中，所以无论是什么条件赫特都不会拒绝，而且这个条件也不是那么过分。
　　所以赫特点了点头。
　　“很好，那么这个喷雾器就暂时由我们保管，至于手枪的话你就自己拿着防身，如果你试图去袭击我们的话，你可以试试看，虽然不知道为什么你会选择放弃SBR比赛来追击我们，不过圣人可不会再回到梵蒂冈。”
　　确认了赫特的状态，达成了交易之后，布洛妮娅原形毕露。
　　适当的说出自己所了解的信息，不但能够从赫特的脸上察觉到信息的真实性，更是能够给对方施加心理压力。
　　一般来说，女孩子更加的感性，心理承受能力稍微有点糟糕，这不，稍微忽悠了一下，赫特就像是被扼住命运的后颈肉一样老实了起来。
　　“那么接下来的两个星期请多多关照喔！赫特修女~”
　　希儿嘴角微微上扬，来到自己的马匹上面，翻身上马。
　　一道只有布洛妮娅才能看到的美丽风景线转瞬即逝，赫特也老老实实上马。
　　既然达成了协议，那么作为修女必然要准守所谓的三圣愿，也就是所谓的贞洁、神贫、服从。
　　启程，但是突然间希儿想起了什么，回过头来看向赫特。
　　“赫特潘兹，其实我也是信仰天主教的喔~”
　　希儿亮出了自己的劳力士，劳力士的表盘中，有着一个银白色的十字架。
　　顿时，赫特的脸色就难看了起来。
　　*
　　（14/25）
　　加更~
　　然后没了~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第215节 E.208 芝加哥＆河神and试炼

　　如果在一个神职人员面前，一边做着亵渎神明一边说自己是信仰神的会发生什么样的事情。
　　赫特的面庞有些扭曲，但是却又无可奈何，无论是希儿还是布洛妮娅，自己都是无法战胜的存在。
　　最多就只能把她们胯下的马给杀了。
　　不过现在仔细一看的话，这匹马似乎和希儿布洛妮娅一行人并没有太大的默契，也许这也是才刚刚换的新马。
　　七百公里的路程，大概十四天的时间。
　　一路上除了吃，就是赶路，还好作为修女赫特习惯了这种所谓的清贫孤独的感觉，但看着希儿和布洛妮娅之间唧唧我我就是十分的不爽。
　　不是说好的信仰天主教吗？
　　为什么还玩百合！？
　　反正赫特是看不明白的，希儿和布洛妮娅两人十四天的时间，衣服换了五套，每一套都是那么的自然，同时也是那么的与众不同。
　　就好像两人就是去游玩的。
　　SBR赛事如期举行，但是从天上没有看到热气球来看，赫特明白自己一行人的速度绝对是比比赛要快的。
　　而且每到一个小镇，希儿和布洛妮娅都会到火车站，查看火车站上排班表。
　　由此可知，希儿和布洛妮娅的敌人，很可能是火车上的某人。
　　再结合布洛妮娅说的想要去芝加哥市政府，那么最终答案已经不言而喻了。
　　“不知不觉已经到快要下雪的天了呢，布洛妮娅你觉得我们这一次任务会不会太长了啊……”
　　其实来到这个世界，本应该是拿到替身就离开的，但不知道为什么现在却转变为收集遗体了。
　　主要还是看上了所谓的遗体了吧，其实希儿也不是那种无欲无求的人，如果获得了遗体的力量，能够更加的让自己的生活随心所欲，那么又何乐而不为呢？
　　特别是布洛妮娅的寿命问题，希儿并不怎么指望系统的力量。
　　“有希儿在的任何地方，布洛妮娅都不会抱怨，虽然……”
　　“虽然？”
　　“虽然说没有一个稳定的地方，没有一个舒适的床，已经很久没有和希儿做过了。”
　　因为是在马背上，布洛妮娅的声音没有收敛。
　　希儿听到布洛妮娅的话，脸上一红，仔细想想确实如此。
　　因为四处的环境不允许，布洛妮娅和希儿都是比较爱干净的那一类，而且女生的身体是很敏感柔弱的，所以避免出现什么真菌之类的问题，所以除了亲亲也就没有跟进一步的动作。
　　“嘛……这种地方可是不能做的喔，如果回去的话，想要怎么做也是无所谓的啦……”
　　希儿指尖缠绕起胸前的麻花辫，头发的末尾都有些分叉了，可见这段时间给希儿和布洛妮娅的身体造成了多大的伤害。
　　“解决了总统就事情就结束了吗？”
　　“应该说是收集完遗体就结束，如果能够获得永生，即使是长寿也行。”
　　希儿的野望也仅限于平静的生活，好不容易重活一世，虽然童年确实不怎么样，但是现在一切都好起来了。
　　赫特默默的拿着十字架祷告，虽然她很想揍希儿一顿，毕竟对方想要利用圣人遗体做些邪恶的事情，但是她完全打不赢对方。
　　“希儿，这附近就是遗体的位置了……为什么不去？”
　　远远的能够看到芝加哥的高楼大厦，虽然有些不可思议，但是远处确实有着一个特别高的大楼。
　　在这个飞机都还没有彻底发明的时代里，这种高楼可以说是非常难得的，尽管看起来只有十楼左右。
　　“想要直接拿走吗？”
　　“你是说遗体的位置有什么特殊的地方吗？”
　　希儿如此的犹豫，布洛妮娅猜测这一次的遗体部位可能有些不一样。
　　或者说想要获得遗体，或许要损失一点什么东西。
　　“河神的故事听过吗？”
　　“金银斧头？”
　　“没错，只要是诚实就能获得回报，但是这只是前半部分的故事，后半部分的故事就是樵夫没有将金银斧头给用掉，而成为了第二个河神，而前一个河神获得了自由，离开了那束缚他一辈子的河。”
　　说着说着，希儿来到了一颗巨大的树下，树的下方正好就是一片小小的潭水，看着那清澈的样子。
　　这里就是下一个遗体的所在地了，不过在这片树林的边缘，如果不是替身使者的话甚至都无法接近这棵树。
　　“好清澈的水……”
　　“别动！”
　　希儿及时叫住了赫特，如果她随意的行动的话，可能会造成很多不必要的麻烦。
　　“嗯？”
　　赫特疑惑的看向希儿，虽然手确实停止了行动，但是她的帽子却跌入了水潭中。
　　不是因为别的，而是因为突然出现的小女孩。
　　这个小女孩不知道潜伏在哪里，反正就是突然出现在赫特的身边，然后将赫特的帽子给弄如了水潭中。
　　“这位美丽的女士，请问您……掉的是这个镶满钻石的帽子，还是这个镀了一层金丝的帽子？”
　　赫特连忙后腿，同时摸出了自己的枪。
　　诡异的出现，然后不知道从哪里拿出了帽子。
　　这还不足以让赫特警觉吗？
　　小女孩沉默了，但是她却没有表现出丝毫的恐惧。
　　“芙乐艾，这就是你说的危险吗？”
　　虽然她不觉得这个小女孩有什么危险的地方，但是后退两步准没错。
　　“还好你没有选择丢更加有价值的东西，要不然你可能就是下一个河神了……”
　　希儿叹了口气，精神处于随时都能够唤出替身的状态。
　　小女孩看了希儿一眼，很明显眼神之下藏着一个震惊的情绪。
　　“这就是河神吗？如果杀死的话……”
　　“不可能的，这个诅咒永远都会存在，没有人能够杀死河神，即使是碎尸万段。”
　　一口否定布洛妮娅的提议，但她的心中还是希望有人能够真的解除这个诅咒的。
　　“赫特，说实话，要不然也是死。”
　　“为什么，你是如何知道的？”
　　赫特心中有疑问，而且还是很大的疑问，不说情报来源究竟是哪里，光是这种不想要伤害自己的发言，就足以让赫特好奇了。
　　“因为没有你的话，护霜旅行者可就没有用了呐！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第216节 E.209 原罪＆芝加哥and花钱

　　“这两个帽子都不是我掉落的。”
　　“恭喜你！你是一个诚实的人，所以这两个帽子请您收下！”
　　小女孩将赫特的帽子送了回去，并且将另外两个看起来价值不菲的帽子送到了赫特的手中。
　　赫特明显想要直接丢掉，但是在丢掉的一瞬间，赫特的身上开始生长树根。
　　“这是！”
　　赫特连忙捡起帽子，树根宛如幻觉一样从身上消失。
　　这下赫特明白了，自己是中了替身攻击！
　　“芙乐艾！”
　　“很可惜，你已经中了替身攻击了，除非你自救，要不然我们是无法帮助你的。”
　　希儿后退了一步，同时将注意力放在小女孩的身上。
　　如果自己有什么东西掉进水潭的话，那么自己也会中替身攻击。
　　而且最麻烦的是，这种攻击希儿不清楚自己是否能够解决，自己这个能够让万物死亡的能力，是否真的能够对付的了这种近乎规则一样的能力。
　　“要如何解除？”
　　“只要是在日落之前，将这些东西花掉就行了，可以换成钱财以外的东西，但是不能是钱或者地产证。”
　　小女孩回答了赫特的疑惑，其实在希儿和布洛妮娅对她产生警戒的时候，她就已经不指望能够骗到对方让对方成为下一个河神。
　　“如果是丢下一些动物的部位的话，难道就会获得遗体吗？”
　　布洛妮娅明白了，希儿所说的遗体获得的方法，如果是这种方法的话，确实十分的麻烦。
　　“确实是如此的，但是也要做好失去的觉悟，所以我建议的话，还是不要试图去拿走，这是另一场试炼，不是为我们准备的试炼。”
　　希儿翻身上马，看向赫特，赫特此时又在拿着十字架祈祷。
　　她生似乎十分的在意遗体，不想要就此放弃。
　　因为赫特的任务就是收集遗体，信仰有时候比生命都还要宝贵，所以赫特开始寻找取巧的办法。
　　“这是圣人设置的另一场试炼，我建议你还是不要参与的好。”
　　“不，我在想既然我已经受到了攻击，为什么我不就此直接拿到遗体呢？”
　　“抬头看看上面吧！”
　　听见希儿的声音，赫特抬头看去。
　　头顶的话，应该是一个巨大的树的树枝，这些浓密的树枝甚至能够挡住阳光的照耀，赫特没有发现什么异常。
　　但是抬头看去，赫特本应看到的枝繁叶茂的景象却有另一个令人震惊的东西。
　　人脸。
　　密密麻麻的木头人脸，有男有女，有老有少，而且每一个都是面带痛苦，歇斯底里。
　　“希儿，如果这个时候我把树给毁灭掉的话……”
　　“不行！”
　　希儿立即打断了布洛妮娅的想法。
　　“为什么？”
　　“难道你认为圣人他不会清楚这种事情的可能性吗？”
　　“可是如果力量足够的话……”
　　“无敌的替身是存在的！与其说这是替身，倒不如说这是一个拥有特定规则的命运，你拥有挑战命运的自信吗！”
　　好吧，布洛妮娅听见希儿的说法之后，再加上对方太多的不确定性，所以布洛妮娅放弃了召唤替身来攻击。
　　在树荫之下攻击树的本体，这怎么看都有些不靠谱，就像是一个蚊子在一个人类的手背上吸血一样。
　　布洛妮娅有些犹豫，如果要收集全部的遗体的话，为什么眼前这个不去尝试收集？
　　但是希儿心中是清醒的，她明白即使是拿到了遗体，终究还是要送出去，而且如果命运真的存在的话，那么它一定会在这种事情上做文章。
　　而且还是做大大的文章。
　　希儿不想要将这种主动权交给虚无缥缈的命运，而且希儿自身的直觉也在不断的警告希儿，一定要远离这颗大树。
　　“好吧，希儿你说服了布洛妮娅……”
　　布洛妮娅翻身上马，心中也不再起一丝一毫的贪念。
　　这时布洛妮娅突然发现，自己应该不会有这种想法的，为什么自己会想着搏一搏呢？
　　难道说这个替身还有着暗示人，放大人心中恶念的能力？
　　如果不是希儿的话语的优先级比遗体的优先级更高的话，说不定自己就违背希儿的话语直接去拿遗体了吧？
　　一想到这里，布洛妮娅就不由的心惊。
　　所以布洛妮娅担忧的看了看赫特潘兹，还好希儿的话语似乎也有着稳定内心的作用？
　　“赫特，我建议你还是尽早将自己身上的诅咒给去除，现在已经是下午三点钟左右了，夕阳落山的时间大概在六点钟，你只有三个小时的时间将这些东西给用光，如果没有花光的话，你将会成为上面的一员。”
　　看到树木上面密密麻麻的人头之后，求生欲终于战胜贪欲，赫特潘兹点了点头，然后上马。
　　虽然说希儿一直都在强调，不杀死自己是因为替身的能力，但是赫特觉得，自己的替身能力对于希儿来说并不是必要的，在和希儿生活了两个星期之后，这是赫特所得出的结论。
　　就连离开的时候，希儿也不忘警惕，至始至终都在开着鹰眼，避免小女孩偷走自己的东西，然后丢入谭中。
　　如果说谎，将会成为河神的一员，如果拒绝回答，那么将无法离开这片区域。
　　所以希儿对于小女孩就这么放过自己而没有进行任何的行动，希儿感觉这十分的不真实。
　　但确实就是离开了，没有受到任何的阻拦。
　　或许希儿的幸运就表现在这上面。
　　总的来说，这段从堪萨斯城到芝加哥城的道路都是畅通无阻的，但是希儿能够清楚的感觉到，如果自己再走慢一点，那么将会面对不少和主角一样的待遇。
　　背后是无尽的杀机，如果自己再走慢那么一点点的话……
　　“这个东西……该如何处理？”
　　赫特拿着两个价值不菲的帽子，她从来都没有见过如此贵重的东西，因为作为修女，其实是不被允许拥有过多的财产的。
　　“当铺，我们先去当铺吧。”
　　“为什么？”
　　“这不是很明显的事情吗？只有去当铺才能将这两个帽子换成金钱，然后就此挥霍出去啊！”
　　“不，我只是想要问为什么你们要帮助我，而不是直接将我丢到这座城市里自生自灭。”
　　“没什么为什么的，你心中会为了放过一匹马的生命而寻找理由吗？”
　　*
　　今天更新就这点
　　感觉状态有点不对劲
　　码字没有啥热情了……
　　让我酝酿一下……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第217节 E.210 花天酒地＆黑帮and原罪

　　有时候，爱情就是从好奇和感兴趣开始的。
　　虽然赫特是修女，终生不嫁人，但只要是人类就会有情感，有时候人类自身都不清楚自身的情感就是是怎么样的，所以为了避免赫特对自己好感度太高，希儿说出了像是大反派的宣言。
　　拔旗，希儿的心永远都是属于布洛妮娅的，赫特这个修女的事情，确实不关希儿的事。
　　而且目标相同，但是利益冲突，希儿清楚自己迟早和对方是有一战的。
　　但是希儿不排斥使用阴招来对付赫特，或者说等赫特没有了什么价值之后，再次发生敌对的话，希儿会毫不犹豫的将赫特杀死。
　　“这么多的钱，究竟是有多少啊……”
　　赫特看着闪闪亮的金币，她表示从来都没有接触过如此多的钱。
　　上一次接触那么多的钱，是因为要参加SBR，每一个参赛选手都要交付两千美金，两千枚金币还是十分沉重的。
　　“这个可不能用来赌博，因为这是违规的，所以接下来的如何使用这笔钱就看你自己的了，我和布洛妮娅去寻找休息的地方，SBR的参赛选手至少还有三天才能到达芝加哥。”
　　“为什么要强调SBR？”
　　“因为总统的视线在SBR上面。”
　　“我明白了……”
　　赫特煞有其事的点了点头，整的希儿满头问号。
　　她明白了什么？
　　“我们去吃饭吧，就在那个巨大的饭店，我这里几十万美金，吃一顿应该不会浪费完吧？”
　　“可以的，布洛妮娅没有意见。”
　　吃了两个星期的野味，布洛妮娅也早就不喜欢这种感觉了。
　　原始粗犷的环境，希儿也感受到了什么叫做真正的巧妇难为无米之炊。
　　说真的，为了让旅途上的伙食不那么难吃，希儿可是绞尽脑汁，布洛妮娅常常见到希儿皱眉的样子。
　　布洛妮娅不喜欢看见那种场景。
　　进入酒店，看着琳琅满目的食品，这下赫特大概明白了所谓的有钱能使鬼推磨究竟是什么意思。
　　来自世界各地的食物，由大厨精心制作，而四周的氛围不用说，服务员的态度就像是虔诚的修女面对上帝一样。
　　但就算是这种酒店，花费过后赫特还剩下十分之九的钱。
　　距离傍晚却还有两个小时。
　　突然间赫特就意识到了，这些钱真的很难花光，特别是在这种地方，这种不发达的地方。
　　想要将这么多的钱彻底的消费掉，而不是以另一种财产陪伴在身边的话，这真的是一件非常困难的事情。
　　“怎么办……”
　　赫特开始焦虑起来，希儿和布洛妮娅还好说，因为她们根本没有受到替身攻击，但是赫特却不一样了。
　　她终于明白，所谓的原罪的力量，究竟是有多么的恐怖。
　　即使是拿着十字架忏悔，这也无济于事。
　　“希儿，这个地方怎么样，作为我们临时的据点？”
　　“还可以，不过如果有政府人员来调查的话，我们岂不是很容易就暴露了？”
　　“唔……确实如此……”
　　“喂！你们帮我想一想办法啊！”
　　赫特走了过来，虽然相处时间不长，但是希儿本身还是很温柔的。
　　就想她漂亮的脸庞，还有平时的表现一样。
　　“想要我们帮忙出主意，那么就给钱，一百美元谢谢惠顾。”
　　赫特犹豫的将钱交到希儿的手中，没有发生任何的变化。
　　这也算是花钱的一种办法吗？
　　“你去那边的赌场……”
　　希儿指了指那边一个巨大的建筑，许多有头有脸的人在往那边走去。
　　“然后用钱雇佣黑帮，帮你做一点事情，就比如把那棵树给处理掉或者其他的什么，这些钱足够让他们为你做事了。”
　　赫特一拍脑袋，恍然大悟。
　　“我明白了！”
　　赫特说完就往赌场走去，结合希儿给的建议，赫特想到了一个更加不错的方案。
　　然而在希儿的眼中，赫特从中立生物变成了敌对的生物。
　　希儿嘴角微微上扬，看了看旅馆附近的马。
　　“布洛妮娅，今天晚上我们就在那个旅馆休息吧，明天我们就潜入总统府去将他给解决了，不过在此之前，我们可能需要做一点事情。”
　　“什么事情？”
　　“那个修女，也不纯洁了啊……”
　　不过，有什么事情比修女堕落更加的让人感到有趣的呢？
　　希儿倒也不讨厌赫特这种做法，因为这一路上来，赫特完全一副虔诚的样子，给人一种特别不真实的感觉，为了找点乐趣，希儿在想用所谓的原罪来使对方堕落什么的，或许会很有趣吧？
　　当然，希尔给了许多的建议，布洛妮娅并不清楚这件事，所以这是独属于希儿的乐趣。
　　每过多久，一伙黑衣人就从赌场中跑了出来。
　　没错，这一伙黑衣人，也就是赫特招来的黑帮，他们每一个手中都拿着机枪和手枪。
　　在这个二战一战都还没有开始的时代，这些人手中拿着的枪都已经是很稀有的了，而赫特也是瞬间将这些钱给花光，而她的委托，则是希儿和布洛妮娅。
　　抓住布洛妮娅和希儿，在日落之前完成，就算无法完成这些钱也是属于他们的。
　　看着鹰眼视野中红彤彤的一片，突然希儿就在想，1890年的芝加哥的警察有没有在做事。
　　“就是她们吗？”
　　“没错啊……长得一副不错的姿色，或许我们……”
　　布洛妮娅站了出来，面对对方的污言秽语，布洛妮娅召唤出了重装小兔。
　　不是替身使者就无法看到，赫特在远方默默的看着布洛妮娅的重装小兔，心中震惊的说不出话。
　　这个红色的巨大机甲什么的，完全和以前遇到过的替身使者不一样。
　　“布洛妮娅……”
　　“希儿，就让布洛妮娅来保护你吧！”
　　“不，布洛妮娅，我是说那些黄金，我的彼岸皇太后已经摸过了……”
　　布洛妮娅一愣，回头看向希儿。
　　此时的希儿眼睛不再是湛蓝色，而是血一样的红色，同时她脸上邪魅一笑，给人一种十分恐怖的感觉。
　　“没错，赫特潘兹兑换出来的那些金币已经被我的彼岸皇太后摸过了，所以接下来，我将会引爆金币上面的死亡！”
　　‘都说了多少遍啦！不要叫我彼岸皇太后！’
　　‘这不是重点啦！’
　　咔嘭——
　　仅仅只是一个瞬间，这些黑衣壮汉身上所留下的金币爆发出黑色的，只有替身使者才能看到的雾气。
　　心脏骤停，二十多个黑衣壮汉拿着枪倒在了大马路上，甚至没有靠近希儿十米的范围之内。
　　赫特潘兹看着这些黑帮到底，默默的拿出十字架，开始祈祷起来。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第218节 E.211 双倍的快乐~

　　彼岸皇太后，有着类似于杀手皇后一样的能力，并且比杀手皇后的第一炸弹都还要强大的能力。
　　希尔的能力没有数量的限制，只要是物品，她都能赋予令生物死亡的能力，一般来说，这种死亡方式是心脏骤停。
　　当然，这种死亡的概念需要引爆，也需要设置一种死亡的方式。
　　就像是死亡笔记一样，能够在规则和神秘允许的范围内达成，如果是过于夸张的死亡方式的话，是不可能的。
　　这是希儿之前的杀手生涯中，习惯用意外击杀的表现。
　　当然希儿也没有想到，自己的能力居然会如此的有用，不如说这种力量简直就是为希儿量身打造的。
　　希儿对自己的替身能力非常的满意，虽然有点精分，但是希儿明白，这是自己压抑已久的情感宣泄处，而且和希尔相处的那么好，希儿又有什么不满的呢？
　　没有，至少现在确实没有，而且希儿能够感觉到自己所向往的平静美好生活近在眼前，没有什么奇怪的争霸或者拯救悲剧的剧情。
　　一切都是那么的顺利，且平淡。
　　赫特潘兹在原地拿着小小的十字架祈祷了许久，看着天上的太阳降落，终于松了一口气。
　　替身的能力已经消失，但是她也明白了一件非常重要的事情。
　　那就是自己也没有自己想象中的那么坚强，这么多年的修女修炼，竟然在这些金钱的腐蚀下出现心动的感觉。
　　所以她觉得她更加的应该忏悔。
　　“芙乐艾……”
　　赫特潘兹其实也不怎么抱有希望的，区区黑帮想要对付替身使者，这实在是太难了。
　　不过超出赫特潘兹的意料，希儿会如此的果断的行动，而且杀死对方的方法也是如此的出乎意料，这是赫特潘兹万万没想到的。
　　恐惧源于未知，而希儿的身上则是充满了谜题。
　　但是赫特潘兹知道，对方是不会对自己动手的，虽然不知道原因，但是赫特潘兹确实有这种感觉。
　　“你的房间在另一边，明天想要睡到多久都没有问题，总统的火车在后天到达，所以明天你随便玩，当然去那颗树那里换点钱来逍遥也不是不可以。”
　　看着手中的钥匙，赫特潘兹面对希儿有种说不出的感觉。
　　行为诡异，喜怒无常，而且能力还极其危险。
　　太多的迷惑行为引起赫特潘兹的各种胡思乱想，而平时也经常表现出先知先觉的能力。
　　本来刚开始的时候，赫特潘兹以为希儿的能力就是侦查类型和预知类型的，但是刚才马路上二十多个黑帮成员原地暴毙历历在目。
　　这种防不胜防的能力，实在是太过于危险，或许希儿能够如此的放心，就是因为她已经锁定了自己。
　　一想到这里，赫特潘兹又开始拿着自己的十字架，在旅馆的房间中祈祷了起来。
　　隔壁房间，也就是希儿和布洛妮娅的房间。
　　没有什么豪华的装饰，但是却有着一个足够大的双人床。
　　一般来说，这里的双人床是用来给那些嫖客使用的，但是希儿和布洛妮娅给的钱实在是太多了。
　　“明天可以休息一天呢，布洛妮娅明天想要干什么吗？”
　　希儿的手在床铺上轻轻拂过，细菌还有灰尘什么的统统消灭，成为一个完全能够上手术台的无菌布。
　　刚刚洗漱完毕，希儿脸上还有着因为热气而留下的红晕，头发也是散开的样子，精致的锁骨在半透明的睡裙下显得格外诱人。
　　“想要干……什么吗……”
　　布洛妮娅若有所思，眼神在希儿的身上不断的游走。
　　希儿大概明白了布洛妮娅的意思，不过也丝毫没有在意。
　　“先洗澡喔！先去洗澡，然后再上床。”
　　“好吧……”
　　‘今晚……我要你在上面！’
　　‘另一个我，你真的要这么玩？’
　　‘你知道的，我有你全部的记忆，你难道忘记了在下面的屈辱了吗？’
　　‘屈辱？为什么是屈辱呢？不是很舒服吗？’
　　‘舒，舒服什么的，果然还是屈辱更多一点吧！’
　　‘真不愧是另一个我，虽然是同一个人，但有着不同的想法呢……’
　　‘哼哼~你难道不想要给布洛妮娅双倍的快乐吗！’
　　‘说的也是呢……’
　　希儿和希尔一直在交流，直到布洛妮娅洗完澡出现在床边。
　　这时希儿和希尔躺在床上，看向布洛妮娅的眼神顿时就不对劲了。
　　布洛妮娅后退一步，脸上勉强挤出一个笑容然后问道：“希儿还有希尔，你们怎么了？”
　　“布洛妮娅，这一次我们人多，所以是我们的胜利哒！”
　　希尔高举双手，脸上写满了无敌，然后冲上去抓住布洛妮娅。
　　觉醒了替身两个星期的时间，希儿说过许多次，就单纯的把希尔当做希儿的另一个人格。
　　虽然不清楚是什么情况，但是布洛妮娅确实当希尔是希儿。
　　所以希尔扑上来的时候，布洛妮娅没有躲避。
　　替身的力气自然比本体要大，希尔一下子就把布洛妮娅拉上床，而希儿也抱住了布洛妮娅，感受布洛妮娅的气息。
　　“重装小兔……”
　　重装小兔突然出现，然后将希尔的手给拉住。
　　希尔一愣，然后发现自己的力量没有对方高。
　　没错，重装小兔的力量是A，而希尔的力量却只有B。
　　“话说希儿，其实替身受到的伤害是能够让本体感受到的，对吧？”
　　“没……没错……”
　　希儿眉头一跳，心中出现不好的预感。
　　“也就是说……希儿也会感受到双倍的快乐，如果布洛妮娅对希尔做出那种事情的话？”
　　重装小兔活动了一下手指，展示出了重装小兔A级别的速度。
　　宛如欧拉一样，三秒九页的欧拉。
　　此刻，希儿和希尔同时咽了一口口水。
　　“那个，布洛妮娅，这都是希尔的主意喔，和希儿我没有关系呢……”
　　“希儿不是说过了吗？希尔就是希儿，希尔对布洛妮娅图谋不轨，那么这也是希儿的错喔！”
　　布洛妮娅在床上，缓缓靠近希儿，旁边的希尔默默的抱住希儿，突然明白为什么希儿从来不主动对付布洛妮娅了。
　　“你，你不要过来呀！！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第219节 E.212 逛街＆教堂and洛克菲勒

　　第一次，希儿第一次在反思为什么自己的替身会是如此精密的一个人体，而不是荒木老妖设计的那种抽象风格的替身。
　　难道就是为了今天的这一刻吗？
　　还是说希儿自身就对于自己的印象，就是那彼岸双生了？
　　回味着昨晚的激情，那肉体和替身所带来的双重效果并不是所谓的加法，而是乘法，同时因为是完美人造人的缘故，希儿的感官基数并不是一，替身的感官基数也不是一。
　　再加上那恐怖的重装小兔，真正的力速双A原来是如此的恐怖！
　　宛若心电图一样，声音此起彼伏，早晨起来的那一刻回想起昨夜的欢愉，希儿脸上逐渐浮现出红润。
　　感觉有些羞耻，不是因为被压在下面，而是因为声音太大。
　　如果不出意外的话，出去就会看到各种奇异的眼神。
　　放在平时，希儿不会有这种感觉，但是在获得了替身之后，希儿的情感就在慢慢的觉醒。
　　虽然这是一个缓慢的过程，但它确实是在发生！
　　“现在已经接近中午十点了，希儿还不起床吗？”
　　“不想动呢……”
　　希儿依偎在布洛妮娅的身边，双腿微微摩擦，回味着昨晚的感觉。
　　“你不是说想要看一看正在发展中的芝加哥吗？这座城市已经初具规模，能够玩耍的地方应该还是有的。”
　　布洛妮娅起身，拉开窗帘，明媚的阳光，车水马龙的街道，还有时不时路过的贵族。
　　年代的错位感深深的印在希儿的脑海中，希儿也不由的感叹穿越世界这种神奇的事情。
　　窗外的阳光照射在灰尘上面，形成的丁达尔现象的光束照射在布洛妮娅曼妙的身体上面，穿着睡衣的布洛妮娅，略微长大成熟的布洛妮娅，真的是太美妙了！
　　还有那微卷的银发，反射阳光的同时，让布洛妮娅变得更加的美丽。
　　希儿伸出手，明白眼前的这一切都不是虚假的。
　　苦尽甘来就是这样的感觉吧……
　　就是稍微的有一点问题，那就是布洛妮娅是自己从小养到大的孩子，结果莫名其妙的变成了伴侣什么的，确实有点糟糕。
　　但希儿也并不是太在意，只要有爱，什么东西都能够完成，不是吗？
　　“好吧布洛妮娅，我这就换衣服。”
　　换衣服，吃早饭，然后离开旅馆。
　　不过好巧不巧的是，刚从房间中出来之后，就看到黑眼圈的赫特也正好出来。
　　赫特看见布洛妮娅和希儿，脸一红，移开视线就准备下楼。
　　“赫特修女。”
　　希儿叫住了赫特潘兹。
　　“有什么事吗？”
　　“明天早上八点钟我们就行动，行动结束之后无论是死是活都不用管我们。”
　　“好吧……”
　　赫特点了点头，心中有种说不出的感觉。
　　昨天晚上她可没有睡好，昨夜的吵闹声可是历历在目，作为修女的她，可是从来没有听过如此刺激的声音，导致今天早上都换了一条胖次。
　　“对了芙乐艾。”突然间赫特叫住了希儿。
　　“嗯？有什么事吗？”
　　“你究竟有没有信仰基督教？”
　　“有没有？当然是有的啦！”
　　“那你为什么……”
　　“呵呵呵，信仰只是生活的调味剂，信仰但并没有对神明有所需求，不像是你们，你们期望对神明有什么要求呢？”
　　所谓的教义，对于希儿来说就是一张纸，用来擦屁股都嫌硬。
　　耶稣在希儿的心中是存在的，但是神明存在与否，能做些什么都和希儿无关，如果生活的利益和信仰冲突的话，利益永远都是占优先级别的。
　　这就是所谓的酒肉穿肠过，佛祖心中留。
　　“我们对神明，有什么需求……”
　　赫特想起自己心中有罪，想要获得救赎，她收集遗体，就是想要获得一条赎罪的道路。
　　每个人对于神明的态度都是不同的，但是无论是什么态度，神明都不会有所作为。
　　“信仰是科学世界观与方法论的对立词，是用于明辨自我价值的一种方法，我信仰天主教只是因为我本身和耶稣有着很大的关系，但这和我是否遵循教义完全无关。”
　　亵渎，仿佛亵渎的话语出现在赫特的耳中，烙印在她的心中。
　　她感受到信仰的崩塌，她想要逃避希儿的话语，从小所经历的宗教教育，仿佛就像是一个笑话一样。
　　没错，希儿似乎在嘲笑天主教，赫特不知道该如何面对希儿的回答。
　　赫特愣在了原地。
　　离开旅馆，走在这普通的石板铺成的普通马路上面，偶尔还能看到几辆马车，但是和未来的日子相比起来，这里的马路大概还是给人用的。
　　“你知道吗希儿，其实劳动节就是由这里发起的，而且这里的钢架摩天大楼是整个美国都十分少见的那种。”
　　“布洛妮娅，我历史很糟糕的，你知道这和暗杀其实沾不上太多边，要不是伪装有时需要的话，我甚至不会去在乎过去发生了什么事。”
　　“布洛妮娅明白，只是稍微的说一下而已，本来这里就没有什么合适的娱乐设施不是吗？”
　　“这倒也是，这座城市正在极力发展工业化，而且也开始发展出黑帮的苗头了，确实是一个很微妙的地方和时代。”
　　希儿和布洛妮娅在外面玩，总的来说就是压马路。
　　不过有布洛妮娅陪伴在身边，希儿不会觉得无聊。
　　芝加哥城十分的大，就算是单纯的压马路，一天的时间也不会将整个城市逛完。
　　联想起芝加哥未来城市的风貌，希儿有种真正的穿越了时空的感觉。
　　“希儿是信仰天主教的吗？”
　　“差不多……吧……”
　　“这里有个废弃的教堂！”
　　“欸？”
　　希儿抬头一看，果不其然那标志性的十字架正立在那里。
　　“布洛妮娅预计的没错的话，这座废弃的教堂，在不久后就会被石油大王洛克菲勒收走，然后建立起诺贝尔得奖最多的学校，芝加哥大学。”
　　看着眼前的教堂如此的落败，希儿来到门口往里面看了过去。
　　很可惜，没有人打扫，而且门口也被锁住，所以想要进去的话，只能在外面翻墙。
　　“教堂学校吗，布洛妮娅我们或许能够见到洛克菲勒，我记得你也算是一个资本家了吧，你不想去亲眼看到一个历史中的传奇人物吗？”
　　“希儿你这么一说，布洛妮娅也有点感兴趣了。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第220节 E.213 伪装＆催吐and潜入

　　希儿和布洛妮娅洛克菲勒没看到，但是旋转总统倒是看到了。
　　矮胖的身材，金黄的卷发，有着不屈意志的坚定眼神，还有四周都是保镖。
　　总统嘛，就是要气派一点，黑色高级轿车，牛仔警察骑马开路，说看不见的人都是瞎的。
　　芝加哥传的沸沸扬扬，今天SBR的相关人员也开始搭建舞台。
　　最多后天，整个芝加哥都会热闹起来，以此来迎接比赛被淘汰或者晋级的选手们。
　　平静的一天就此过去，赫特在旅馆中祷告了一整天，而希儿和布洛妮娅则是压马路做出了杰出的贡献。
　　第二天的早晨，吃完营养又美味的普通早餐后，希儿和布洛妮娅打扮的十分便利，早早的来到旅馆的门口，牵着马匹等待着赫特。
　　赫特依然还是那副男生打扮，不过欧派用替身能力隐藏了起来就是了。
　　作为伪装为主的替身能力，欧派可大可小自然是常识，不过如果不仔细观察赫特的话，说不定希儿也会将她当做男生。
　　芝加哥市政府是一个巨大的庄园，一个佣人住的房子，还有一个两层楼的巨大别墅，庄园门口还有一个巨大的花园，将资本主义的丑恶嘴脸展现的淋漓尽致。
　　“那么你需要打扮成什么样子呢？”
　　赫特终于从希儿手中拿到了自己的替身，熟悉的手感，还有一丝的温度。
　　没想到，希儿这看似正常的柰子下，居然也能储藏东西了，仔细算算的话，有D还是E呢？
　　不，也许更加的大吧，赫特没有一眼就能测出距离的能力，所以她只能凭直觉来看，但是总的来说至少是比自己要大的。
　　这样一个充满魅力的女生，到底又是如何获得那一身娴熟的技艺的呢？
　　赫特指的是战斗技巧。
　　她在脑海中回忆着在那玉米田中的一切，无论是欺骗手段的细节，还是拔枪的果断，还有枪法，这些东西不应该出现在如此美丽而且还年轻的少女身上。
　　“总统夫人，你应该明白的吧？”
　　一个没有权利，但是却能够在里面四处走的身份。
　　希儿指了指别墅上的一角，那里连接着花园，是少女们开茶会的地方，总统夫人正在那里吃早点，遵循着传统贵族夫人的行动规律。
　　接下来就是上午茶，然后午饭，最后是下午茶。
　　一整天都呆在家中，过着金丝雀一样的生活。
　　“你打算如何潜入？”
　　赫特跟随着希儿，绕过守卫的巡逻路线，竟然一路畅通无阻的到达了别墅的外面。
　　“不是显而易见吗？杀掉，然后取缔，最终刺杀。”
　　希儿轻轻的打开一个盒子，露出了里面焦黑的——饼干！？
　　“这已经是为数不多的因果律催吐剂了，希望能够用在正确的人身上。”
　　黑色的饼干被掰成细小的碎片，借助刺客的手法，希儿直接将手中由比滨制作的援气满满的饼干扔了出去。
　　没有人能够发现草丛中一个小小的曲奇碎片飞出，然后正好落入了总统夫人的茶杯中。
　　“如此一来，没有任何的问题，布洛妮娅注意警戒，必要的时候我需要你的重装小兔。”
　　“布洛妮娅明白。”
　　“赫特，现在我们赶往厕所，即使是这么大的建筑，其实厕所也只有一个，那就是那边……”
　　铁窗所隔离的房间，里面是一个厕所。
　　很难想象，即使是在这种地方他们也会安装铁窗，或许是对保安不太自信吧？
　　总统的住所不容有失，所以一层楼的房间全部都安装上了防盗窗，而二层楼有着警察巡逻，一般来说如此戒备森严的房子不会有什么小偷小摸的人进来的。
　　但是没有人能够奈何的了替身使者。
　　穿过铁窗简直就是赫特的替身基本功，赫特利用自己的替身可以像是柱之男一样，缩进狭窄的水管之中。
　　然后希儿和布洛妮娅，还有赫特躲进了下水道中，至少可以保证如果有人来的话，可以立即发现。
　　“呕——”
　　熟悉的声音从上方传来，希儿抬头望去，总统夫人确实在上面进行呕吐。
　　‘拜托了，另一个我！’
　　‘真拿你没办法~’
　　“彼岸皇太后~”
　　“都说了多少遍……”
　　白嫩的小手从希儿的手边分裂出来，另一个白嫩的小手往总统的屁股上摸了一下。
　　布洛妮娅的眼神顿时犀利了起来，希儿和希尔同时都打了一个冷颤。
　　“嗯？谁在摸我的屁……呕——”
　　“彼岸……”
　　“是！”
　　咔嘭——
　　没等希儿说出那个名字，希尔直接按下了手中的大拇指，就像是引爆炸弹一样。
　　咚——
　　的一下
　　总统夫人因为心脏麻痹死在了马桶上面。
　　“赫特，接下来就麻烦你了，利用这堆肉，来给我打伪装。”
　　希儿指了指总统夫人的遗体，毕竟发动替身的条件是使用身上的肉，既然这里有一堆死肉，那么不用白不用，而且希儿也懒得处理遗体了。
　　“这样就行了吗？”
　　“没错，接下来你离开总统府之后怎么做都无所谓，布洛妮娅你就在总统府的门口等待我出来就行了。”
　　“布洛妮娅明白。”
　　在布洛妮娅的眼神示意下，赫特不耐烦的将布洛妮娅和自己转移出去。
　　说实话自己也没有做什么，就只是做个伪装而已。
　　但是赫特不理解的是，为什么布洛妮娅没有试图陪伴在希儿的身边，难道她们之间不是情侣吗？
　　“因为信任，所以我听了希儿的话，只要是暗杀，希儿她绝对是能够成功的，所以布洛妮娅丝毫不怀疑她的能力，至于接下来你准备干什么布洛妮娅也不会管，如果想要夺取遗体的话就尽管来吧，抱着死亡的觉悟。”
　　赫特吞了一口口水，心中明白，希儿那种能够让人不明不白的死亡方式，绝对是能够作用在自己的身上的，也不知道远离了之后能否逃脱这种能力。
　　离开，然后找到乔斯达，从他们的身上拿走仅剩的遗体，这是赫特唯一的想法了，而且接下来还需要偷袭。
　　布洛妮娅看着赫特离去，心中倒是松了一口气，不过希儿已经摸过赫特了，赫特什么时候死全看希儿的心情。
　　这时，厕所大门被人敲响。
　　“夫人，请问您还好吗？”
　　“我没问题，马上就出来。”
　　打开厕所门，希儿一脸神清气爽的样子出现在麦克·O的面前。
　　不知道为什么，麦克·O感觉总统夫人有些不对劲，但是气味上面，却没有任何的问题。
　　或许是他多心了吧？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第221节 E.214 潜入＆书房and自动防卫兵器

　　品茶，聊天，然后打发时间。
　　贵族的生活就是如此，当然晚上还有一趟晚会，因为SBR的举办，使得整个芝加哥都十分的活跃，名媛贵族，资本家还有大老板，这些都会前来聚会。
　　但是这都是明天的事情，明天总统究竟来不来，这都是一个问题。
　　不匹配的身高，不匹配的柰子，还有不匹配的气味。
　　希儿伪装成斯嘉丽·瓦伦泰，无聊的在书房中寻找总统的身影。
　　“什么！我们之间有内鬼！？”
　　“嘘，小声点，据说总统已经找到内鬼的特征了，好像是一个不到五十公斤还能读唇语的女孩子……”
　　“原来是这样，这样的话总统想必能够很快找到内鬼吧……”
　　“可不是嘛！”
　　希儿在图书馆的书架旁，慢慢的将手中的书给放下，然后取出另一本书。
　　但是在书架的另一端，希儿看到了露西·史提尔。
　　“史提尔夫人，没想到你在这里呀，你怎么了？感觉到什么不舒服的吗？”
　　希儿看见书架另一端的露西都快要哭出来了，看来所谓的内鬼就是这个五十公斤还能读唇语的露西了吧？
　　“不，总统夫人，没什么……”
　　“真的没什么吗？我看你紧张的都快哭出来了……”
　　“不，真的没有什么事情，真的……”
　　露西眼泪都要流出来了，没办法，十四岁的萝莉，想要哭还是很简单的。
　　而且还是那种憋不住的。
　　好玩，就是非常的好玩，看着想要隐瞒，忍住泪水不流出来的露西，希儿心中的那一丝恶趣味提起。
　　“好吧，你没事就好，不过话说你看到我丈夫了吗？”
　　“总统阁下吗？总统阁下平时这个时候不是应该在花园锻炼身体吗？”
　　“原来是这样的吗？我大概明白了……”
　　露西看着斯嘉丽转身离去，顿时松了一口气。
　　但是她明白，即使是提姆的牺牲也掩盖不住自己的信息，虽然不知道自己的信息是如何泄露的，但自己的暴露绝对是迟早的事情。
　　如果不主动出击的话，自己迟早要暴露。
　　不行！
　　要跟着总统夫人，看能不能接近总统，然后获得遗体！
　　听说瓦伦泰总统至今没有孩子，就是因为她的夫人，斯嘉丽瓦伦泰不喜欢男人喜欢的是女人。
　　如果用自己的这个曼妙的身体来诱惑对方的话……
　　希儿走在这个豪华的别墅中，鹰眼随时开启，以便寻找总统的位置。
　　走过走廊，走上二楼，来到总统的书房里。
　　总统夫人这个身份绝对是好用的，这芝加哥市政府也没有多少的秘密，希儿很容易就来到了总统的书房。
　　应该说是办公室吧，希儿进入之后，便打开了总统的书桌上的柜子。
　　文件翻出，一目十行，但是却没有什么可靠的情报。
　　大部分是乔斯达和齐贝林的。
　　遗体的事情只字不提，不过一张著名砂男的纸条却吸引了希儿的注意。
　　【刺杀乔斯达任务失败】
　　回想起砂男被自己杀死，毁灭的一点灰都没有的情况下，砂男居然在死后还能给出信息，这就不得不让希儿重视了起来。
　　死而复生是不可能的，但是瓦伦泰总统的替身却能够做到类似的能力。
　　那就是从平行世界拉出一个替身使者。
　　如果不出意外的话，总统应该是动手了。
　　平行世界的队友，虽然不能一次拉两个，但是却能够将死亡的队友给拉过来为自己效命，因为平行世界没有希儿和布洛妮娅的缘故，砂男的死亡应该是被延后的。
　　所以总统在平行世界找到了砂男，并且去刺杀了一波乔斯达，但是效果确实不怎么样就是了。
　　没有找到其他有用的线索，不过希儿也没有着急，而是将能力附着在了椅子还有钢笔上面。
　　只要总统摸到这些东西，那么就会立即触发能力。
　　“总统夫人！”
　　“嗯？史提尔夫人，请问你有什么事吗？”
　　“我想要请你喝杯茶，没关系吗？”
　　“喝茶？很抱歉史提尔夫人，我接下来可能需要和我的丈夫商量一些事情，如果有什么重要的事情的话，我们不妨在下午一起交流一下，就你我两人~”
　　希儿缓缓靠近这个十四岁的萝莉，露西心虚的移开了眼睛。
　　很好，果然露西也有着成为替身使者的潜力，如果不是这样的话，她怎么又会大胆的想要对总统夫人动手呢？
　　希儿能够感觉到她微弱的敌意，如果有必要的话，露西可能甚至不惜杀掉总统夫人来完成自己的目标。
　　比如夺取遗体什么的。
　　看着瑟瑟发抖，十分紧张的露西，希儿微微一笑，感觉露西的反应挺有趣的。
　　不过现在总统回到了自己的房间却没有来到办公室，确实有些出乎希儿的意料，难道总统都不办公的吗？
　　后来仔细想了想，决定主动出击。
　　丢下瑟瑟发抖的露西，身上沾了一点露西的气味
　　麦克·O的替身能力是将钉子吹成一个气球狗，气球狗能够寻着气味追踪并攻击敌人。
　　希儿已经看到这个气球狗来到这附近不下三次了，大概是从哪些地方寻找到了露西的气味。
　　“拿好这个，一共只能使用三次，触碰到的任何东西都能够赋予死亡，然后保护好自己，不要让气球狗追上你了。”
　　在露西的身边，希儿拿出了三个叉子，露西一脸诧异的看着希儿。
　　“难道您，难道您是……”
　　“嘘，今天事情就会结束，你放心吧，你平静的生活不会被打扰的。”
　　“呜，谢谢……真的是太谢谢了……”
　　露西不争气的泪水立马就流了下来，袖口上沾染了露西的泪水。
　　“这样就够了……”
　　希儿点了点头，从一楼的花园茶餐厅离开。
　　径直走到总统的房间，敲响总统的门。
　　“谁？”
　　“是我，亲爱的。”
　　“斯嘉丽？怎么了？”
　　“我有点事情想要问一下……”
　　“进来吧。”
　　总统缓慢的从床上爬起，然后看到了斯嘉丽那熟悉的脸庞。
　　斯嘉丽从来都没有让自己上过，也从来都不喜欢找自己，除非有什么特殊的事情的话，她是不会找上门来的。
　　所以总统很好奇发生了什么情况。
　　“我想要问一下，那些是什么……”
　　希儿引诱过来了一只气球狗过来，脸上也写着害怕。
　　如果触碰到气球狗的话，绝对是会被钉子给刺穿手掌的。
　　“是这样吗？原来如此，因为我们这里出现了入侵者，这是最新的一款防卫机器，所以你不用害怕。”
　　床上床下，气球狗四处寻找着露西的味道。
　　然后希儿缓缓的靠近了总统。
　　总统：终于肯奉献身子了吗？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第222节 E.215 刺杀＆尸山血海andD4C

　　法尼瓦伦泰曾参过军，当时跟随大部队，横穿美国沙漠的时候，正好遇到了恶魔掌心。
　　这个跟随流沙不断的移动，将部队困入其中直到死亡的恶魔掌心可以说是整个大部队的噩梦。
　　食物吃完，水也耗尽，部队的人一个又一个的倒下，最终只剩下瓦伦泰一个人。
　　也就是在那时，瓦伦泰得到了一个心脏。
　　这一切都是命运的选择，也是圣人的选择，而在瓦伦泰奄奄一息的时候，圣人出现在他的面前，在他的耳边耳语。
　　从那个时候，瓦伦泰就被赋予了收集遗体的使命，作为第一个获得遗体的人，瓦伦泰决定走上政治舞台，带领国家走向繁荣。
　　一颗坚定不移的正义之心，即使是脏了自身的双手也在所不惜。
　　这就是瓦伦泰的觉悟！
　　但即使是英雄，在面对美人的时候，心中也是会被触碰到柔软的地方，就比如他的夫人。
　　唯一理解自己，理解自己的正义，支持自己正义的人。
　　床边，希儿来到瓦伦泰的面前，手伸向了瓦伦泰的脸庞。
　　“永别了……”
　　“什……”
　　二话不说就刺杀，这就是希儿的沉默刺客法则。
　　希儿没有多说话的习惯，也没有时间暂停的解说能力，多年的刺杀生涯，希儿明白只有沉默才能将效率提到最高。
　　‘另一个我，心脏麻痹，拜托了！’
　　‘当然没问题！’
　　心脏骤停，但是却并不代表立即死亡，总统拼尽自己的力气，在床上给自己盖了个被子。
　　随手的事情，但是却拼尽全力，瓦伦泰无论如何都没有想到，有人竟然会伪装成自己的妻子来刺杀自己。
　　“D4C！（恶行易施）”
　　瓦伦泰的尸体消失在床上，希儿一脸索然无味。
　　不过心脏确实到手了，如果不是因为想要第一时间夺取心脏的话，希儿是不会让对方有机会给自己盖被子的。
　　“就是她吗……”
　　“没错，就是她，不属于任何平行世界存在的人……”
　　“你去叫警卫，我去叫其他替身使者，必须要将这变数给杀死！”
　　二、三、四、五！
　　总共有五个瓦伦泰总统，一个比一个要壮实，和之前刺杀的穷矮矬完全不同，这才是真正的jojo画风！
　　“彼岸皇太后！”
　　“都说了不要叫那个名字，要不然我艹你喔！”
　　“别说那么多了，现在最重要的是战斗！首先是气球狗！”
　　希儿已经撕毁了伪装，突然改变的气味让智能不高的气球狗暂时陷入懵逼之中。
　　“是是是~”
　　随意扯下一个布，然后扔到了气球狗的身上，气球狗瞬间变成一个普通的钉子，然后刺穿整个布块。
　　“注意折叠的地方，‘夹’这个动作是穿越平行世界的必要条件，然后我们开始第一场真正的替身战吧！”
　　“呵呵呵~没问题！”
　　顿时希儿和希尔的气势就上升了。
　　同时希尔的手中还出现了一把白色的镰刀，这把镰刀上面附着的自然全是死亡的气息。
　　一个总统向希儿冲刺，另一个总统向希儿的背后冲刺，第三个总统也是如此，他准备去叫其他的替身使者。
　　但是在这个房间中，只有总统和希儿，而外面的两个站岗的守卫已经因为心脏麻痹而倒在门口。
　　所以一时半会儿声音是穿不出去的。
　　拦住一个总统，镰刀瞬间将这个总统的脖子划开，另一个总统抓住机会，手摸到了门把手上面。
　　然后突然暴毙。
　　每一个总统都是本体，但是替身只有一个，只要希儿摸到替身的话，替身死亡事情就彻底的结束了。
　　希尔离希儿不能太远，最多也就五米的距离，超过这个距离，希尔无论是力量还是速度都会下降一个档次，这是最为致命的一点。
　　但是除开这一点，希尔用着超过子弹速度的等级A无情的挥舞镰刀，瞬间收割不少的总统。
　　没错，一个总统又一个总统冒出来，一个又一个不畏死的总统扑了上来。
　　然后一个又一个总统死在了希儿的脚下。
　　“如果你打算以消磨我体力来胜利的话，你可能永远都无法做到，平静的，然后接受死亡不好吗？”
　　“不，为了我的国家，我当然不会允许这种事情发生！”
　　无数个平行世界，无数个可能性的瓦伦泰，但是却有着共同的目标。
　　那就是国家！
　　每一个总统被拉过来，虽然会面临死亡，但是他们却欣然接受。
　　尸体和血液堆积起来的味道越来越浓，这时总统房间门也被打开。
　　不，应该说是被破坏。
　　整个门像是被注入气体一样，膨胀然后变圆，然后浮在空中。
　　希尔镰刀一挥，眼前的大门气球消失的无影无踪。
　　“是血腥味吗？没想到总统你居然利用平行世界的自己的血腥味来求援呢！”
　　希尔邪魅一笑，发现了总统心中所想。
　　不但是血腥味，还有尸体也是绝佳的制造平行世界的场所，这也是为什么总统会如此多的缘故。
　　希儿只是默默的一手拿刀一手拿枪，精准的刺杀接近过来的所有敌人。
　　“既然被你发现了，那么你又能怎么样呢？”
　　瓦伦泰也很紧张，不过麦克已经叫来，如此一来的话，胜算应该更大才对，为什么自己会有种特别不安的感觉呢？
　　“哼，你认为我会没想到这件事吗？”
　　希尔仿佛嘲笑瓦伦泰的无知一样，自己对瓦伦泰了如指掌，但是对方却对自己一无所知。
　　希儿满头的问号，她不清楚另一个自己为啥话会如此的多。
　　“让万物死亡只是我能力的表象而已，真正的能力，其实是名为‘死神’啊！‘死神’之中，可是存在一个‘神’的意思！”
　　血液凝聚，万物扭曲，尸体爆炸开来，不可名状的触手就像是爆米花一样从尸体之中爆开。
　　仅仅只是一个瞬间，触手便贯穿了麦克。
　　而希儿心领神会，径直冲向没有死亡的总统。
　　发动能力可是需要召唤替身的，总统想要利用夹缝来穿越平行世界，必然会叫出替身，而希儿的目标则是替身的死亡。
　　“D4C！带我离开这个基准世界！”
　　希尔：“休想！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第223节 E.216 D4C＆餐巾and命运

　　D4C，利用‘夹’这个行为来穿行于不同的平行世界，但是唯有一点，那就是有圣人遗体的世界才是唯一的基准世界。
　　瓦伦泰能够穿越到平行世界，然后在平行世界中行动以达到神不知鬼不觉的远距离移动的效果。
　　他还能够将自己的替身送给平行世界的自己，同时将自身的记忆送到平行世界的自己的脑中，如此一来他就能够将自身的意志传递出去，以另一种方式复活。
　　Dirty Deeds Done Dirt Cheap的能力就是如此的强劲，这也是由总统他那颗正义之心所达成的成就。
　　“真可惜呢，居然让他给逃走了……”
　　希尔一副惋惜的语气，说着不明所以的话，但是希儿却完全看不出她究竟哪里惋惜了。
　　“在最后行动的时候，你……似乎停顿了一下呢……”
　　希儿看着四周尸体和血液像是灰尘一样渐渐消失，没有犹豫直接翻窗离开。
　　“诶呀，我刚刚打架的时候，突然想知道自己还剩下多少胖次，诶嘿？”
　　希尔飘在希儿的后面，希儿利用自己敏捷的身手离开这片庄园。
　　很可惜的是，总统没有死掉，被希尔给阻拦了，或者说故意放过了？
　　希儿不是很清楚另一个自己究竟在想些什么，就连替身的能力也没有说明完全。
　　虽然她没有撒谎，但是也没有将所有的事情给说出来。
　　不过希儿还是决定相信希尔，因为她不会谋害自己，虽然不清楚她有什么理由，但是直觉告诉希儿，这和自己的替身能力有关。
　　希尔有着希儿所有的记忆，但是却有着不同的人格，倒不如说，希儿觉得如果自己没有经历情感抹除手术的话，就是希尔的性格。
　　总统的房子发生了骚乱，芝加哥市政府今天所发生的事情简直就在打政府的脸。
　　在如此多警卫的情况下，还有至少三个替身使者的帮助下，竟然会发生这种事情。
　　这是瓦伦泰也没有想到的。
　　“希儿！”
　　“布洛妮娅，我们要赶紧离开芝加哥了！”
　　“去哪里？”
　　旅馆的门口，布洛妮娅连忙将马给弄出来。
　　“费城，我们直接去费城！”
　　这是SBR赛事中下下个检查点，从芝加哥往马基诺海峡是第六个检查点，第七个检查点正是费城。
　　而脊椎中所指示的地图，也仅仅到马基诺海峡和费城之间。
　　当乔斯达来到费城之后，遗体就算是彻底收集完毕，一共是双腿双手，脊椎心脏双眼双耳。
　　希儿和布洛妮娅手中则是有心脏，左手，双眼，脊椎，剩余的双腿和右手双耳则是需要乔斯达来完成。
　　马基诺海峡部分的双腿在某个狼的身上，茫茫雪原去寻找一匹狼绝对是不可取的，所以希儿决定直接前往费城。
　　不用穿过五大湖，也不用饱受饥寒，SBR比赛从芝加哥到马基诺海峡至少需要22天，再从马基诺海峡到费城，则是需要23天。
　　也就是说，从芝加哥直接到费城虽然要花24天，但是和SBR比赛比起来还有21天的准备时间。
　　如果路上没有替身使者的干扰的话，那么最终获得全部遗体的，将会是希儿。
　　很幸运，希儿一直都非常的幸运，因为在决定离开芝加哥之后，总统的人手就已经无法追踪到希儿身上。
　　想来总统的压力会更加的大吧，因为无论是乔斯达，还是瓦伦泰，手中没有任何的一个遗体。
　　……
　　瓦伦泰将希儿的肖像给画了出来，那刻骨铭心的脸庞，他永远都不会忘记。
　　还有那替身，强大的能够将万物消灭，还自称为‘死神’，无论是替身的能力，还是说那个女人本身的目标。
　　总统无法容许这样的人存在。
　　所以他发布了通缉令，还有悬赏令。
　　虽然不能够保证普通人能够完成刺杀，但是用这些悬赏令却能够保证她们的位置。
　　“总统阁下，她们离开芝加哥了，但是没有跟随SBR赛事前进。”
　　“嗯？”
　　“虽然我们没有证据，但是从她们的方向推测的话，她们很有可能会前往费城。”
　　“费城？我大概明白了，她们是想要渔翁得利，真是打了一个好算盘，那么就派‘南北战争’过去袭击她们吧，他的能力我都感觉十分的棘手。”
　　“是！”
　　……
　　“布洛妮娅，如果你面前左手和右手都放置着一个餐巾，你会拿那边的呢？左边还是右边？”
　　“这没有什么区别吧？不过如果是布洛妮娅的话，一般是拿起右边的。”
　　“没错，这也算是正确答案，但是也并非如此，正确答案应该是第一个拿起餐巾的人的选择才对。”
　　“第一个拿起餐巾的人的选择……”
　　“假设第一个人拿起的是右边的餐巾，那么其他的所有人就不得不跟着拿起右边的餐巾才行，反之也是，这就是所谓的社会。”
　　“布洛妮娅不是很明白希儿的意思，虽然说布洛妮娅也大概明白了希儿的意思……”
　　“钱的价值是由谁制定的？火车轨道的宽度是由谁制定的？最初的法律，还有我们帽子的样式之类的，所以这个世界的规矩并非是‘非左既右’，作为吼姆集团的boss你也是应该明白这件事的才对，世界的动向应该是犹如餐巾一样，由‘第一个拿起餐巾’之人所决定的，而这个人必然是备受尊敬之人，崇高之人，以及胜利者。”
　　希儿逐渐的想起了瓦伦泰的人设，在战斗的过程中，他心中一直都存在着某种坚定的信念，希儿失败就是因为这股信念。
　　替身之间的战斗，其实就是精神，还有信念的碰撞，希儿心中并没有太多这种东西。
　　“胜利者书写历史，但是布洛妮娅还是不明白希儿你想要说些什么。”
　　但是布洛妮娅感觉希儿有什么地方改变了。
　　“因为我一直在反思，为什么我在面对总统的情况下，也依然会失败，不是因为至今对手都是普通人，而是因为力量的缘故，我是只‘真正的力量’，如果我拥有真正的力量，那么瓦伦泰的生死，瓦伦泰的命运，都是应该由我来决定才是，虽然我们走在了命运的前方，但是却没有决定命运的走向，命运的走向依然还是命运自身在决定的，我们终究还是在命运的掌控之中。”
　　没想到，希儿自己也没有想到，在情感抹除手术之后，重新获得的第一个情感，是来自想要获得力量的信念。
　　“所以，这就是你追求圣人遗体的缘故吗？”
　　“是的，这也是为什么我至今都没有回到那边的世界的缘故。”
　　“布洛妮娅明白了，布洛妮娅会永远陪伴在希儿的身边的！”
　　*
　　（15/25）
　　我努力码字中……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第224节 E.216 南北战争＆舍弃之罪and小镇

　　“希儿，下雪了呢……”
　　“这也是很正常的事情好嘛，九月份开始出发，现在已经是十一月份了啊……”
　　“SBR预计多久才会结束？”
　　“费城过后就是纽约的最后一个检查点，这一段路程一共有200公里左右，马匹的速度是每天70公里到80公里，也就是两天就能够到达的距离，这段距离将会是我们最后夺取遗体的时间，也就是最终的决战。”
　　即使是下雪，希儿也没有穿太厚的衣服，给人一种仿佛生活在春天的感觉。
　　经历过西伯利亚的严寒，希儿和布洛妮娅对于寒冷的抗性绝对是没有问题的，而且在这段路上，没有SBR的人员帮忙提供物资，希儿和布洛妮娅只能在路上的小镇上自己补给。
　　“这里人好少……”
　　希儿和布洛妮娅来到一个小镇，希望能够在这里获得一些补给，同时马匹也有些疲劳，至少要休息一晚上才能保证马匹接下来不会因为过度劳累而死亡。
　　“冬天，谁不愿意在家中享受温暖的壁炉没事干出来逛街呢？”
　　“希儿说的也是。”
　　下马，将马套在栅栏上面。
　　推开酒馆的大门，这里既是酒馆也是旅馆，上面的房间甚至还有那方面的服务。
　　“请问有什么需求吗？”
　　“一个双人房，两瓶伏特加，顺便帮我们把马给照顾好。”
　　“没问题！”
　　傍晚这个小镇的人们开始往这个酒馆里聚集，站在吧台的服务员很快就叫来其他的店员来处理马匹，而其他的顾客也因为希儿和布洛妮娅那美丽的脸庞多看两下。
　　当然，如果想要惹事的话，至少先要考虑一下希儿和布洛妮娅腰间的两把枪。
　　“我们材料不多了，所以今天只能在这里吃饭了，布洛妮娅想要吃些什么呢？”
　　“就菜汤加面包就行了。”
　　布洛妮娅不指望这里能够提供多少好吃的东西，而且现在多多少少也已经习惯了这种生活，说不定回到那边的时候还不会习惯使用手机。
　　“圣人遗体有着进化替身的能力吗？”
　　菜汤和面包很快就送了上来，同时还有两瓶稀有的伏特加。
　　布洛妮娅更加在意的依然还是遗体，而且一直以来布洛妮娅都有着这样的疑惑，那就是遗体如何成为进化替身的道具。
　　“很简单，将整个遗体拼装完毕之后，只需要将其融合在一起的话，就有着进化替身的机会。”
　　“机会？”
　　“机会和风险并存，没有人知道融合遗体之后究竟会变成什么样，或许变成木乃伊也说不定？”
　　布洛妮娅奇怪的看着希儿，既然遗体都变成这种东西了，还有追求的必要吗？
　　“嘛嘛，放心吧，遗体里面还残存着耶稣的灵魂，他会指导将遗体收集完毕的人如何使用的。”
　　最近梦中那家伙的碎碎念也越来越多，警告声也是越来越重，希儿明白，接下来可能需要面对的是一场恶战。
　　特别是总统和自己对战了之后，想必也开始思考一套对付自己的方案。
　　“布洛妮娅还是非常担心希儿。”
　　“是是是~布洛妮娅担心希儿，这让希儿非常高兴喔！”
　　希儿一边将刚榨的橙汁放进伏特加中，摇晃起来送到布洛妮娅的面前。
　　布洛妮娅一饮而尽，不一会儿脸上就出现了一丝红晕。
　　“明天也要赶路，不过也不用那么急，毕竟在费城肯定大街小巷中都贴着我们的画像，也不知道我们的脑袋究竟值多少钱。”
　　“刺杀总统的话，应该至少有两万美金吧？”
　　布洛妮娅点了点头，现在美金还算是值钱，所以两万美金足够让许多的亡命之徒如疯狗一般涌来。
　　“出去消食么？”
　　“当然，布洛妮娅感觉头有点晕，可能需要吹一会儿风。”
　　虽然这个时代的酒馆代表着狂野和自由，但是这是在夜晚十分，客人都快要喝醉酒的时候才会发生，现在是傍晚，距离太阳下山至少还有半小时，布洛妮娅和希儿晚饭吃的还算是很快的。
　　小镇没有什么好看的，泥泞却被冰封的道路，四周都是积雪，房檐上则是致命的冰锥。
　　“嗯？这个……不是我们之前丢在酒馆的瓶子吗……”
　　旁边是废弃的教堂，布洛妮娅看到脚边滚来一个瓶子，奇怪的看了一眼。
　　十分眼熟，最重要的是那个瓶子上面的标签被撕了一角，如果不是这个细节，布洛妮娅是不会在意这种东西的。
　　“这个废弃的教堂成为小镇的垃圾处理点，所以有瓶子也不是什么奇怪的事情吧？”
　　希儿打开鹰眼，没想到在三十米左右的远处，也就是废弃教堂中，居然有着一个红色的人影。
　　为了避免打草惊蛇，所以希儿如此说道。
　　“我们才在酒馆里面出来，走了一共八分钟，服务员不应该专门将酒瓶带出来，然后丢到这个地方，你看其他的地方根本就没有酒瓶，这不符合常理。”
　　“这当然不符合常理，一般只要是不符合常理的现象，那么就是——”
　　“替身攻击！”
　　布洛妮娅心中一惊，立刻移步远离酒瓶。
　　然后脚下出现了更加多的酒瓶，这些都是布洛妮娅曾经喝过的伏特加酒瓶。
　　不同的年代，还有不同的奢侈感。
　　布洛妮娅满脑子的疑惑，同时替身本体艾萨尔·RO满脑子也是问号。
　　没错，他在这些酒瓶中居然看到了2010年的酒瓶，要知道现在才1890年！
　　替身‘南北战争’能够将对象过去‘舍弃之罪’具现出来攻击对方，但是却不应该具现出未来的‘舍弃之罪’，也就是说这两个人，可能是未来人！？
　　艾萨尔被自己的推断给吓着了，于是隐藏在垃圾之中，更加的隐蔽起来。
　　“希儿，这到底是什么情况，为什么你没有事……”
　　布洛妮娅发现，随着注意力的转移，身边的东西也越来越多，这些都是自己曾丢下的东西。
　　子弹，枪械，动物，以及酒瓶。
　　越是记忆深刻的，越是提早出现。
　　然后就是人类！
　　死亡的人类！
　　布洛妮娅曾经杀死的对手！
　　“所以说，希儿，为什么只有布洛妮娅遭受了替身的攻击！？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第225节 E.217 罪＆转嫁and无罪之身

　　“重装小兔，fire！”
　　随布洛妮娅一声令下，重装小兔凝聚的火炮将眼前死而复生的，被布洛妮娅曾经杀死的人给彻底轰成渣。
　　布洛妮娅总算是明白了，替身能力的多样性所对应的危险性，这种未知的情况确实让人感到十分的麻烦。
　　但是为什么希儿没有被攻击啊！
　　“纯净之水能够洗去你的罪，当然这是暂时的……”
　　希儿将水壶中的水那么一洒，眼前大片的东西瞬间烟消云散，仿佛没有出现过一样。
　　替身使者的本体在远方，三十米的距离希儿没有把握瞬间击杀对方，如果有杀老师那种速度的话，希儿自然不用愁。
　　艾萨尔躲在阴暗的垃圾堆中，一脸震惊的看着希儿的行动。
　　其实他也不明白，为什么希儿反而没有受到任何的替身攻击，甚至她还知道如何对付眼前的‘罪’。
　　不可理喻，不讲道理，以及无法理解。
　　艾萨尔看着希儿，顿时感觉迷雾笼罩在希儿的身上，仿佛是一个什么不可名状的东西。
　　一个人是不可能没有罪过的，特别是‘舍弃之罪’，只要人丢弃一些什么，必然会中替身的攻击。
　　但是为什么呢？
　　为什么希儿身边没有任何的舍弃之罪！！
　　然后希儿行动了起来。
　　四周的‘罪’被干净的水给洗刷，留下一片干净的道路，而希儿带着布洛妮娅前进了起来。
　　“布洛妮娅，如果你要问为什么我没有被攻击的话，我只能说玛利亚天生无罪，有着干净之身。”
　　一个坦克残骸出现在布洛妮娅的脚边，仿佛一个保鲜膜一样，不断的变化形态想要将布洛妮娅包裹在里面让她窒息。
　　但是希儿随手一泼，坦克彻底消失。
　　“话说布洛妮娅，那是你曾经拆毁过的一个坦克吧？”
　　“西伯利亚的一次任务，打断一次军火交易，当时坦克确实是一个很好的突破点。”
　　“没想到能够在这里看到它呢……”
　　“确实如此，布洛妮娅也没有想到。”
　　继续前进，废弃的教堂大门早已被破坏，无论是谁都可以进入。
　　同时这个废弃教堂只有一个门。也不知道为什么艾萨尔会想到躲藏在里面。
　　或许垃圾堆能够让他更加的安心？
　　艾萨尔也没有想到，希儿竟然径直走过来，而且布洛妮娅的重火力简直就夸张。
　　参加过南北战争的艾萨尔从未见过这种威力的火炮，但是如果是替身使者的话，艾萨尔心中还算是稍微的平衡一点。
　　也就平衡那么一点点而已，毕竟这个废弃教堂都要倒了，无论平衡与否这都完全没有关系。
　　当然，当布洛妮娅或者希儿两人之一能够杀死自己，这也是艾萨尔计划的一部分。
　　因为对方舍弃了艾萨尔的生命，所以身上的舍弃之罪会缠上对方，而艾萨尔本身会获得纯净，并且在对方的眼前成为无敌的存在。
　　只要艾萨尔没有解除替身能力，那么艾萨尔身上所背负的战争中舍弃生命之罪会化为丧尸缠上杀死自己的人。
　　这就是艾萨尔的‘南北战争’，将舍弃之罪压在他人的身上，瓦解对方的意志，最终死亡。
　　就连瓦伦泰自己都觉得十分棘手的能力，因为这种能力下，唯有意识和意念的交锋，无论是谁都无法杀死对方。
　　“等等！”
　　“嗯？希儿，不是说本体在废弃教堂里面吗？不是只要将教堂摧毁本体也就死亡了吗？”
　　“本体死亡你知道会发生什么事吗？”
　　布洛妮娅一愣，显然没有想到这种事情。
　　难道不是直接就死亡了吗？
　　替身的能力，能够超越死亡！？
　　“布洛妮娅不是很清楚。”
　　“对方死亡，也就意味着你舍弃了对方的‘生命’，将要承担对方所背负的‘罪’，他是参加过战争的，杀死的生命自然会非常之多，到时候压在你的身上，这整个废弃教堂就全部都是丧尸了，如果被自己的‘罪’所杀死，那么才是真正的死亡。”
　　希儿向布洛妮娅解释了之后，布洛妮娅回想起之前所遇到的曾经自己杀死的那些目标。
　　有白面具，有神意会，还有许多形形色色的人，布洛妮娅可以肯定，自己手中的生命和对方参加过南北战争的士兵相比，确实有不少的差距。
　　如果真的就这么杀死对方，那么将要发生的事情确实十分的糟糕。
　　“既然如此的话，希儿，拜托你了。”
　　“这是当然，圣母生而无罪，死后永生，这可是相性最差的替身了呢~”
　　希儿脸上一笑，一步踏进了废弃教堂之中。
　　四处都是建筑垃圾，还有布洛妮娅曾经舍弃过的东西。
　　但是这些罪只针对布洛妮娅一人，对于希儿来说完全没有任何的杀伤力。
　　“拜托了，彼岸……另一个我！”
　　“你刚刚……是不是说了皇太后！？”
　　“没有！”
　　“哼~”
　　希尔傲娇一哼，但也还是动手了。
　　她伸出手，将希儿手中的手枪给握住，就像是乔努诺帮助米斯达一样，帮助希儿掌握着一直手枪。
　　死亡之力缓慢凝聚包裹在手枪的子弹上面，然后发射！
　　鹰眼的视角下，希儿清晰的看见艾萨尔的身影，子弹附着着死亡之力，凡是接触的任何物体都将会死亡，就连空气也不例外。
　　子弹划过空气，留下一条长长的白线，消灭路上的废墟，直接命中艾萨尔的胸膛。
　　艾萨尔睁大了眼睛，一脸的不可思议。
　　先不说对方如何发现自己的，光是那突破音速的子弹就完全让他无法理解。
　　今天他遇到了太多无法理解的事情，本以为这一次的任务非常的简单，但没想到的是翻车了！
　　然后艾萨尔的嘴角微微翘起，因为他感觉自己的替身能力发动了。
　　“你舍弃了我的生命，我曾经的‘舍弃之罪’由你来背负，面对吧，我参加南北战争所背负的罪恶！如今的我，已然获得清净！”
　　完美复活，艾萨尔感觉自己像是换了一条新的胖次一样，全身清爽。
　　没有罪恶背负在身边，自己的罪恶全部转嫁到对方的身上了！
　　艾萨尔开始期待，期待希儿被自己的罪恶吞噬的那一刻，绝对是非常美妙的吧？
　　希儿茫然的转过枪口，再次瞄准了艾萨尔，四周除了布洛妮娅的舍弃之物以外别无其他。
　　然后希儿发出了让艾萨尔无法理解的词语。
　　“你说啥？（一米哇干奶）”
　　<img alt='顺带提一句罩杯的真实' src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/918/55190/200305/1583341715-100130948-104861422.jpg">
　　.
　　<img alt='你们所认为的罩杯大小' src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/918/55190/200305/1583341746-100130948-104861422.jpg">

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第226节 E.218 巧克力迪斯可＆被吞噬的原罪and废弃教堂

　　艾萨尔愣在了垃圾堆中，因为他眼前发生了无法理解的事情。
　　替身的能力一般都是绝对的，没有人能够逃脱自己的替身能力，除开那个总统，逃到平行世界确实自己就无法发动自己的替身，或者被攻击的人离开自己的替身能力范围，这也是另一种躲避替身攻击的能力。
　　但，现在希儿正正大光明的站在自己的面前，仿佛什么事情都没有发生一样，这到底是什么情况！？
　　此时的艾萨尔蹲在垃圾堆中，仿佛一个真正的垃圾，而希儿用着看垃圾的眼神，背后出现了一个和她长得一模一样的替身，正捏着拳头准备欧拉自己。
　　“杀人者必将拥有被杀的觉悟，给我咬紧牙关了吗？”
　　希儿话音一落，希尔开始重拳出击。
　　噗嗤——
　　某种物体穿过肉体的声音。
　　希儿感觉到自己的手臂一痛，反应过来的时候，手中出现了一个长长的钉子。
　　“布洛妮娅！有第二个替身攻击！”
　　想都没想，希儿直接离开原地，惊人的身体素质带来的是高强的机动性。
　　而希儿之前所站的地方，几十个钉子，还有一滩不知名的液体凭空出现在了那里。
　　“E12转移B19~”
　　一个男人的声音传到希儿的耳中，希儿明白，这是对方发动攻击的预兆。
　　再次一个侧身闪，希儿离开了自己所在的地方。
　　此时，希儿的脚下出现了大量的格子，不用想，这就是替身的能力了，而且能力也很明显很粗暴，那就是控制格子内的一切东西。
　　每一个格子大概三平米左右，也就是说对方能够将攻击转移到任意的格子中，希儿需要移动三米以上的距离才能躲避。
　　“艾萨尔，总统担心你一个人无法战胜对方，所以我就来了，没想到你真的是不行啊！”
　　废弃教堂的顶端，一个穿着牛仔风格衣服的男人站在上方，手臂上有着一个像是打字机一样大的机器，这就是他的替身本体。
　　“就算不用你救，我也是不死的，她杀了我，我获得了清净，罪孽转嫁到她身上了这一点是毋庸置疑的，但是就是不知道为什么那些罪孽消失的无影无踪，不过我也已经是她罪孽的一部分，所以我是不会被她杀死的！”
　　艾萨尔在嘴硬，因为他知道，希儿刚才接近自己是为了什么。
　　可能会想着让自己求生不得求死不能之类的，然后让自己解除替身能力吧？
　　替身使者如果精神被瓦解的话，替身的能力也会解除，希儿大概就是想着用这种方法，然后欧拉自己好几十页。
　　“重装小兔，fire！”
　　“节点H48转移B18！”
　　布洛妮娅的炮弹立即被转移到了希儿的身边，希尔随手一抹，布洛妮娅的炮弹消失的无隐无踪，与此同时希儿受伤的手臂也恢复如初。
　　本以为只有一个敌人，希儿没想到战斗快到末尾的时候还有一个替身使者特意的爬上废弃教堂顶端来攻击自己。
　　“哼！在我的巧克力迪斯可面前，你的一切都在我的掌握之中。”
　　迪斯可亮出了自己手中的替身，脸上写满了无敌。
　　没错，他专门爬上高处，就是为了一个良好的视野，虽然说距离稍微有点远，而且攻击的精度会随着距离的增加而减少，但是对方是无法靠近自己的！
　　希儿看了看四周，地面上的格子不出意外的话，就是对方的定位方式，所以——
　　铁球回旋！
　　希儿很少使用这种技巧，但是不得不说有时候这种东西也算是挺好用的。
　　杰洛齐贝林练习了一辈子的技巧，被希儿几个月就偷学了走，而且成功的完成了希儿想要使用的效果。
　　“等会儿在对付你~”
　　希尔冷冷的看了艾萨尔一眼，转向希儿所看的方向。
　　铁球回旋掀起一片灰尘，在夕阳的照射下，灰尘竟然变成了类似于水一样的效果，将四周的光线给折射了起来。
　　虽然只是大致的折射，但是四周的景象开始扭曲，而房顶的替身使者却无法定位希儿的信息。
　　迪斯可立马就慌张了起来，刚刚都还在说一切都在掌握之中，现在无法确定位置，迪斯可整个人都慌了起来。
　　人就是这样的，一旦在紧张的时刻发生什么出乎意料的事情的话，就会陷入短暂的慌张或者混乱之中。
　　而此时，迪斯可发现希儿已经举起了手枪。
　　嘭——
　　没有丝毫的迟钝，附着着‘死亡’之意的子弹破开空气，直接贯穿迪斯可的胸膛。
　　四周的格子彻底消失，无法确定位置所以无法转移的替身就此解除。
　　“接下来就是你了。”
　　小插曲没有影响到希儿，死亡笼罩在希儿身上，希儿本身就是死亡，无论是什么攻击袭来，都会被希尔所杀死，这是希儿立于不败之地的重要条件。
　　其实希儿也没有想到自己的能力居然会如此的强劲，本以为会是量子属性类型的能力的，但是没想到直接就走死之律者了，虽然这种能力似乎还并不完全。
　　这下，艾萨尔真的觉得自己是个垃圾了，没有办法，新来支援的队友瞬间暴毙，自己也没有完成袭击，对方甚至还没有受伤，这不是垃圾还是什么？
　　不过……
　　“不，你是杀不死我的，我获得了清净，我现在是你的罪孽，无论你如何反对，反正我是被你舍弃的生命，我的替身依旧还在作用！”
　　听到艾萨尔的话，希儿停了下来。
　　“你是我的罪孽？”
　　“没错，就是这样的，你无论做什么，我都是不会死的！”
　　“我是无罪之身，罪孽是不会出现在我的身上的，你应该明白，既是无罪之身又在收集遗体这意味着什么吧？”
　　圣母玛利亚生而无罪！
　　艾萨尔似乎想到了什么，瞪大了眼睛，如果这是真的话，那么希儿身边没有任何的罪恶也就说得通了。
　　但是自己又是以什么样的形式存在着的呢？
　　渐渐的，艾萨尔发现了自己身上开始出现问题，如果没有替身的能力的话，那么艾萨尔也将会立即消失在希儿的眼前。
　　融化，像是血一样，又像是不可名状的触须一样，光是看着就能够让人感到san值狂降。
　　“不，不！！！”
　　“嗝~希儿，我好像吃撑了呢~”
　　希尔轻轻从希儿的背后抱住了希儿，好似真的吃撑了什么。
　　那么她吃撑了什么呢？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第227节 E.219 各方动向

　　“另一个我，难道说我的无罪之身，是因为你把它们都吃了？”
　　“嗯哼~你猜？”
　　面对希儿的问题，希尔皮了那么一下。
　　不过看她的表情，就像是真的饱餐了一顿，然后进入贤者模式的样子。
　　难道说自己的替身能力还有消灭对方的替身后剥夺对方替身能力的能力？
　　“希儿！”
　　“哎！？布洛妮娅，别……痒……”
　　布洛妮娅蹭了过来，然后到处看希儿身上是否缺了什么，或者说受伤了。
　　看着希儿完美无瑕的身体，布洛妮娅知道自己想多了，但是不久前希儿手臂被刺穿的场景历历在目，布洛妮娅保证自己绝对没有看错。
　　“没有受伤的地方？”布洛妮娅感到有些诧异，按理来说狙击手的目光应该不差啊？
　　“嗯哼哼，令攻击死亡，令攻击的伤害死亡，或者说令攻击造成的这段时间死亡，这都是希儿能做的，所以希儿现在可是立于不败之地喔！”
　　一般说这种话的人，都是要吃瘪的，但是架不住这个话实在是太帅，没有办法，就是想要情不自禁的说出来。
　　男人至死是少年，一切兴趣大过天，说的就是现在希儿的状态了。
　　虽然说希儿显然没有这种情况的自觉，不过在布洛妮娅的眼中，也是蛮可爱的不是吗？
　　“希儿下次一定要小心，战斗的时候不要关闭鹰眼了。”
　　“是~”
　　离开废弃教堂，清理掉尸体，没有留下任何的线索，希儿和布洛妮娅回到了小镇的旅馆中。
　　和平自由豪放的氛围，仿佛刚才的战斗从未发生过一样。
　　替身使者眼中的世界就是和普通人不同，希儿从获得了替身之后，心中就清楚这一点。
　　……
　　“喂，杰洛，你说我们真的有机会收集完遗体吗？说实话我感觉这一场行动简直就希望渺茫 啊！”
　　“我也不知道啊，谁让我需要比赛的奖金呢，如果我不需要奖金的话，想必我也直接放弃比赛去收集遗体了啊……”
　　奖金排在第一位，国家的命令在第二位，而且杰洛也能够感觉到，遗体的收集似乎并不是那么的重要。
　　当然，遗体还是要收集的，反正现在这边也有一双腿，还有一个手臂，如果对方想要收集遗体的话，那么他们绝对是会找上自己的。
　　“双腿和一只手臂，我们收集遗体的速度实在是太慢了啦！”
　　“那你要怎样嘛！我们总不可能放弃比赛吧！”
　　不知道为什么，乔斯达居然会有如此紧迫的心情，难道说遗体在催促他？
　　“我感觉到所有的遗体都出土了，这双腿……想要到达下一个地方。”
　　“下一个地方？遗体的位置？可是我们已经没有下一个遗体的信息了啊！”
　　尽管双腿都是他们收集的，而且路上也遇到了许多形形色色的替身使者的袭击，但是收集到的遗体理应出现线索，指向下一个遗体的。
　　难道说这是最后的遗体了？
　　如果结合乔斯达的直觉的话，杰洛倒是觉得应该事情就是这样的了。
　　“是在费城，我能够感觉到，我的右臂和双腿都在蠢蠢欲动，应该是她们两个收集到了最后剩下的几个遗体了。”
　　“她们，你是指刺杀总统的那两个，话说她们也真是大胆啊，难道说总统身上也是有遗体的？”
　　“没错，这也解释了为什么会有源源不断的替身使者来袭击我们，如果是总统的话，我们的行踪完全暴露在他眼中这也是理所应当的。”
　　回想起那河神的故事，乔斯达心中明白，双耳又再次跑到了总统的手中，接下来自己也会和总统有那么一场战斗。
　　很可惜的是，总统的立场还是正义的一方，自己却又不得不和对方对立起来。
　　总而言之，为了自己的下半辈子，不得不和总统对着干，这就是乔斯达的漆黑意志！
　　……
　　漆黑的书房，单节火车车厢，还有令人不适又感觉充满优越感的火车声音。
　　“南北战争和巧克力迪斯可失败了吗？”
　　“很抱歉总统阁下……”
　　“麦克，我说了多少遍了，只有十足的把握的情况下才能动手，如果有三个替身使者相互配合还会发生这种情况吗？”
　　“迪斯可他最后的信息是两人都中了‘南北战争’的攻击，但是其中一人却因为不知名的原因免疫了南北战争的‘舍弃之罪’在现场我们虽然没有找到任何的尸体，但是却有着杰洛齐贝林留下的那种铁球回旋技巧的痕迹。”
　　本来被希儿杀死的麦克，在今天居然又一次的出现在总统的面前。
　　麦克已经彻底的死亡，这一点是毋庸置疑的，但是平行世界的麦克却完好无损。
　　为了弥补希儿袭击造成的损失，总统只能神不知鬼不觉的将平行世界死亡的人给拉过来。
　　但是仅凭人多的话，是无法完成收集遗体的伟业的。
　　同时瓦伦泰心中也是明白，自己从平行世界拉人究竟代表着什么。
　　这里增加了一人，另一个世界就少了一个人，一个家庭，一个圈子，一个美国人。
　　瓦伦泰明白自己这种行为其实是不好的，同时他也不断的在克制这种行为，避免将其他平行世界的人拉来，但是希儿和布洛妮娅，还有齐贝林和乔斯达，这两个实在是太过于麻烦。
　　“赶紧安排下一次刺杀，如果那两个不好动手的话，那么齐贝林那边先动手，那两个女人的事情，我们后面准备一个最为致命的陷阱等着对方。”
　　瓦伦泰缓缓的将自己手中的书本给关闭，将注意力放在了车窗外。
　　从芝加哥到费城，瓦伦泰也没有再随时跟踪SBR赛事，也就是说乔斯达这边似乎松懈了许多。
　　但他明白，凡事都要有个优先级，遗体能够增强替身的力量，如果不尽早对付希儿的话，那么事情会变得非常的糟糕。
　　……
　　太阳之下，希儿拿着两个眼睛对准了地面，地面投影出了一个场景。
　　没错，每一个遗体都有着特殊的相互感应的方式，可能就算是瓦伦泰也想不到，遗体的眼睛有着特殊的跟踪偷窥技巧。
　　每一个遗体的持有者，都能被这双眼睛穿过时间与空间的距离洞悉，而希儿此时就是拿着这双眼睛，时不时的观察瓦伦泰的动向。
　　瓦伦泰的计划被希儿看的一清二楚，所以接下来希儿并不着急前往费城，而是打算暂时在费城不远处的小镇上定居下来。
　　一个月的长途跋涉，还有一个月的时间乔斯达才会赶来。
　　但是遗体全部出土，就这么呆着可不是希儿的风格。
　　所以接下来，希儿打算和瓦伦泰进行第二次的交锋。
　　而这一次，希儿保证，绝对不会再失手了！
　　*
　　抱歉抱歉
　　前天因为朋友开了个mc十人小服，所以玩的有点嗨忘记码字了
　　昨天咕咕咕是因为码字码到一半，刺猬猫崩溃了，然后我也崩溃了。
　　干脆一不做二不休直接鸽掉。
　　正如大家所见。
　　不会再鸽了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第228节 E.220 命运的轨迹依旧没有改变

　　每一个遗体，除开能够让人觉醒替身能力以外，还有一些独特的能力。
　　比如让失去双腿的人拥有行走的能力，让获得双手遗体的人有着如神一般的巧手，又比如某些部位受伤后，在圣人遗体的帮助下能够完成治愈。
　　增强免疫力，解除变化类的替身能力。
　　总而言之，遗体的本身就是奇迹的一种，死而复生的奇迹更是曾经发生在他的身上。
　　遗体就是奇迹的代言词，而这个奇迹正是希儿所寻找的奇迹。
　　一切为了布洛妮娅！
　　利用遗体的双眼，希儿寻找到总统的行踪，虽然在这个时代信息并不怎么发达，但是在遗体的奇迹面前，希儿表示一切都是如此的简单。
　　遗体也在寻求集合，所以希儿的这种行为，也算是顺了遗体的心意。
　　从马基诺海峡一路长途跋涉，穿过沙漠穿过田园，总统本人也是因为被刺杀过一次后不再跟随SBR前行。
　　现在，他正在费城的总统府中，等待着希儿的到来。
　　只可惜，总统的身上所收集到的遗体只有双耳，尽管他雇佣替身使者去追杀乔斯达了，但是很显然乔斯达的坚强超出了瓦伦泰总统的想象。
　　明明是个半身不遂的人，参加了SBR比赛不说，路上解决了多少个替身使者？
　　一次两次都是运气好就罢了，但是三次四次就不得不让瓦伦泰重视起来。
　　当回过神来的时候，瓦伦泰已经发现自己身边都是敌人。
　　这就是命运吗？
　　遗体似乎并不想要选择自己，也并不想要美国成为‘幸福’的中心。
　　但是瓦伦泰并不想要放弃，他还有一双耳朵，这是争夺遗体的最后门票。
　　随着时间的推移，平行世界发生着许多形形色色的事情，同时瓦伦泰所能够捞到的替身使者也逐渐的变少了。
　　甚至有些手下都没有替身的能力。
　　早知道不让替身使者一个一个过去送，而是直接上正义的围殴，至少这样的赢面要大许多才对。
　　但现在后悔也没有任何的作用了，如今只能警惕，然后消灭对方，夺取遗体！
　　无数个平行世界，无数的可能，然后还有无数个自己。
　　只要确保D4C完好无损，那么胜利的终将会是自己！
　　两个月的时间，除开偶尔能够感觉到偷窥的视线以外，瓦伦泰再也没有遇到过什么稀奇的事情，瓦伦泰从中闻到了一丝的不寻常。
　　难道说她们在等待乔斯达抵达费城？
　　……
　　希儿的想法十分简单，瓦伦泰在受到了刺杀之后，就不敢再轻举妄动，到时候费城绝对是戒备最森严的一个城市。
　　但是SBR赛事跑到这里的时候，一切都会不一样。
　　先不说人流量，光是瓦伦泰需要分心去对付乔斯达和杰洛，就足够希儿在这中间做点什么。
　　一个月的赶路，一个月的乡村生活。
　　希儿和布洛妮娅之间的小日子可谓是那个滋润。
　　虽然这个时代没有多少电，也没有什么电脑手机的，但两人在一起的时候，永远都不会感到无聊。
　　一个是杀手，另一个是狙击特长的雇佣兵。
　　布洛妮娅和希儿的耐心可是对于普通人来说是一流的。
　　远处，赫特潘兹手中拿着一个包裹，正在路上急速奔跑，而后面则是杰洛和乔斯达两人在不停的追。
　　虽然说希儿和布洛妮娅走在命运之外，但是却没有改变多少命运。
　　就像是世界线收束一样，一切又像是回归了原样，希儿和布洛妮娅不曾存在的SBR世界，一切还是按照剧情在发展。
　　“我们出动吧布洛妮娅，总统他开始行动了，我是说南北战争从平行世界归来，正在听从总统的指令前来追杀，我们有必要在这里解决一切。”
　　两个眼球在希儿的手中，眼球映射出来的场景被希儿看的一清二楚。
　　如果不是这双眼睛仅仅只能寻找遗体的位置的话，或许希儿会将这个东西给好好的利用一番，比如去寻找宇宙之外的文明什么的。
　　“南北战争？就是之前那个‘舍弃之罪’的那个？”
　　布洛妮娅停顿了一下，杀人杀的越多，丢弃的东西越多，面对那个替身的时候，就越是感到无力。
　　眼睁睁的看着保鲜膜一点一点的包裹自己，除了使用清净的水来化解这些东西没有任何的办法，如果是在沙漠中袭击自己的话，那么自己将会死的很惨。
　　布洛妮娅很讨厌那个替身，同时也明白，每一个替身的能力的使用方法都是充满了花样的。
　　替身使者之间的战斗实在是太过于激烈，就像是漫画中的故事一样稍有不慎就是万丈深渊。
　　而且无敌的替身也不存在的，今后希儿和自己要面对不知道多少个替身使者，如果不小心在偷袭下出事的话，布洛妮娅可能会后悔获得这个能力。
　　真希望重装小兔能够进化出一个更加强大的能力。
　　艾萨尔对于垃圾场有着一种独特的感情。
　　因为这里是一切遗弃之罪的地点，也是最容易让人回忆起曾经的故事。
　　所以艾萨尔依然选择的是费城的垃圾场。
　　很可惜，这里也是一个曾经的教堂。
　　一切又回到了最初的起始点，就算是平行世界的艾萨尔，在面对不同的敌人的时候，也是想着用垃圾场作为战场。
　　废弃教堂外面，杰洛和乔斯达的马正悠闲的在外面休息。
　　穿行了整个美国，这两匹马一路上没有受到任何的伤害也是非常难得的事情了。
　　“希儿，他们已经在战斗了……”
　　“很可惜布洛妮娅，他们并没有注意到我们的存在，要不……我们爬上上面？”
　　希儿想到了巧克力迪斯可那个替身，在废弃教堂顶端确实有着不错的视野，如果进行枪击的话，居高临下绝对是会占尽优势的。
　　看着杰洛和乔斯达被自己的舍弃之罪缠上的场景，布洛妮娅明白，这场战斗，将会是决定遗体归属的战斗。
　　而最后的胜利者，从概率学上，绝对是自己和希儿！
　　总统和乔斯达，还有齐贝林都在明面之上，希望奇迹能够选择自己吧！
　　*
　　第二更稍微晚点
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第229节 E.221 经典重现

　　希儿和布洛妮娅到达战场的时候，赫特潘兹已经处于再起不能的状态。
　　赫特潘兹的童年中，有着一个十分糟糕的经历。
　　不到十岁的她带着自己的弟弟，来到了后山去玩耍，在这个偏远的山区，野生的动物对于十岁不到的孩子来说绝对是致命的，而赫特就是如此的不幸，在山上玩耍的时候，正好遇到了野生的熊！
　　没错，当时她和她的弟弟跑到了一个山洞去玩耍，但是年纪还小的赫特潘兹无论如何都没有想到，这个山洞居然是一头熊的住所。
　　当时她被吓傻了，一个不到十岁的孩子，谁又能期望她能做些什么呢？
　　所以她抛弃了自己的弟弟，使劲的逃，撒开腿来逃，甚至是丢开了自己的弟弟，让弟弟进入熊的嘴里然后逃跑。
　　她舍弃了弟弟的生命，而在之后随着时间的推移，她的成长，家人的责骂，还有宗教的教导，她逐渐的明白自己身上究竟背负了什么样的罪。
　　虽然是个替身使者，但是她的内心是如此的脆弱，仅仅只是因为她的弟弟。
　　所以她在面对南北战争这个替身的时候，败了。
　　败的十分彻底，几乎没有任何反转的余地，此刻的她，正抱着自己的弟弟，沉睡在保鲜膜一样的茧中，扭曲的面色看起来像是梦到了什么噩梦一样。
　　反观杰洛和乔斯达，这两人也在顽强的抵抗南北战争的替身能力，毕竟两人都有着很糟糕的过去，也正是因为战胜了这些过去，他们才有着足够的精神力来觉醒替身。
　　但南北战争的这种替身能力，实在是太能揭人伤疤了。
　　“这些……希儿如果你中了这种能力的话，会见到什么样的东西？”
　　“如果我不是无罪之身的话……这个可能不好说，不过我认为的话，应该是实验室的兄弟姐妹吧……”
　　那时候还没有接受情感抹除手术，而那时也真的将那些实验体当做兄弟姐妹，虽然他们可能会出现各种残缺，但在孤独的牢房中，他们也算是唯一的能够聊天的对象。
　　后来就亲手杀掉他们，成为了一个蛊王，大概就是这么一回事。
　　“兄弟姐妹对你来说很……重要？”
　　“不，这并不是重不重要的问题，只是当时我没有更加重要的东西，所以顺位下来正好算在他们的头上。”
　　“布洛妮娅大概明白了。”
　　下面的场地中，艾萨尔已经获得了乔斯达身上的遗体。
　　没错，在获得遗体的那一刻，他见到了那位大人，同时心中生出了想要独占的想法！
　　这是奇迹的力量，这也是能够诱惑人的力量，这个干瘪的遗体，在经历了近两千年的时间，竟然会如此奇迹般的保存下来，这足够说明一切的问题了。
　　如果获得这套遗体，无论是什么奇迹都能够引发的吧？
　　所以艾萨尔心中出现了独占遗体的想法。
　　在废弃教堂外围，瓦伦泰总统看着三人的战斗，始终没有出手。
　　因为冥冥之中他有种预感，那就是希儿和布洛妮娅，可能也在现场。
　　螳螂捕蝉黄雀在后，瓦伦泰需要清楚自己的定位，不能变成螳螂，而是那只黄雀。
　　但是在看到艾萨尔想要独占遗体的时候，瓦伦泰有些坐不住了。
　　没想到，一个士兵，有着替身使者，居然会如此的没有契约精神，同时连国家的认同感，荣誉感都丝毫没有。
　　难怪在南北战争的时期，会为了自己的小命而牺牲自己的队伍。
　　这种人确实不值得信任。
　　“牙act.3！”
　　又一次！
　　在面对砂男之后，乔斯达的替身又一次的进化！
　　熊熊的漆黑意志的烈焰在乔斯达的眼中燃烧，尽管他也走了一次希儿的道路，将艾萨尔杀死却被艾萨尔的罪孽给缠上，但是这并不是他就此放弃的缘故。
　　牙act.1能够将指甲以黄金回旋的方式发射出去，其威力不亚于子弹，同时5秒钟就能够重新长出指甲。
　　牙act.2的能力是控制指甲打出的洞，这个洞能够以一切的物体作为媒介，不断的移动这个孔洞对敌人造成致命的伤害。
　　而牙act.3，这一次他所进化的能力，是能够将自身进入指甲打出的洞中，可以说这是一种微型的虫洞，里面蕴含着引力的力量，在他漆黑意志的帮助下，完成了几乎不可能完成的事情。
　　黄金旋转有着模仿引力的力量，这种技术需要的是来自黄金回旋中的某种特殊的力量，而乔斯达在想要回旋的强烈意念下，一次又一次的进化自己的替身，如今已经达到制造虫洞的能力。
　　也是借助这个能力，乔斯达穿过废弃教堂的墙壁，拉扯到了艾萨尔手中的遗体。
　　除开乔斯达本人，一切的物体没有经过乔斯达的确认就会被虫洞中的重力给碾压成原子，很显然艾萨尔并不清楚乔斯达的能力。
　　在艾萨尔的眼中，乔斯达在面对自己的攻击后，可能已经疯了。
　　没错，乔斯达正在将遗体拖入能够碾压一切物质的虫洞！
　　如果自己得不到，那么就毁掉，艾萨尔从乔斯达的眼中看出了这种决意，而他则是被这种决意给吓到了。
　　“不，不行，你个疯子！你居然想要毁掉遗体，我要杀了你啊！！”
　　艾萨尔摸出了手枪，另一只手紧紧抱着遗体，然后将头探向了废弃教堂之中。
　　本来艾萨尔马上就能溜之大吉的，但是没想到乔斯达居然会觉醒这种力量。
　　这使得艾萨尔不得不攻击乔斯达。
　　子弹飞驰，但是乔斯达却丝毫不躲闪。
　　“正如之前我杀死你，你将罪转嫁给我一样，你舍弃了我的生命，舍弃了你自身的罪孽，如今你杀死我后，这些罪孽，也包括我自己的罪孽，也送到你身边了。”
　　如此一来，乔斯达也获得了清净。
　　四周出现大量的丧尸，他们前仆后继的冲向艾萨尔。
　　熟悉的脸庞，难忘的罪孽。
　　“不——”
　　随着艾萨尔的惨叫，他被自身的替身能力给掩盖，而此时瓦伦泰终究还是坐不住了。
　　“乔尼！注意遗体！遗体被另一个人给……”
　　“什么？”
　　齐贝林发现了废弃教堂门口的总统，获得清净的乔尼显然没有反应过来。
　　正如希儿被偷袭之后也没有反应过来一样，乔尼发现自己好不容易收集的遗体，居然被一个人影给夺走了！
　　“重装小兔，fire！”
　　*
　　布洛妮娅总统说
　　瓦伦泰：拥有巨大权力和金钱
　　布洛妮娅：拥有巨大权力和金钱
　　瓦伦泰：有个百合老婆
　　布洛妮娅：有个百合老婆
　　瓦伦泰：替身D4C进化后变成‘爱之列车’，发动能力需要火车行动
　　布洛妮娅：重装小兔进化后变成‘天使重构’，浮游炮发射需要不断的开ce~
　　总而言之
　　布洛妮娅=瓦伦泰总统
　　（话说这算不算剧透？）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第230节 E.222 合作

　　螳螂捕蝉黄雀在后，谁先动手谁就是螳螂。
　　尽管瓦伦泰明白这一点，但是他还是不得不去抢夺遗体。
　　因为他明白，自己处于劣势之中，不主动出击的话，依然还是在劣势中。
　　他需要一个打破目前僵局的契机，所以瓦伦泰选择了主动出击。
　　这是他的正义，他的黄金精神！
　　为了国家的幸福，他需要做到的，是不计一切的代价拿到遗体！
　　从夹缝中出现，然后伸出他的手……
　　“重装小兔，fire！”
　　布洛妮娅早就在等待这一刻了！
　　她甚至没有顾忌遗体的问题，因为希儿说过，遗体是有着奇迹的保护的，就算是你主动攻击它，也会因为各种意外导致攻击失败。
　　果不其然，正如希儿所说，瓦伦泰听到攻击之后第一时间是想要逃跑，但是又考虑到遗体的安危，所以他立即扔开了遗体。
　　如果不是因为遗体不会附着希尔的‘死亡’之力，那么现在瓦伦泰已经死亡了。
　　毕竟希儿发现心脏骤停的死法没有突发脑死亡来的简单，瓦伦泰在心脏麻痹的情况下居然还能短时间发动自己的替身。
　　“果然，我就知道你们会过来……”
　　一半身体躲在夹缝之中，另一半身体暴露在夜空下，月光照耀在瓦伦泰的脸上，还有背后的国旗伤疤上。
　　只要瓦伦泰愿意，他随时都能够让自己穿梭在平行世界中。
　　布洛妮娅的替身能力，已经依靠其他的替身使者收集了起来，一个拥有重火力，盾牌有着无敌防御的一个替身，是一种直接战斗型的替身。
　　这种替身虽然强大，但是替身本体却是一个弱点。
　　“重装小兔——”
　　嘭——
　　瓦伦泰立即躲进了平行世界中，没有受到任何的伤害。
　　这下总统明白了，布洛妮娅其实是和希儿一样的，直接动手不会多言，他能够看到布洛妮娅眼神中一定要夺取遗体的决心。
　　“布洛妮娅，八点钟方向！”
　　“了解……”
　　一个旋转的指甲击打在盾牌上面，盾牌将指甲瞬间弹开，然后在地板上留了一个洞。
　　乔尼乔斯达的偷袭！
　　虽然杰洛可能要有点受伤，乔尼精力可能没有刚开始那么充足。
　　但是现在是夺取遗体的机会！
　　乔尼自然不会放过。
　　“双腿还有右手……如此一来就只剩下耳朵了……”
　　希儿不慌不忙的捡起地下的遗体，开启鹰眼寻找瓦伦泰的每一丝踪迹。
　　乔尼和杰洛对自己充满了敌意，而瓦伦泰至今不知所踪。
　　难道说他打算逃避战斗吗？
　　“法尼·瓦伦泰，难道说你准备逃避吗？带着剩余的遗体，逃避到天涯海角，放弃收集遗体了吗？”
　　激将法虽然劣质，但是却十分的好用。
　　收集遗体这种事情，可不是凭借逃避就能够解决的了事情的，而瓦伦泰自己本身也有着自己的骄傲。
　　“来和我联手吧乔尼，对方有着能够让万物死亡的能力，仅仅凭我们是无法战胜对方的。”
　　“什么……什么时候，你究竟是如何移动到那里的！”
　　乔尼警惕的看着瓦伦泰，一只手指对准了赫特。
　　瓦伦泰居然从赫特的背后钻了出来，不知道使用的是什么能力。
　　“虽然我也很想说，但是现在可能并不是说这些的时候，你愿意和一个即将收集完遗体的人合作吗？”
　　“我大概明白了，不过我不认同你说的话，因为全程SBR中，路上的杀手全部都是你派来的，我为什么要相信你！”
　　瓦伦泰沉默了。
　　事实确实如此，从圣地亚哥一路走来，路上百分之八十的替身使者都是瓦伦泰的手下，为的就是那些遗体。
　　但很可惜的是，乔尼在比赛的后半段才真正的拿到了遗体，而且双耳还被总统给抢夺走了。
　　如果说乔尼心中有个好感度的话，那么长的好看的希儿和布洛妮娅显然有着极高的优势，再加上之前她们从未对自己下过杀手，在夜晚的沙漠中还曾经给自己盖了一床被子，所以乔尼不认为希儿和布洛妮娅可能是坏人。
　　这大概就是长得好看的好处了。
　　“遗体，其实是会选择人的，它会选择觉悟更加高的那个人，很可惜不是你。”
　　希儿向前踏了一步，看似平平无奇，但是却给瓦伦泰带来了巨大的压力。
　　“D4C！”
　　兔耳替身出现在瓦伦泰身后，瓦伦泰从赫特的身下钻了进去，离开了这个基准的平行世界。
　　这意味着对方想要攻击自己了！
　　“当心！瓦伦泰他的替身能力的发动，是需要‘夹’这个动作的！”
　　“‘夹’么……”
　　乔尼警惕的看着一切可以盖住的东西，当然也包括赫特潘兹趴下的地方。
　　四周是垃圾场，能够被总统利用的地方十分之多，总统几十秒没有出现，场面一度陷入了寂静之中。
　　突然间，希儿的鹰眼中闪过一丝红色的影子。
　　虽然是一片很小的红色，但是不用想，那里绝对是瓦伦泰将要出现的地方！
　　“彼岸皇太后！”
　　“都说了多少次了！我不叫那个名字！”
　　巨大的镰刀出现在希尔手中，径直的向总统的方向袭击过去。
　　叮——
　　攻击直接穿透石板，命中了里面红色的身影。
　　石板被掀开，里面的一个人影掉落出来。
　　“喂喂，这是，我没有看错吧，这个人可是你啊乔尼！！”
　　杰洛惊呆了，如果不是乔尼一直在自己的视线中的话，杰洛或许会以为乔尼已经死了！
　　“另一个我，抹消他”
　　“明白！”
　　乔尼的尸体还没有冷下来，希儿立即指使替身，将这个尸体给抹消掉。
　　如果让其一直存在的话，真正的乔尼身上将会出现各种各样像是海绵一样的洞，这种洞会随机开在乔尼的身上，如果开在心脏上面的话，结果不言而喻。
　　“刚才发生了什么，我是不是看到了我自己……”
　　“平行世界，也就是另一个相同却有些不同的世界，那个就是另一个世界的你……”
　　“咳咳……我什么时候受伤的……”
　　乔尼看见自己的腹部，出现了一个正正方方的小洞，还好那里没有任何的重要器官，要不然自己绝对是会死的。
　　但是乔尼却发现，自己中替身攻击了！
　　“恶行易施，这就是瓦伦泰的能力，穿梭于平行世界，以一个世界不能出现完全一样的东西作为攻击的手段，所以瓦伦泰，你是打算先将乔斯达和齐贝林给杀死么？”
　　一个美国国旗从眼前飘过，瓦伦泰再次出现在希儿的面前。
　　“你们……无论如何都是无法战胜我的！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第231节 E.223 遗体融合

　　很麻烦，很棘手。
　　这是瓦伦泰对于乔尼和希儿一行人的评价。
　　但也仅有这个程度的评价了。
　　虽然不同的平行世界有着不同的自己，但这些差异也并不是特别的大，同时每一个继承替身的瓦伦泰也会继承记忆，所以瓦伦泰清楚希儿的替身能力。
　　只有触碰到，才能造成死亡，既然如此的话，那就用枪！
　　不知道瓦伦泰在平行世界做了什么，他竟然从平行世界拉来了各种各样的总统，每一个总统都有着同样的武器。
　　手枪！
　　虽然一战没有发生，二战更不用说。
　　但是美国这个时候，手枪和长枪都是非常常见的。
　　毕竟才经历了南北战争多少年，这些武器都是西部拓荒时期留下来的，质量虽然没有保证，但是威力绝对是没问题的。
　　“牙act.3！”
　　“布洛妮娅！”
　　“重装小兔！”
　　顿时枪火轰鸣，费城的垃圾场和废弃教堂顿时开始变得热闹了起来。
　　出乎意料的替身使用方法，想必瓦伦泰为了对付希儿，也是浪费了不少的脑力。
　　说不定一个平行世界的瓦伦泰已经变成了秃头。
　　布洛妮娅的替身带给希儿的安全感自然没的说，而顺手保护了乔尼和齐贝林，两人也有时间分心注意瓦伦泰的偷袭。
　　虽然鹰眼能够区分敌人和友军，甚至能够透视，但是却无法区分平行世界的瓦伦泰哪个才有替身的能力。
　　瓦伦泰躲在自己组成的人群之中，伺机而动。
　　“保持火力压制，我去夺取遗体……”
　　瓦伦泰如此和瓦伦泰说道，瓦伦泰点了点头表示为人民服务。
　　“有什么办法反击吗？枪声会吸引警察还有军队的！”
　　乔尼也算是土生土长的美国人了，最近国家出台的一系列政策他还是关注了的。
　　也正是因为关注了，所以他最明白，西部拓荒时代的结束究竟意味着什么。
　　接下来野蛮自由的美国，将会迎来全新的改变，而这些改变，自然会从牛仔警察身上开始。
　　“一共是25个瓦伦泰，每一个瓦伦泰手枪里六发子弹，而我有两把银色舞者，共24颗子弹，如果百发百中也依旧无法全部杀死，但是瓦伦泰没有系统的学习枪支使用方法，所以弹幕密度不高，火力压制不稳定……”
　　希儿看向布洛妮娅，布洛妮娅意会，拿出了自己的伯莱塔手枪。
　　又是一轮换弹，弹幕确实疏松了许多，而此时希儿将双手伸出盾牌，开始反击！
　　一个头，两个头，在肾上腺激素的帮助下，希儿快速开枪，精准高效的对准了好几个瓦伦泰总统开枪。
　　仅仅只是十秒左右，希儿瞬间消耗了手中的子弹，同时连布洛妮娅递上来的手枪子弹也消耗完成。
　　废弃教堂中再次陷入了寂静……
　　“小心！他想要夺走遗体！”
　　遗体结合在一起之后，已经成为完整的一体，除开耳朵和双眼，这种零散的遗体，其他的部分已经彻底的成为一体。
　　而此时的瓦伦泰则是准备利用包裹遗体的布完成平行世界的转移！
　　“你以为布洛妮娅不清楚你的打算吗？”
　　在瓦伦泰火力压制消失的一瞬间，布洛妮娅就反应了过来。
　　没有丝毫犹豫，布洛妮娅呼唤重装小兔重拳出击。
　　“欧拉！”
　　遗体飞向天空中，布洛妮娅的重拳击打在瓦伦泰的脸上，瓦伦泰的脸部瞬间变形，就像是白金之星击打在了迪奥的脸上一样。
　　遗体耳朵，被砸了出来！
　　本来瓦伦泰就在纠结是否带着遗体，但是考虑到遗体有着一定的替身抗性之后，终究还是带了过来。
　　毕竟如果瓦伦泰失败，遗体也迟早是希儿的，而瓦伦泰成功，就能立即获得遗体。
　　一双耳朵掉落在地上，瓦伦泰为了避免死亡，只能优先离开这个基准的平行世界。
　　希儿捡起布洛妮娅打瓦伦泰爆出的遗体，然后看向了乔尼。
　　气氛再次陷入了沉默。
　　双方都要抢夺遗体，谁抢到就归谁。
　　乔尼举起了手指，指向了布洛妮娅。
　　齐贝林拿出了铁球，露出了嘴里的金牙。
　　和主角作对可不是什么好事，希儿和布洛妮娅对视一眼，立即撒腿就跑。
　　此时希尔骑在重装小兔身上，指挥重装小兔举盾后退。
　　希儿和布洛妮娅的速度之快，在面对乔尼这个双腿残疾的人来说，简直就是中世纪对战信息时代一样。
　　看着希儿和布洛妮娅远去的身影，乔尼心中顿时出现了委屈的感情。
　　没想到这两个，长得虽然好看，心却这么黑。
　　逃避战斗，然后还欺负残疾人腿短！
　　“布洛妮娅，上马，然后奔跑，无论去哪里都无所谓。”
　　“了解希儿，但是这遗体……没有脑袋……”
　　听希儿的语气，似乎遗体已经收集完毕了。
　　可是为什么呢？
　　为什么布洛妮娅没有看到头部遗体？
　　听到布洛妮娅的问题，希儿脸一红。
　　“说实话我也不是很在行，或者说这是第一次……”
　　“第一次？希儿你什么意思？”
　　“耶稣的头……需要的是生出来……可能需要拜托你……”
　　圣母从出生那一刻就洗去了原罪，后来被天使钦定为主之母。
　　处女生子……
　　“希儿你……”
　　震惊，布洛妮娅被震惊的说不出话，同时莫名其妙的感觉自己脑袋上顶了一个绿色的帽子。
　　“让遗体和我融合，遗体的头部会出现在我那里，然后遗体会借助我的身体完成真正的融合，最终获得遗体之人就能够获得奇迹的力量，而我的选择，自然是你。”
　　希儿和布洛妮娅共同骑的一匹马，另一匹马被带上负重，离开了费城，希望能够以此来阻拦总统的追踪。
　　布洛妮娅听到是和遗体融合，再行使以此圣母玛利亚的位格之后，稍微的点了点头。
　　原来希儿想要收集遗体，全部都是为了自己。
　　一想到这里，布洛妮娅心中就说不出的甜蜜，这世界上别人有这种老婆吗！？
　　不知道奔跑了多久，马匹渐渐的停了下来，与此同时布洛妮娅从马上下来，看见希儿拿出了集合好的耶稣遗体。
　　顿时光芒闪亮——

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第232节 E.224 一起去看海吧！

　　神圣的气息扑面而来，已经天黑的天空突然出现光明。
　　布洛妮娅被光线照射到，仿佛冬天中的太阳一样，给人一种非常舒适的感觉。
　　遗体融合，渐渐的钻进希儿的身体，双手双腿，躯干双眼和双耳。
　　光芒只持续了十秒左右，当然这也足够引起瓦伦泰和乔尼的注意了。
　　布洛妮娅和希儿的假马引诱计划在替身之间的引力中完全不堪一击，乔尼和瓦伦泰都是没有思考就选择了正确的答案，不出意外的话，五分钟之后两人就会真正的到来。
　　然后希儿浑身一软，布洛妮娅立即上前接住希儿。
　　“希儿！你怎么了！？”
　　“布洛妮娅，希儿没什么问题……”
　　“没什么问题？那么希儿你告诉布洛妮娅，你这个肚子是什么情况？”
　　布洛妮娅手摸到了希儿肚子的位置，皮肤的下面，就是理应用来孕育孩子的地方。
　　然而此时这个地方正在缓缓变大，仿佛在绯红之王状态下不断长大的孩子一样。
　　希儿缓缓将衣服掀起，肚子部分的皮肤露出来，然后布洛妮娅看到一个正在发光的遗体头部。
　　“这就是……头部……”
　　“以这个成长速度计算，要不到两天就能够真正的成长完成，然后遗体的头部就会和我融合，你将会获得奇迹和幸福的力量……”
　　希儿笑了，因为她知道自己的计划成功了！
　　虽然感觉怪怪的，不过希儿清楚这个遗体接下来的变化，所以心中不是太过于担心。
　　布洛妮娅看着希儿的笑容，少有的出现了慌乱，这种情况布洛妮娅从来都没有遇到过，希儿突然肚子就大了什么的，虽然布洛妮娅想象过，但没想到这一切来得是如此之快。
　　尽管希儿说过，着遗体只是在进行某种变化，并不是真的要生孩子，但是看到希儿这个状态，布洛妮娅心中就忍不住的联想到这个方面。
　　如果说想要让希儿怀孕是布洛妮娅曾经理论上的愿望的话，现在的希儿，更加的激起了布洛妮娅这一想法。
　　如果真的有孩子的话，希儿和自己的生活是否会更加的精彩，更加的幸福？
　　“我们还是先离开这里吧，刚才造成的动静有点大，如果被他们追杀的话，事情会变得非常麻烦。”
　　“希儿说的是！”
　　“哎！？布洛妮娅！？”
　　只见布洛妮娅快速上前，然后一个公主抱，将希儿给抱了起来。
　　“就当是未来的练习了。”
　　“练习？练习什么啊布洛妮娅！”
　　“当然是练习照顾怀孕的希儿！”
　　“欸！？”
　　布洛妮娅将希儿送上马，然后自己也骑了上去，此时希儿的位置不再是布洛妮娅的后背，而是布洛妮娅的前面。
　　帅气的脸庞，坚定的眼神，还带有一丝的溺爱。
　　说实话，希儿抱着布洛妮娅，突然心中有了一种不一样的感觉。
　　这种甜甜的，温暖的，幸福的感觉。
　　自从做过情感抹除手术之后，希儿很少有过如此强烈的情感波动了，同时也对布洛妮娅产生了更加强的依赖感。
　　“希儿，我们去哪里？”
　　“去哪里都无所谓，如果能够看到大海，那也再好不过了！”
　　“大海，至少也有一百多公里吧，两天的路程，没问题么？”
　　布洛妮娅的意思是能够坚持到海边么？
　　看希儿的肚子，虽然不如刚才那种成长的速度快，但是这种成长速度不确定性更加的让布洛妮娅有些迟疑。
　　“不用担心，我们能够到达的，时间还有很长，瓦伦泰和乔斯达都不知道我们的目的地，所以想要寻找我们是一件非常困难的事情。”
　　“那行，我们走！”
　　就算是替身使者之间的引力，也不能让乔尼和瓦伦泰拥有多快的速度。
　　赶路终究还是一件非常枯燥麻烦的事情，而且想要追踪的话，布洛妮娅和希儿走在大马路上留下的痕迹会非常的少。
　　这也算是某种不按常理出牌的行为，毕竟替身使者之间，本应该战斗个你死我活，至少是要达成一个再起不能的状态的。
　　但是希儿和布洛妮娅，却直接选择的是离开战场，拒绝替身之间的战斗。
　　不知道目的地，无法绕近路，只能追踪希儿和布洛妮娅的脚步，但是等他们真的追上了，希儿和布洛妮娅是否还存在这个世界，也需要缓慢的打个问号。
　　两天的路程，随着希儿的肚子越来越大，布洛妮娅越来越觉得希儿是真的怀孕了。
　　平时的伙食，也更加喜欢吃酸的，偶尔还有孕吐，最近希儿的样貌也有些发生改变，特别是柰子，大了不止一圈，直接飞跃了两个罩杯！
　　可惜这个时代的医疗手段并不发达，没有B超，更没有什么听胎心音，而且希儿肚子里面的究竟是不是人类都还要保持怀疑的态度。
　　不过也可以将希儿此时的状态当做假孕的状态，曾经希儿就听说过一则新闻，一个男的和她老婆同时发生怀孕反应，当然这个男的自然是假孕，同时他妻子分娩之后，男的肚子也自然而然的瘪了下去。
　　两天的时间，白天赶路晚上睡觉，然后布洛妮娅则是每天都观察着希儿的变化。
　　说实话，希儿的变化确实特别的大，如果不是发色的问题，布洛妮娅都差点认不出希儿来了。
　　这就是所谓的女大十八变吗？
　　这下真的长见识了，如果以后自己长大之后，希儿还能认出自己么？
　　“希儿，我们到海边了……”
　　太平洋，世界五大洋中的一个。
　　虽然说希儿作为杀手，满世界都跑过，不过她最喜欢的，依然还是大海。
　　平静的大海，波涛汹涌的大海，美丽的大海，这些希儿都是喜欢的。
　　从马背上，被布洛妮娅搀扶下来。
　　穿着宽松衣服的希儿在沙滩上，缓缓的将自己的鞋子脱掉，光着脚丫来到了沙滩与海水的交界处。
　　“布洛妮娅，马上遗体就要融合完毕了喔！”
　　“嗯……”
　　布洛妮娅点了点头，表示明白。
　　“在第一缕阳光照射到的时刻，就让我们一起迎接奇迹和幸福吧！”
　　希儿拉起了布洛妮娅的手，将自己的侧面面对海上的地平线，和布洛妮娅对视了起来。
　　天刚刚蒙蒙亮，太阳甚至还没有略过地平线。
　　然后希儿的脸庞凑近了布洛妮娅，鼻尖相互轻触在一起，深深的吻了下去。
　　此时，希儿的肚子如同气球一般快速干瘪，地平线的第一缕阳光照射到希儿和布洛妮娅的脸庞上。
　　光芒，照耀了整个沙滩。
　　海水，被分割成了两半！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第233节 E.225 幸福的中心

　　奇迹的力量，自然不会太过于低调。
　　在遗体融合完毕的那一瞬间，希儿失去了自己所有的力气。
　　没错，失去的是所有的力气，仿佛一瞬间就被掏空了身体一样，希儿倒在了布洛妮娅的怀里。
　　“希儿！这是什么情况！”
　　布洛妮娅连忙接住希儿，希儿的身体还是和以前一样那么的轻。
　　“看看大海……”
　　“这是——”
　　布洛妮娅被分开的大海震惊的说不出话来了。
　　虽然说是奇迹的力量，但这也看起来太过于夸张了吧？
　　“还有你的替身……”
　　听到希儿细弱如蚊的声音，布洛妮娅呼唤出了自己的替身。
　　重装小兔完全改变了一个形态，从红色的变成了一身蓝白色，看上面的轮胎，不用想一定是能够让重装小兔变成某种交通工具的。
　　“这就是你想要给我的力量吗……”
　　召唤出重装小兔的一瞬间，布洛妮娅就明白了希儿的用意。
　　真正的，理解万物，掌控万物，创造万物的力量！
　　没有任何的副作用，这力量依靠的是自己的精神力来驱动的！
　　如果利用这个力量，一定能够帮助希儿解决虚弱的问题！
　　“重装小兔·天使，给我解析希儿的状态！”
　　蓝色的光带将希儿包裹起来，希儿的身体像是违反了万有引力的定律一样，漂浮在空中。
　　无重力的感觉充在希儿的身上，突然希儿发现自己的衣服正在解体。
　　取而代之的，是一身如同栀子花一样纯洁美丽的长裙，没错，就是那套希尔的反色调衣服！
　　而布洛妮娅此时也在改变，随着重装小兔·天使的出现，布洛妮娅给自己准备了一套装甲，正如希儿之前在游戏中整的那一套一样，看似布料很少，其实防御超高。
　　随着希儿朝向改变，被分开的海水也在进行改变，以希儿正中间为一条线，这条线就是整个遗体所造成的奇迹的力量。
　　“希儿，为什么你的身体在不断的衰弱……”
　　“因为耶稣他的计划……可能已经失败了……”
　　“计划？耶稣！？”
　　“耶稣也只是一个替身使者而已，但是他的想法和我们一样，想要让替身进化，想要让自己站在命运的顶点，想要凌驾于命运之上，但是他既成功也失败了。”
　　“你什么意思？”
　　“每一个人身上都是存在某种引力的，引力之间相互作用，引力之间相互拉扯，然后相互碰撞，正如引力所带来的必然结果一样，命运也是如此，有着既定的轨道，而耶稣想要利用自己奇迹的力量，凌驾于命运之上，但是却意外的和命运融合了起来。”
　　“和命运融合起来，你在说些什么啊？”
　　布洛妮娅开始不明白了，希儿在说些什么。
　　命运这种东西存在的吗？
　　“如果说耶稣是一滴墨水，在滴入水杯里面或许能够看到墨水的影子，但是如果滴入大海中呢？”
　　似乎听到了不得了的事情。
　　不过布洛妮娅手中的解析依然还在进行。
　　“他想要一个母体，一个能够再次将他给生下来的圣母玛利亚，但是从我现在的状态上来看已经很明显了，那就是他失败了，他也败给了命运。”
　　“原来如此，圣母玛利亚，你之所以能够免去‘南北战争’的能力并不是那位大人显灵，而是以为你本身就是圣母玛利亚！”
　　瓦伦泰从翻腾的海水中钻了出来，其实他已经追踪希儿也有两天的时间，要不是替身使者之间会相互吸引的话，瓦伦泰还不一定能够成功的追上希儿。
　　但是他完全没想到，希儿竟然有着如此的身份，好想让她生下自己的后代啊！
　　“布洛妮娅……看来解析的事情可能要放到一边了……”
　　“可是希儿，如果不及时处理你身体的问题的话……”
　　看着柔弱的希儿，布洛妮娅表示自己从未见过这样一面的希儿，仿佛就像是希儿做的游戏里面的希儿一样，看起来是如此的楚楚可怜。
　　希儿将手缓慢的放在布洛妮娅的脸颊上，温柔的笑着。
　　“我没有关系喔，你现在应该做的，其实是打破命运的枷锁，将你现在的能力化为某种核心，不需要遗体的存在都能够发挥出来的力量，掌控万物的你一定能够做到的！希儿我稍微有点困了，让我休息一会儿吧……我相信你的……”
　　“希儿……”
　　布洛妮娅发现，希儿的身上开始出现遗体化的情况。
　　如果说耶稣想要借助希儿的身体重生的话，不会出现这种情况的，也就是说耶稣失败了，而他失败的后果可能会牵连到希儿的身上！
　　这一切，都是希儿为了让自己获得力量而做的！
　　打破命运的枷锁吗？
　　希儿说过，虽然自己走在了命运的前方，却完全没有将命运的轨迹改变，难道说接下来瓦伦泰获得遗体的力量后进化也是命运的一个节点！？
　　“重装小兔，ride on！”
　　布洛妮娅身边的重装小兔立刻变形，变成一个几乎完美让布洛妮娅驾驶的摩托车。
　　在看到摩托车的一瞬间，布洛妮娅表示她爱了！
　　“D4C！”
　　瓦伦泰也立即召唤出了自己的替身，竟然直接钻进了希儿身上发出的光屏障！
　　这个屏障，竟然被瓦伦泰给直接利用了起来！
　　“哈哈哈哈哈，果然如此！遗体它，终究还是选择了我啊！”
　　布洛妮娅不是很明白，瓦伦泰身上究竟发生了什么。
　　反正这个光一样的墙壁被瓦伦泰钻了进去，似乎获得了不一样的替身能力。
　　果然，从瓦伦泰进入光壁的那一刻，布洛妮娅就明白了，这是命运的选择！
　　“重装小兔，fire！”
　　“木大！”
　　激光炮打在光壁上，光壁却出现了另外一番风景。
　　一个农民，不知道是哪里出现的农民，被布洛妮娅发射的激光烧成了灰烬。
　　“次元壁能够让D4C将一切的‘不幸’转移到其他人的身上，所以我现在正处于幸福的中心！”
　　“【权力】！【光荣】！【幸福】！【文明】！【法律】！【财富】！【粮食】！【民心】！我……瓦伦泰……本人！已经拿起那块最初的餐巾了！”
　　布洛妮娅和瓦伦泰始终保持着一个相对静止的速度，布洛妮娅带着希儿跑多快，呆在次元壁中的瓦伦泰，也就有多快。
　　而此时，两匹马也在前方的道路上出现。
　　这是乔尼和杰洛！
　　.jpg

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第234节 E.226 speed world！

　　很可惜，次元壁的力量，是耶稣的替身力量，具体的力量究竟是什么样的希儿也不清楚。
　　而且她也无法控制这股力量，只能任由自己无力的身体依靠在布洛妮娅的怀里。
　　炫酷的摩托车，漫天的浮游炮，瓦伦泰的能力一目了然，但是瓦伦泰却看不穿布洛妮娅的替身能力。
　　所以他没有随意的接近布洛妮娅，而是等待着希儿真正的化为遗体！
　　没错，瓦伦泰心中认为，遗体不可能同时选择两个人，等到希儿完成遗体化之后，那么自己将会真正的获得遗体的力量！
　　因为他是最接近次元壁，同时和次元壁融合的存在！
　　所以他有自信，而且也期待着希儿彻底死亡。
　　能够让万物消亡的力量，确实不应该存在于这个世界上，为了自己的国家，为了国家的幸福！
　　他必须要胜利！
　　“喂，杰洛，你刚才看到什么东西飞过去了没？”
　　蓝色的光从乔尼身边飞过，其中还有一个变成二次元的总统在一旁。
　　“虽然不是很想承认，但我确实看到了总统，还有那两个女人呐！”
　　杰洛将自己的帽子整理了一下，露出满口的金牙，也有些无语。
　　乔尼立即调转马头，让马儿开始全速前进。
　　“走杰洛！”
　　“呀嘞呀嘞~”
　　几乎放弃了充满优势的比赛，杰洛就是为了来陪乔尼夺取遗体。
　　当然，如果真的夺取了遗体，即便是比赛的奖金没有了，也能够回去达成自己的目的。
　　所以他才陪着乔尼过来的。
　　但是他们很快就发现了不寻常！
　　没错，无论是山，还是树，还是天空，一切的一切，都在向前方靠拢。
　　就像是在压缩一样，四周的东西，都在向希儿靠拢！
　　“给布洛妮娅离开希儿！”
　　布洛妮娅调转车头，一个快速漂移，试图将瓦伦泰拉扯出次元壁。
　　他的能力，依靠的是次元壁的存在，同时他的身体也是被次元壁所限制的。
　　虽然无法造成伤害，但是却能够给他造成位移。
　　不过布洛妮娅也没有加快速度，因为当务之急是完成希儿给自己的任务，然后拯救希儿！
　　伴随着瓦伦泰如牛皮糖一样的行动耳靠近，希儿躺在布洛妮娅的怀里气息更加的弱了，甚至出现了呼吸困难的情况！
　　看到瓦伦泰的行动，布洛妮娅明白，瓦伦泰这个敌人，一定是要解决的！
　　“重装小兔！”
　　fire！
　　瓦伦泰瞬间反应过来，然后躲进了次元壁中。
　　次元壁里面瓦伦泰虽然无法自由穿梭，但是他能够控制次元壁的另一端。
　　攻击打击在次元壁上面，将上面的不幸转移到了一个无辜的路人身上。
　　“我很好奇，你究竟能够忍受多少无辜的路人死在你的手中？”
　　瓦伦泰捕捉到了布洛妮娅眼中一闪而过的皱眉，他能够感觉到，布洛妮娅心中的那一份正义之心。
　　没错，应该是正义之心，她不像是希儿那种无情还有道德崩坏，她心中也是存在一丝怜悯的。
　　听到瓦伦泰的发言，布洛妮娅不想要回答，希儿给出的任务，创造万物的力量想要固定住的话，那么制造出一个载体就行了。
　　所以布洛妮娅在考虑，在解析，在计算。
　　“为了希儿想要给我的幸福，还有希儿所期望的场景，无辜之人也是无所谓的！”
　　核心快要制作完毕，布洛妮娅加快了前进的速度。
　　于此同时，以希儿为中心靠拢的空间速度也逐渐变快，乔尼和杰洛两人都快速的和布洛妮娅拉近距离。
　　他们的目的，不但是遗体，还有就是杀掉瓦伦泰。
　　这是他们考虑了很久的事情，如果让总统获得遗体，那么他们的家人，朋友，都会被总统拉入无边黑暗，因为从比赛一开始，乔尼就和总统开始敌对。
　　“如此一来，遗体，……就是我的了！”
　　总统顺着次元壁，终于追上了布洛妮娅，他高高举起替身的手臂，用他力速双A的替身，准备给布洛妮娅致命一击。
　　布洛妮娅往后面一瞥，再次调转车头，让瓦伦泰在攻击出现前摇，没有稳定重心的情况下突然转移速度的方向，导致瓦伦泰在惯性的作用下失去力量。
　　“次元壁虽然强大，但是希儿说过，引力是能够破开一切避障的能力，而黄金回旋则是有着模仿引力的力量……”
　　脚下的摩托车瞬间变形，布洛妮娅踩着滑轮，双手公主抱着希儿，眼中燃烧着熊熊战意。
　　重装小兔出现在布洛妮娅的背后，同时手中出现以黄金回旋的轨迹作为模型的钻头。
　　钻头开始旋转的一瞬间，一种奇妙的能量出现在钻头的表面，并且随着钻头的速度不断的加快。
　　“这也算是黄金回旋吗……”
　　钻头黄金回旋什么的，瓦伦泰有些无法理解。
　　但是心中涌动的危险的预感是不会骗人的，每次瓦伦泰想要攻击的话，需要的是从次元壁中钻出来，所以他选择立即进入次元壁之中，躲避布洛妮娅的攻击。
　　瓦伦泰的替身能力，能够召唤无数个平行世界的自己，但是更加恐怖的，是他那种决断力，他可以毫不犹豫的舍弃自己，将一切拜托给平行世界的自己，所以他强大的内心，是布洛妮娅所感到十分棘手的地方。
　　“重装小兔！黄金回旋限定炮弹，fire！”
　　“没用的，次元壁它能够将‘不幸’转移到……什么！”
　　螺旋钻头的炮弹在短暂的触碰到次元壁之后，竟然开始穿过次元壁，攻击次元壁中躲避着的瓦伦泰！
　　但是这种速度十分之慢，瓦伦泰召唤D4C让自己在次元壁中平行移动，不慌不忙的躲避掉了布洛妮娅的黄金回旋螺旋钻头。
　　“稍微被你给吓到了一下……不过最终的胜利者依旧还是我瓦伦泰！D4C……什么！”
　　瓦伦泰发誓，自己如果这次攻击死亡的话，那么一定会告诉下一个瓦伦泰，对付布洛妮娅无论如何都不能轻敌。
　　不能因为对方是女人，就出现放松的想法。
　　因为，重装小兔不知道什么时候，进入了次元壁！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第235节 E.227 旋转总统

　　替身，精神能量的具现，但是这其中也是存在例外的。
　　就好比scp里面的收容物一样，某样物品，或者技巧。被赋予了某种精神上的意义，那么它也是存在可能，成为某种特定的现象。
　　当然，这种现象想要发生需要的是十分苛刻的条件，甚至用奇迹来比喻也不为过。
　　但是它又随处可见，并且以另外某种形式陪伴在身边。
　　黄金回旋，这是一种以黄金长方形为基础出现的回旋。
　　黄金长方形的长宽比为0.618：1，这是无论在艺术上，还是在自然界，都是最美丽，最自然，也是最神奇的一个比例。
　　在黄金长方形中，画出一个正方形，留下来的另一个矩形也同样是黄金矩形，在这个黄金矩形下分割出一个更小的黄金矩形，每一个分割出来的正方形的对角所连成的回旋型弧线就是所谓的黄金回旋。
　　这里面，蕴含着引力的力量，在运用的方面，齐贝林的家族更是做到了X光一样的效果。
　　医疗，战斗，工业，甚至是生产。
　　天在移动，地也在移动，它们向着同一个方向，同一个地方，一个世界幸福的中心聚拢。
　　就连大海，希儿不久前所看到的大海，也在向着希儿移动。
　　布洛妮娅的攻击打击在次元壁上面，瓦伦泰没有成功将这种‘不幸’转移到世界的其他地方，但是也没有被这种攻击命中。
　　很幸运，瓦伦泰表示自己从未见过这种攻击，带有特殊能量性质，甚至无视次元壁！
　　但是钻头消散之后，取而代之的，却是布洛妮娅的重装小兔。
　　重装小兔狰狞的机械脸出现在了瓦伦泰的面前，双手直接将次元壁给撕开成两半，像是暴走的初号机手撕力天使的立场一样。
　　说真的，当时瓦伦泰看见重装小兔之后，下意识的就想要学习粉色斑点章鱼前辈的颜艺了。
　　布洛妮娅一只手抱着希儿，另一只手举起对准瓦伦泰。
　　眼神中，充满着对瓦伦泰的杀意，因为瓦伦泰的存在给希儿造成了不小的伤害，而且他将不幸转移的行为，彻底的将布洛妮娅给惹火了。
　　“不，不可能，遗体选择的应该是我！D4C！”
　　瓦伦泰身边的替身意会，舞动着双拳就想要直接攻击重装小兔。
　　毕竟现在重装小兔的双手正在撕次元壁，也就腾不出手来防御，同时那战无不胜的盾牌也早已消失，所以瓦伦泰自认为同为力速双A的恶行易施绝对能够伤到布洛妮娅。
　　“重装小兔，fire！”
　　“什么！？”
　　重装小兔的后背露出了两个巨炮，同时对准了D4C，瓦伦泰惊讶的看向重装小兔。
　　本以为炮击是从重装小兔的双手发射的，但是他确实不是很懂科技这方面的东西。
　　两个蓝色的钻头，以黄金回旋的方式，在重装小兔撕开的次元壁裂口中发射出来，在极近的距离中，直接命中D4C！
　　伴随着布洛妮娅一直对战场的解析，对万物的解析，重装小兔的黄金回旋钻头也是越来越强力，甚至达到了某种特殊能量的存在。
　　总统被打飞出了次元壁。
　　也多亏了D4C的面板很高，要不然直接被布洛妮娅秒杀也是有可能的。
　　被击飞的总统在天上旋转，然后翻滚，张口闭眼倒在马路上。
　　但此时一个铁球以黄金回旋的方式向布洛妮娅袭击，布洛妮娅的重装小兔立即举起手，将铁球给成功挡住。
　　滑轮的速度逐渐变慢，同时希儿的脸上也逐渐的没有了痛苦的表情。
　　希儿之所以那么的痛苦，就是因为瓦伦泰借助次元壁，不断的消耗希儿的精神力量。
　　现在瓦伦泰滚出了次元壁，一切都开始好起来了。
　　“你们主动攻击布洛妮娅，这也就意味着你们想要与布洛妮娅为敌吗？”
　　布洛妮娅的眼神顿时犀利了起来，虽然看起来面无表情，但是眼神中透露着一丝神的气质。
　　不可违逆，不可阻拦，不可仰望。
　　“为了力量什么的，就牺牲自己的同伴，这怎么看都不是好人呐！”
　　杰洛摸出了第二个铁球，同时乔尼也将手指举起来。
　　布洛妮娅也没有想到，对方竟然会如此误会自己，之前放过两人的行动，换来的就是这种态度？
　　还是说这是‘命运’呢？
　　“布洛妮娅不想向你们解释，因为布洛妮娅永远都比任何人都要爱希儿，现在当务之急是对付瓦伦泰……”
　　重装小兔背部的一个重炮开始以黄金回旋的方式旋转起来，并且速度也越来越快。
　　然后发射——
　　乔尼和齐贝林都没有阻拦，毕竟他们的目标之一，同样也是总统。
　　旋转飞升吃瘪还没有让瓦伦泰缓过神来，结果又来一个黄金回旋钻头，直接打在了总统的脸上。
　　强力的冲击力打在总统的脸上，带着总统的躯体，直接打入土中，但是总统在最后的时刻，牺牲了自己的外套，作为穿越平行世界的条件将自己的替身给了平行世界的自己。
　　“这个……是骑士黄金回旋吧……这个光芒，不会错的……”
　　齐贝林曾经听说过，在自己的国家中，有那么一个失传的技艺，那就是借助马匹的黄金回旋跑法，将黄金回旋的力量传导到骑手的身上，然后再发射出去，这种惊人的黄金回旋力量至今没有人能够阻挡。
　　“骑士黄金回旋吗？很好听的名字，很可惜这对于我瓦伦泰来说，完全没有用哒！”
　　从土坑中惊坐起，瓦伦泰赤裸着上身，身上完全没有之前布洛妮娅打出来的伤口。
　　看来他在平行世界中交接成功了。
　　瓦伦泰话音刚落，然后发现自己的身上出现了异常！
　　没错，是旋转！
　　布洛妮娅的钻头中，含有的黄金回旋的能量，超出了瓦伦泰的理解，这是一个出乎意料的结果，也是一种特殊的奇迹！
　　这是来自命运的力量，一个命中注定的结局，迎接瓦伦泰终末的结局。
　　瓦伦泰的每一个细胞都在旋转，就连替身也是如此。
　　只见瓦伦泰身上扭曲成一个麻花，以一个诡异的姿势又回到了土坑之中。
　　迎接瓦伦泰的，是旋转和令人窒息的活埋。
　　这下布洛妮娅明白，这下她可以安心一部分了，因为不死的瓦伦泰，获得了旋转的力量，在旋转中，获得了永生。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第236节 E.228 替身核心

　　自从遗体融合以来，希儿的替身希尔也就一直都不知所踪。
　　虽然不清楚这到底是什么情况，但是半梦半醒的希儿在温暖的布洛妮娅怀抱中，能够隐隐约约的感觉到外面的情况。
　　四肢无力，就连呼吸，都隐隐约约感觉到一股窒息的感觉，想要用力呼吸却无法做到，只能冷静下来，进入一种低耗氧的状态，就像是潜水的极限运动员一样。
　　不过希儿这时自我感觉更像是一个人偶，任布洛妮娅随意摆布的人偶，说实话这种感觉还不错。
　　无力的感觉是漫长的，这种就像是五感蒙蔽之后的审问训练一样，希儿只能耐心的等待布洛妮娅的胜利。
　　而且对于所谓的命运，希儿心中也没有多少底气，因为自从来到这个世界之后，本以为自己的行动能够给乔尼和齐贝林这些人带来命运的改变，但重要的命运节点，也就是特定的事件却没有停止发生。
　　除开露丝本人，成为耶稣头部遗体的宿主的命运被希儿所改变以外，其他部分根本就没有变化。
　　无论是被瓦伦泰利用次元壁，还是乔尼追上布洛妮娅进行战斗。
　　不知道过了多久，希儿突然感觉到浑身上下传来的撕裂感。
　　没错，从头到脚，每一处的细胞，每一个地方，每一寸皮肤，都存在着某种令人窒息的撕裂感，这比子弹打在身上都还要痛苦好几百倍，仿佛有人专门拿电极来刺激你的神经一样。
　　遗体要脱离自己的身体了！
　　希儿能够感觉到遗体已经融合完毕，耶稣设定的重生分离母体的阶段也已经开始。
　　如果不进行替身能力的那种高效治疗的话，那么希儿的死亡将会成为结局。
　　“咳咳咳……”
　　噗嗤——
　　血，从希儿的身上开始流淌，此时的布洛妮娅也发现了异常！
　　布洛妮娅一看到这个样子的希儿，心中立即就提心吊胆了起来。
　　“这就是你说的爱着她！？”
　　杰洛指着在布洛妮娅怀里不停的冒血的希儿，显然也被这一情景给吓着了。
　　同时遗体也在缓慢的分离，但是乔尼都能够感受到，希儿究竟在忍受着什么样的痛苦。
　　“希儿……”
　　布洛妮娅心急如焚，如果不是瓦伦泰的话，希儿怎么会遭受到这种痛苦？
　　“布洛妮娅……创造万物之力，不只是创造武器……生命也是可以修复的……咳咳……”
　　白色的衣裙，逐渐的染上血红色，就连海蓝色的头发，也沾染了不少的血液。
　　就像是一半的希儿和一半的希尔一样。
　　不过听到希儿的提示之后，布洛妮娅总算是明白，希儿让自己觉醒力量究竟是为了什么了。
　　原来希儿也想要一个孩子啊！（并不）
　　不过当务之急是治疗希儿，还有就是将替身核心给稳固起来。
　　这是一个大胆的尝试，在对付瓦伦泰的时候，布洛妮娅就已经将框架给制作完毕，只不过随着遗体从希儿身上分离只时，布洛妮娅的替身能力也逐渐的在减弱！
　　没错，理之律者的力量正在随着遗体的分离衰弱，替身的之所以在进化，只是耶稣计划中，扩散出来的一点余波能量而已，但也仅仅只是这种能量，就足够让布洛妮娅的替身违背宇宙的规律，甚至将热力学定律按在地上摩擦。
　　此时，总统又从土坑中翻了出来，依旧还是完好无损的状态，但此时他的手中多了一个喷雾，这是赫特的替身。
　　“我失败了，我瓦伦泰，彻底的输给了你，少女，无论我如何将替身转交给平行世界的自己，【旋转】都是无法停止的，无论我做出什么样的动作，我都将会回到【原位】，也就是这个【土坑】之中，所以我失败了，但是我想要进行一场交易！”
　　“是否选择交易是由你来决定，这个HP喷雾，你知道效果的吧，它能够治好你怀里那个少女的伤势，如果就这么放着不管绝对是会出现死亡的，所以我想要用这个来和你进行交易。”
　　布洛妮娅冷漠的看着瓦伦泰，手中对于替身核心的制作根本没有停下来，身边的重装小兔也在忽隐忽现。
　　“我不会再对你们追杀了，这是我，瓦伦泰的承诺，毕竟我只想要遗体，想要让这个国家的人民【幸福】，就用我这个餐巾，这个餐巾是我最敬爱的父亲在上面绣上了我的名字，它是我最贵重，也是最象征我尊严的物品，我向着这个餐巾保证，我一定不会对你们再次进行【追杀】，更加的不会【偷袭】你们，只需要你将黄金回旋的方向转换过来，然后对准我再来一炮。”
　　“你是说选择权在布洛妮娅手上对吧？”
　　“没错，因为我已经彻底的失败了，无限的黄金回旋会让我不断的在泥土中窒息而亡，这不是我想要的……”
　　“所以我拒绝！”
　　“你疯了吗！这是一次能够完好治疗的机会啊！”
　　乔尼还以为布洛妮娅是真心爱着希儿的，要不然她一定是会答应瓦伦泰的交易，到时候他不得不去阻止两人。
　　“因为我的力量，创造万物的力量，也是理论上能够治疗希儿的……”
　　希儿的伤势正在好转！
　　虽然遗体才分离了一半，但是随着布洛妮娅治疗，至少没有继续流血。
　　而此时希儿也逐渐清醒起来。
　　然后瓦伦泰的身体又开始旋转，变成一坨麻花被埋入土中。
　　简称旋转土间埋。
　　“果然，布洛妮娅就是最棒的，希儿永远都相信布洛妮娅能够做到的喔！”
　　随着遗体的分离，希儿的样貌变回原样，这才是青春少女应有的姿态，不像是之前那成熟的不能再成熟的人妻韵味。
　　只可惜那柰子，也不再是H杯了。
　　“多亏了希儿……”
　　布洛妮娅轻轻一笑，眼神也愈发温柔起来。
　　此时瓦伦泰又像是瓦尔特一样，从土坑中惊坐起。
　　“吾心吾行澄如明镜，所作所为皆为正义！”
　　至少，不能让其他的人，获得遗体的力量，更不能让那些下贱的只知道力量的人获得遗体后为所欲为！
　　瓦伦泰举起了手枪，瞄准了布洛妮娅。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第237节 E.229 the world！

　　“吾心吾行澄如明镜，所作所为皆为正义！”
　　瓦伦泰独自低语，从平行世界中拿出了自己的手枪，瞄准了布洛妮娅。
　　既然对方不愿意交易，那么也不能让这个国家活在对方的力量阴霾下。
　　嘭——
　　子弹发射，打在瓦伦泰的肉体上面。
　　瓦伦泰一脸不可思议的看着乔尼，乔尼手中现在举起枪瞄准了瓦伦泰。
　　但随即，瓦伦泰的眼神更加的坚定，他举起手枪，稳定自己的手臂，继续瞄准布洛妮娅。
　　此时看见布洛妮娅身后已经消失的替身，还有布洛妮娅手中绽放着蓝色光芒的宝石，瓦伦泰清楚，布洛妮娅将身上的替身似乎转化成了另一种形式。
　　所以现在的布洛妮娅，是没有任何防备的！
　　只需要一颗子弹，就能够彻底的将对方杀死。
　　“小心！布洛妮娅！”
　　原本无力的希儿，不知道从那里爆发出来的力气，直接盖住了布洛妮娅。
　　“希儿！希儿你在干什么啊！希儿！”
　　噗嗤——
　　“布洛妮娅，只要我还有一口气，你一定能够把我救回来的，不是么？”
　　希儿紧紧抱着布洛妮娅，嘴角渐渐流出鲜血滴在布洛妮娅的肩膀和后背上。
　　“速度快点，只要能够消灭对方，替身核心你已经完成了对吧？”
　　“没错……布洛妮娅已经完成了替身核心，希儿你放心，布洛妮娅获得了你给予的幸福，并将它好好的保存了下来……”
　　手中握着蓝色的替身核心，布洛妮娅将其放在自己的胸口，重装小兔·天使再次出现在布洛妮娅的背后！
　　“瓦伦泰，准备好迎接永远的死亡了吗？”
　　三枪，整整三枪下，瓦伦泰的身体已经被乔尼打的破烂不堪，但是希儿的后背，也是血肉模糊。
　　但是很幸运的是，希儿完全没有被打中要害，因为希儿本身，她就有着强运。
　　看见布洛妮娅想要将自己碾压成渣滓的眼神，瓦伦泰明白，自己最后的机会，可能也都要没有了。
　　噗嗤——
　　遗体从希儿的身上彻底分离，而布洛妮娅立即将希儿体内的子弹转化成希儿的细胞，然后继续修复希儿的身体。
　　从破烂不堪，到完美无瑕，甚至布洛妮娅还给希儿做了一个美白，这几个月以来造成的皮肤损伤，都给她修补了回来。
　　看着希儿的身体完好无损了，布洛妮娅松了一口气，然后将希儿缓缓放下。
　　“乔斯达先生，齐贝林先生，现在我们正在西海岸，从费城到纽约的SBR线路上面，再加上之前的空间位移，你们还是有机会重新加入比赛的，这里没有人知道总统去了哪里，也没有人知道总统是死是活，更加没有人知道这里发生了什么。”
　　布洛妮娅和对方完全没有敌对的理由，就算是遗体也可以让给对方。
　　希儿说过，对方就像是漫画里面的主角一样，虽然杰洛可能会死，但是乔尼能够让人生不如死。
　　所以这两人是最不能惹的。
　　“行吧，只要你把遗体……”
　　杰洛果然开口就是遗体，但是话说到一半，他发现遗体竟然不见了！
　　“遗体呢！”
　　随着杰洛的大喊，乔尼，希儿，还有布洛妮娅也同时发现了遗体的消失。
　　取而代之的，是一个马蹄印在地面上。
　　“啧……果然还是来了吗……”
　　希儿脸上有些不爽，但是她还是起身，缓缓的拍了一下自己身上的灰尘，虽然说白裙子滚了泥地之后很难清洗，但是希儿用替身的力量将身上不干净的东西彻底杀死。
　　不过布洛妮娅给自己设计的衣服，彼岸双生什么的，有点和这个时代格格不入。
　　“喂！你知道一些什么吗！”
　　杰洛讨厌的事情有很多，但是让女人上自己的马是排在第一位的。
　　由此可见杰洛对于女性，其实存在一定的歧视。
　　“迪亚哥，平行世界的迪亚哥被总统带了过来，一个与众不同的，特殊的迪亚哥，替身能力并不是骇人恶兽，而是塔罗牌中的【世界】！”
　　希儿已经恢复的差不多了，除开有些精神上的疲惫以外，完全看不出之前的悲惨样子。
　　“替身【世界】……有什么特殊的效果吗……话说你是先知吗，居然知道这么多的事情……”
　　杰洛也发现了希儿的异常，仿佛知道所有的情报一样，如果没有她们两个，自己和乔尼在比赛上会发生什么呢？
　　回想起希儿之前给自己说的话，这是一个成长的道路，到比赛的尾声之后，乔尼和杰洛也发现了，一切都是朝着希儿所说的方向走的。
　　“暂停时间，五秒还是九秒……”
　　听到了希儿的回答，所有人都不可思议的倒吸了一口冷气。
　　五秒钟的时间，能够做很多的事情了！
　　比如将一些人从楼梯搬下去，或者说从别人的胯下绕过去而不打乱对方头顶和身边的蜘蛛丝。
　　“所以我和布洛妮娅……”
　　‘另一个我，去杀掉迪亚哥！’
　　“打算去杀掉迪亚哥，遗体不能让给那个野心勃勃的人！”
　　听到希儿突然转变，布洛妮娅满脑袋的问号。
　　‘为什么？’
　　‘傻瓜，看看系统吧！’
　　【可接取契约数：1
　　①B级契约：世界上只能存在一个死神，努力夺取名为死神的称号，杀掉所有妄想获得这个名称的人吧！ 奖励：被动（神秘燃烧）你的任何攻击将会带有特殊性质的火焰，火焰以特殊能量（魔力/灵力/崩坏能）为粮食燃烧。
　　②B级契约：杀死拥有替身【世界】的迪亚哥，保证遗体将会永远的沉入总统所准备防空洞中，取得遗体的【资格】 奖励：萃取之力（在有足够和相应的材料中随心所欲的，不会出现误差的提炼任何想要制作的药物）
　　③C级契约：世界上出现了不应出现的特殊生物，自称‘杀老师’的生物存在下去将会引起地球的毁灭，为了保护地球杀死对方，方法手段不限。 奖励：寸心拳法（入门级）】
　　“就算你这么说，我们可是不会去阻止他的……”
　　“杰洛你……”
　　“不过呢，我们的目标可是SBR赛事的第一名，所以跑到他的前面，正好阻拦了他去放置遗体的行动，所以这也是正巧遇到的而已啦！”
　　大男人傲娇式的发言，让布洛妮娅有些无语。
　　“一会儿给你说明原因喔！”
　　希儿如此回答布洛妮娅心中的疑惑。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第238节 E.230 迪亚哥自信满满

　　迪亚哥，平行世界的dio，从小和母亲生活在一起，过着没有父亲的生活。
　　当时美国的环境大家也不是不知道，西部大拓荒的时代，野蛮而自由，同时危机与机遇并存。
　　但在那个时代，一个女人想要好好的生活，一个嫁过人，生过孩子，被丈夫抛弃的女人想要在这种环境下生活，除了成为劫匪和卖身子以外，也就没有更好的地方。
　　很糟糕的是，如果没有迪亚哥，迪亚哥的母亲也是不会成为土匪的。
　　没错，这个平行世界的迪亚哥的母亲，有着黄金精神，她心中清楚，什么事情应该做，什么事情不应该做，而且做什么，需要什么底线。
　　很幸运的是，年幼的迪亚哥跟随母亲，找到了乔斯达一家的手下，迪亚哥正式成为一名马童，而他的母亲，也成为了乔斯达家的佣人。
　　但不幸的是，迪亚哥一家受到了其他佣人还有他们孩子的排挤。
　　没错，人类就是有着如此的根劣性，从欺凌弱小的人身上寻找生活中的优越感，以此排解平时的生活压力。
　　而在某一天，迪亚哥吃饭用的碗，或者说是杯子被人给弄破碎了。
　　没有饭碗吃饭的他，短暂的陷入了茫然。
　　但是他的母亲站了出来，用自己的双手，接住了滚烫的菜汤，让迪亚哥喝了下去，手掌也因此受到了巨大的伤害，后来因为伤口感染而死掉。
　　这时迪亚哥明白，世上的人不过是只会随波逐流又装腔作势的鸽群，他发誓要将他们全部踩在脚下，因此他需要的，是权势和金钱，为了这两样东西，他可以不则手段。
　　然后他盯上了圣人遗体。
　　基准世界的迪亚哥因为追踪瓦伦泰，死在了半路上，没有人知道他死在了哪里，但是平行世界的迪亚哥和旋转中的瓦伦泰做了一个交易。
　　那就是让迪亚哥将遗体放在纽约的一个教堂下瓦伦泰准备的防空洞。
　　这个洞，瓦伦泰可以保证，叫上军队，目前最强大的施工大队，也需要挖八十年才能将遗体给挖出来。
　　谁将这个遗体仿佛这个防空洞中，那这个人将会成为遗体的主人，获得全世界的幸福。
　　但是放置遗体的事情先放在一边，因为现在迪亚哥的SBR成绩名列前茅，如果就这么放弃的话，那么多的钱岂不是就没了？
　　所以，比赛如期举行，仿佛瓦伦泰不存在一般。
　　乔尼和杰洛则是跟在了后面。
　　……
　　“这就是希儿说的这个教堂了吗？”
　　布洛妮娅驾驶鬼火机车，载着希儿就提前来到了最终目的地。
　　又是一个教堂，或许是因为和耶稣有关吧，教堂什么的，是遗体最终的归宿。
　　“没错没错布洛妮娅，就是这个教堂！”
　　希儿笑嘻嘻的，虽然刚才经历了一次生死危机，但是希儿却没有丝毫的自觉。
　　仿佛一切都没有发生一样。
　　因为她看到了，布洛妮娅将自己给予的‘幸福’的力量留了下来，并且随身带在身边。
　　结合布洛妮娅创造物质，解析万物的能力，就算是永生也是有可能的。
　　再找到石鬼面，然后创造一个艾哲红石，说不定就直接变成完美生物了。
　　“这个教堂没有人呢，很难想象到瓦伦泰竟然会选择这里作为美国的幸福中心。”
　　布洛妮娅所在的位置，是SBR赛事最后的终点，也就是纽约。
　　明明在另一个世界中，美国的首都其实是华盛顿来着。
　　下车，然后光明正大的进入教堂。
　　因为现在，路人全部都被SBR赛事给吸引了过去，布洛妮娅的摩托车虽然只有两个轮子，但是速度确实没得说。
　　马匹的时代，早就已经过去了啊！
　　“我们就在这里埋伏对方吧，五秒钟的暂停时间，但是迪亚哥他终究只有一双腿，所以保持足够的距离的话，我们还是很有胜算的。”
　　“五秒钟的距离，至少多远？”
　　“五十米吧？”
　　“那这样岂不是……”
　　教堂看起来有五十米的范围吗？
　　“我们根本就不需要呆在教堂中，有时候你也多依赖一下替身的能力啊，你的创造万物解析万物的能力，难道不能解析我的，创造我的能力吗？”
　　布洛妮娅依然还是在用普通人的惯性思维，虽然和瓦伦泰对战了一把，但这种战斗基本上就是一边倒，没有任何的经验之谈。
　　所以布洛妮娅对于替身的能力，以及替身的便携，依旧处于懵懵懂懂的状态。
　　“布洛妮娅……大概明白了……”
　　然后布洛妮娅手中就出现了打量的C4……
　　“希儿，遗体对于你来说，究竟重不重要？”
　　“重不重要？当然不是很重要吧……”
　　希儿有些犹豫，回想起之前遗体融合的感觉，浑身撕裂的感觉，恐怕比生孩子都还要痛苦几百倍吧？
　　如果不是希儿意志坚定，恐怕直接就疼休克了下来。
　　“不重要那就好办了，只需要在这个教堂里面埋入足够当量的C4，然后在迪亚哥进入大门之后将大门完全封闭的话……”
　　布洛妮娅嘴角微微翘起，就算是时间停止也无法阻止这种爆炸啊！
　　力速双A？
　　你射程就只有D，你还能跑到哪里去？
　　脚踩替身，帮自己飞？
　　拜托，这里是地下，只能被活埋的份。
　　“让我将死亡之力附着在下面吧！”
　　“没问题，布洛妮娅这就布置炸弹。”
　　两人分头行动，希儿负责在防空洞门口，还有各种门把手上面附着替身的能力，布洛妮娅则是在这个教堂的每一寸土地中，将这些物质转化成C4。
　　布置非常快速，两人从教堂里面出来的时候，迪亚哥正好冲过终点线。
　　“希儿……还有你们为什么会在这里……”
　　一出门，就看到史提尔夫人站在这里，似乎手中拿着什么包裹。
　　“史提尔夫人，我们为什么会在这里你心中没有一点数么？”
　　布洛妮娅看向有些渗血的布料，还有熟悉的血腥味。
　　这似乎是装了一个脑袋呢。
　　至于这是谁的脑袋，布洛妮娅心中已经有了一个猜测。
　　或许，史提尔露西想要利用这个脑袋，将迪亚哥给巴麻美了吧？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第239节 E.231 离去

　　随着露西加入战场，废弃教堂之中的陷阱也更加的丰富了起来。
　　接下来迎接迪亚哥的，将会是巴麻美化，或者突然暴毙，亦或者是原地爆炸。
　　想到这里，布洛妮娅就忍不住的想要笑。
　　一个迪亚哥，虽然有着五秒钟左右的时间停止，但是接下来将要面对的是无限的陷阱，天知道迪亚哥干了什么天怒人怨的事情。
　　远处，SBR赛场上传来一阵剧烈的欢呼声，所有人都在高声呼喊着迪亚哥的名字。
　　但是迪亚哥没有停留在终点线，作为第一名，奖励什么的已成定局，接下来要做的是有关于瓦伦泰委托自己做的事情。
　　至于遗体是否存在那种‘幸福’的力量，迪亚哥心中一直在保持着怀疑，但是在这场比赛中，他获得了最终的第一名胜利，大部分也要归功于遗体的功劳。
　　迪亚哥大概明白了遗体的功效，同时也相信了瓦伦泰所说的，能够让美国幸福的力量。
　　所以他来到了教堂。
　　这是一个废弃的教堂，应该说是被装修成废弃的教堂，曾经有人还在这里进行过一些特殊的建设，也就是瓦伦泰所说的八十年都无法挖掘出来的深坑和单向电梯。
　　迪亚哥不慌不忙的走进教堂，右腿因为中了乔斯达的无限回旋能量，不得不将其砍掉。
　　替身的能力还是有点用处的，就是现在迪亚哥走路有点不利索。
　　没办法，比起在原地像瓦伦泰那样无限回旋活埋，失去一条腿让乔尼自己无限回旋要好很多。
　　如果这个替身真的能够让自己‘幸福’的话，那么治疗腿部估计也是一件小事情。
　　打开教堂内部的地下室大门，走下螺旋楼梯，手中还有一个地下室门口带来的一个火把。
　　昏暗的空间，滴滴答答的血液从阶梯上留下，疼痛不断的刺激迪亚哥，同时他也不断的在前进。
　　走到螺旋楼梯的底端，迪亚哥来到了这个防空洞的最后一个大门，这个大门没有任何的锁，所以只需要推门进去，然后拿出瓦伦泰给自己的钥匙，把遗体放进去，锁上电梯就完成了。
　　“马上就要到了，世界的幸福将会以我为中心旋转……”
　　迪亚哥缓缓的推开了大门。
　　咚——
　　阴影之中，一个圆形的东西掉落下来，就像是小时候恶作剧的手法一样，单纯的放在了门的顶端。
　　迪亚哥手中的火把照亮眼前的这个东西，然后他看到了自己的脑袋。
　　“the world！把时间停下来啊！！！”
　　迪亚哥惊悚的看着眼前的脑袋，突然想起了瓦伦泰所说的，平行世界相同的物体接触在一起会造成泯灭之类的故事。
　　他拖着自己受伤的腿部，奋力的在静止的时间中往螺旋楼梯上爬。
　　“啊啊啊啊，该死，我明明，我明明马上就要……”
　　泪，流了下来，受伤的腿部开始麻痹，然后迪亚哥被自己流下的血液给滑到。
　　没错，过来的时候流下了一地的血，本来想着真男人从不怕受伤的，但是现在却成为了迪亚哥压倒骆驼的最后一根稻草。
　　噗嗤——
　　迪亚哥的脑袋，彻底的和另一个脑袋融合在一起然后消融。
　　迪亚哥巴麻美化，命运的轨迹就是如此了。
　　于此同时，露西看着布洛妮娅手中的平板电脑，里面安装了各种她看不懂原理的监视器，然后捂住了嘴巴。
　　迪亚哥的脑袋爆炸的场景，实在是太过于刺激，刺激到仅仅只有14岁的露西都差点吐出来。
　　“之前的布置，都白费了呢……”
　　希儿有些感慨，明明门把手上面附着了死亡之力，没想到迪亚哥他居然没有触碰门把手。
　　可能是因为大门虚掩的问题吧？
　　又一次的看到了命运的强势，希儿心中也不由的感叹命运这种东西，还是不要去看最好了。
　　要不然满脑子想着逃避，或者战胜，最终成为命运的傀儡走向命运的轨迹什么的，这确实是令人十分难过的事情。
　　干脆眼不见心不烦吧！
　　“至少迪亚哥确实是死了，不是么？”
　　布洛妮娅松了一口气，监视器上面没有时间暂停的录像，但是最后迪亚哥凄惨的样子看在布洛妮娅的眼前。
　　最主要的还是迪亚哥和布洛妮娅接触的并没有太深，所以也不是很了解迪亚哥那个恶劣的性格。
　　“露西，遗体的事情就交给我们来处理了吧，我和布洛妮娅把它给带离这个世界，这个世界的任何人都不应该拥有与遗体。”
　　“这个世界，瓦伦泰那种……”
　　“啊，没错，就是平行世界，如此一来这个世界就不再会有人获得遗体了，不是么？”
　　“能不能……证明给我们看……”
　　露西的身后，她的丈夫出现在这里，还有乔尼和齐贝林，两人对遗体这个东西确实也不怎么上心。
　　“史提尔先生，嗯，我们在你们的面前离开这个世界，这样行吗？”
　　希儿没有因为对方高大的身躯而感到有什么压力，只是她淡淡的如此回答对方。
　　乔尼学会了骑士黄金回旋，希儿不会，但是布洛妮娅会。
　　至于杰洛，没有死真的是太好了，希儿以为命运在某种地方的依旧有着强制性。
　　或许杰洛在希儿不存在的世界中，曾经就只差一点点就战胜了命运吧，不过希儿推了对方一把，让杰洛真正的战胜了死亡的命运。
　　“可以的，只要你们不使用替身的能力，不让替身出现，那就没问题……”
　　乔尼虽然有些惊讶希儿和布洛妮娅是其他世界来的，但是有瓦伦泰这一个特例，那么乔尼就也不感到那么吃惊了。
　　替身的能力千奇百怪，但是这也是取决于替身本体的内心。
　　地下室中，希儿将遗体慢慢的抱起，将附着在们上面的死亡之力全部引爆，将门给彻底的消灭，而布洛妮娅则是将C4全部变成了废物，教堂没有了爆破的风险。
　　希儿将一个老旧的羊皮卷轴给摊开，然后站在了上面。
　　“那么永远也不要再见面了，这个世界，我们也不会再回来的了。”
　　希儿如此说着，脚下的卷轴缓慢的发出亮光，随着光芒越来越大，乔尼不得不让自己的手臂遮挡这刺眼的光芒。
　　然后光芒突然消失，留下一个老旧的卷轴，希儿和布洛妮娅还有遗体彻底的消失不见。
　　一切，也都已经结束了……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第240节 F.232 命运

　　漆黑的空间，潮湿的空气，还有冥府之路的香水味。
　　布洛妮娅摸出手机，上面没有沾染多少灰尘，也就是说希儿和布洛妮娅离开这个世界也没有太长的时间。
　　“一共是过去了……五分钟！？”
　　布洛妮娅不可思议的看着手机上的计时器，这一趟的旅程，从九月份一路骑马穿过还没有彻底开发的美国，至少是经历了三个月，但是回来之后，发现竟然才过了五分钟。
　　当然，希儿也考虑到过这种情况出现的可能，所以希儿拿出手机，将没有修图过的自拍照给拿了出来。
　　再用镜子对比一番，一路上的劳累，还有一路上的成长写在了脸上，给人一种早已进入社会的感觉。
　　有点糟糕，希儿感觉自己如果进去E班的话，会有一种格格不入的感觉。
　　“希儿……你也发现了吗……”
　　“啊……布洛妮娅，你也成长了呢……”
　　三个月的时间，罩杯什么的，希儿增加了一个，布洛妮娅增加了两个，希儿可以勉强解决，但是布洛妮娅却不一样了。
　　裹胸会对身体造成伤害，而不解决，又会发生巨大的变化。
　　希望杀老师还有同学们不会太过于在意这种事情吧。
　　“怎么样了希儿，化妆能够解决这一问题？”
　　布洛妮娅犹豫的看着希儿在自己脸上不断的涂抹，希儿对于伪装和化妆，绝对是一流的。
　　“当然是没有问题，这可是亚洲的四大邪术之一，而且我们这还是淡妆，并不会引起其他人的关注的。”
　　希儿也没有想到，自己居然也还有扮嫩的一天。
　　一想到上辈子就在吐槽化妆术不过就是女人为了扮嫩而使用的，自己今天就莫名的中枪。
　　“其实布洛妮娅可以使用替身的能力……”
　　“不行喔！布洛妮娅，生命的方面不能随便动手，你的替身能力也不能随便的制造生命，因为你并不清楚你创造的生命应该用什么态度去面对它。”
　　“希儿最近的话，有点多呢……”
　　“因为遗体有着奇迹的力量啊……”
　　布洛妮娅稍微的转移一下话题，不再提生命的事情。
　　布洛妮娅也清楚，这里面所连带的伦理问题她也无法解决，而且这个世界上也明面拒绝了克隆人的实验。
　　虽然改造人的身体并不是克隆，但是也算是步入了禁忌的一小步，而且在没有足够的论据下随意的改造，以后究竟又会发生什么样的事情呢？
　　忒修斯之船的悖论希儿还是记得清清楚楚的，但是希儿脑子有点不灵光，并不是很懂这种哲学辩论最终的答案。
　　最后希儿得出了一个逃避虽然可耻但很有用的结论。
　　没错，希儿对于这种烧脑袋的哲学问题，并不会去执着于解决，大部分的时候都是直接无视，然后随着自己的心意去做。
　　或许这里面就有那么一点宗教的意味，但毕竟希儿不是科学家，理性思考仅限于暗杀，大部分的暗杀计划，也许需要分析目标的心理状态的。
　　墓穴的大门被打开，原本用布包裹着的圣人遗体，却消散在风中，变成一大堆的尘埃。
　　不清楚为什么圣人遗体来到这个世界就化为灰尘，不过这也省的希儿还要转门找地方将遗体放置好了。
　　正如之前所遇到过的遗体，回归天地什么的，或许才是耶稣最好的归宿吧？
　　“噫！才过去五分钟，布洛妮娅亲和希儿亲都已经获得替身的力量了吗！”
　　打开墓穴的大门，希儿就看到杀老师此时已经搭建完帐篷，似乎准备在这里住下了。
　　“重装小兔！”
　　布洛妮娅背后出现重装小兔，二话不说就往杀老师脸上砸。
　　“哎呀哎呀，真的是太危险了，原来这就是替身吗！”
　　杀老师假装十分的惊讶，然后用着他二十马赫的速度躲开了布洛妮娅的欧拉。
　　“杀老师……能够看到替身？”
　　布洛妮娅有些惊讶，但是重装小兔·天使的拳头却没有停下来。
　　“扭吼吼~为师一直都看得到~不过没有这种特殊力量就是了，不过你们能够获得这种特殊的力量，真是让为师有些惊讶呢！”
　　杀老师隐隐约约的感觉到，希儿身上所散发的特别危险的力量能够随时杀死自己。
　　很危险，反正就是非常非常的危险。
　　这种危险的感觉甚至让杀老师忽略了布洛妮娅和希儿身上的变化。
　　精神力足够的情况下，是能够看到替身的。
　　作为曾经的死神，在各大战场上摸爬滚打，甚至能够抵抗触手的精神侵蚀，杀老师自然有着看见替身的资质。
　　“那么杀老师，请问可以带我们去那不勒斯吗？我想要去将我哥哥带回来呢。”
　　希儿站了出来，靠近了杀老师一步。
　　杀老师整个触手都扭曲了起来，仿佛遇到了什么恐怖的东西一样。
　　“当，当然可以，可是你能跟为师说明一下吗，为什么你会给为师这么恐怖的感觉，你到底获得了什么能力啊！”
　　“恐怖的感觉，希儿完~全没有这种感觉喔！”
　　希儿又上前了一步。
　　“你，你不要过来呀！！！”
　　杀老师躲在了墓道角落，一脸紧张的看着希儿，仿佛她随时都会弄死自己一样。
　　事情开始变得有趣了起来，明明希儿没有释放出替身，但是却不断的给杀老师警告，这算是命运的一环吗？
　　难道说这个世界也是存在命运的？
　　希儿放弃了接触杀老师的时候将替身能力附着在杀老师的身上。
　　所谓的命运，似乎在阻止希儿杀死杀老师。
　　希儿身上的危险逐渐的消散，杀老师扭曲的触手不断的平稳起来。
　　“一个老师居然讨厌学生什么的，真是一个不称职的老师呢……”
　　不称职的老师……
　　这句话不断的回荡在杀老师的脑海中，仿佛晴天霹雳一般。
　　“为师明白了，如果希儿亲你能够不对为师使用特殊能力的话……”
　　“我明白了……”
　　希儿点了点头，表示了解。
　　虽然死亡之力能够定时引爆，但是这样会给杀老师和自己造成许多的困扰。
　　至于违背命运这么做的话，希儿也不清楚会发生什么。
　　为了保证自己和布洛妮娅的安全，希儿不再挑战命运的底线，对杀老师随意的出手。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第241节 F.233 发财的机会

　　命运，虚无缥缈的东西，曾经的希儿信则有，不信则无，但是现在却确确实实的感觉到了这种东西。
　　或许是因为成为了替身使者的缘故吧？
　　按理来说希儿的替身能力，本来是应该特别的低调，无法让人感觉出来的一类才对。
　　但是杀老师却感受到强烈的危险，即使是希儿努力掩盖自己的危险程度。
　　所以希儿放弃了。
　　面对这种挑战命运的战斗，还不如和布洛妮娅好好的在日常生活中过幸福美满的生活。
　　试问日常的生活它不香吗？
　　反正希儿表示，只要不去碰那些主线情节的眉头，想要怎么玩都是无所谓的。
　　比如提前杀死杀老师，亦或者是直接去美国将普奇神父给解决掉。
　　默默的将布洛妮娅的手臂抱着，然后来到了杀老师的怀里。
　　“是要去那不勒斯，之前那个名为‘热情’的组织对吧？”
　　“没错杀老师，这件事解决完毕之后，稍微的和他们谈一个生意就结束了。”
　　“貌似为师听到了什么不得了的事情啊！”
　　“布洛妮娅最近有一批货，非常的纯，而且也很适合在那不勒斯去卖，应该没有什么问题。”
　　如果不是在飞行中，杀老师绝对是要对布洛妮娅搜身的。
　　什么叫最近有一批货啊！
　　而且还很纯？
　　意大利黑帮都是出了名的卖粉组织，难道布洛妮娅看上了这个东西！？
　　虽然只有五分钟，但是杀老师能够明确的感觉到，希儿和布洛妮娅似乎去了什么很远的地方。
　　浑身也散发着狂野和自由的气息。
　　就像是西部酷酷的牛仔一样。
　　“在我们去寻找‘热情’的老大之前，布洛妮娅亲，你最好跟为师说明一下，你的货，究竟是什么？”
　　……
　　“我很惊讶，没到一天的时间，你们就真的成为了替身使者。”
　　一个海边别墅之中，乔努诺坐在书房的沙发中，穿着黑色的露胸装。
　　头顶的甜甜圈，依旧还是那么的个性鲜明。
　　“我们还是来谈合作项目吧，最近我拿了一批货，绝对合适现在的意大利，如果仅仅只是那不勒斯也行的。”
　　“货？什么货？”
　　“杀菌免洗洗手液……”
　　“你在开什么玩笑？”
　　乔努诺满头的问号，说好的和对方日本当地黑帮进行合作，但是确实是没有说明什么合作项目，但他也没有想到的是，布洛妮娅会想到这个。
　　布洛妮娅向希儿一看，暗示她将货物拿出来。
　　希儿从包里拿出了一个报纸包裹的柱状体东西。
　　乔努诺打开一看，果然是一瓶透明的洗手液！
　　打开盖子，放到鼻尖一闻。
　　浓郁的医用酒精的味道冲了出来。
　　“很纯……那么其他的项目怎么办，我是说我们热情的委托……”
　　“谁还想着雇佣黑帮做事，黑帮能够解决奇美拉真菌吗？还是说新冠病毒能用枪火解决？洗手液洗手液，所有人都需要洗手液，一下子世界就变了，他们现在管这个东西叫做透明的黄金。”
　　布洛妮娅所说的，确实就是如此。
　　当时给杀老师展示的时候，杀老师倒也郁闷了很久。
　　这算什么？
　　“你想过……我们有竞争对手吗？”
　　“有一个，在意大利的话，有个亚马逊，但是我们吼姆组的人已经全部通过气了，所有的实验室都会改变，并且在一周之内，那不勒斯将会忘记白粉，成为洗手液的城市。”
　　曾经的热情组织给那不勒斯带来的影响还是非常之大，就连当地的居民，都无法忘怀那白色的粉末。
　　“对了，在东京的话，竞争有点大，每一家企业都在试图将医疗物资给垄断，我们吼姆集团研究百合生子的实验室也不得不全部进入生产，说吧，干还是不干？”
　　医疗物资，也就是说布洛妮娅认为接下来的一年中，全球都将要受到疫情的困扰，而医疗物资则是一个很不错的发财方法。
　　“我愿意，如果那不勒斯缺少医疗物资的话，我们‘热情’也是应该加入生产的，‘热情’废弃的实验室也有很多，这下正好可以用来当做场地来生产。”
　　乔努诺伸出了手，表示同意合作。
　　希儿默默的将洗手液放到乔努诺的手中，然后消毒。
　　“很期待和你的合作，那么希儿的哥哥，还有她的监护人……”
　　“没问题，既然你们是替身使者，那么我们也没有必要太过于为难你们。”
　　“那么如果我们没有成为替身使者，那该怎么办？”
　　布洛妮娅话题一转，显然是想要质问这一情况。
　　“很简单，只需要对我们发布委托就足够了，不过我们可能会收费更贵一点。”
　　当然，乔努诺或许会收走46和戴安娜一些零件，至少要确保他们不会再对付自己。
　　不过令人惊讶，同时也令人十分在意的就是两人真的觉醒了替身能力。
　　“话说你们是如何觉醒替身能力的，我记得‘箭’似乎已经被史比特瓦根财团给那走了才是。”
　　唯一的虫箭，也在自己的身边。
　　“这件事并不是我们必须要讨论的，不是么？”
　　“说的也是，好吧，祝我们合作愉快！”
　　乔努诺用消过毒的手握住了布洛妮娅的手，以此来作为合作达成的信号。
　　很久没有关注过吼姆集团的事情了，对于工作，布洛妮娅也显得有些手生，不过吼姆集团运行就算是没有布洛妮娅，也是不会出太大的问题的，所以布洛妮娅还是蛮放心自己的小金矿的。
　　“46，我们大概有段时间没见了？”
　　“有段时间？47，是你自己有段时间没有见我了吧？”
　　46很快就发现了希儿的一些改变。
　　没错，作为伪装大师，46对于辨认伪装也是很有一套心得。
　　所以他很敏锐的就发觉了希儿的不对劲。
　　“那么神意会如何了？”
　　松绑，看着眼前耀眼的光头，希儿有些庆幸自己这辈子是女生，如果也是男生的话，大概也是这样因为脑袋而困扰的吧？
　　“很可惜，我们被摆了一道，神意会的能量超乎我们的想象。”
　　“为此你绞尽脑汁，为之发愁，然后头发掉光？”
　　“没错！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第242节 F.234 新同学

　　仿佛昨日的一切都没有发生一样，就连去过意大利也没有发生一样。
　　今天的E班依旧照常上课。
　　随着梅雨季节的到来，天空一直都是如此的阴蒙蒙的，同时空气的潮湿度超出了希儿和布洛妮娅的想象。
　　没错，此时的希儿和布洛妮娅的头发，也因为潮湿产生了微微的卷曲。
　　至于布洛妮娅，甚至头顶出现了一个小小的呆毛。
　　这和布洛妮娅的双钻头完全不搭，不过因为从1980年的美国回来一时间没有适应现代的生活，所以布洛妮娅没有意识到自己头发的问题。
　　“听说最近班上又要来一个新的转校生，也不知道是怎么样的一个人。”
　　希儿的座位旁边，赤羽业一脸无聊的喝着草莓牛奶。
　　“转校生的话，小律不也应该知道的吗？”
　　“确实如此！”
　　小律出现在了希儿的手机中。
　　还好这个手机上没有什么重要的内容，里面的硬件全都是彩虹小队专用的。
　　“哎！？小律，不给大家说一下，新来的同学是一个什么样的人！”
　　茅野枫来到自律炮台的旁边，手上摸到了那硬邦邦的外壳。
　　“原本打算是我和他同时入学的，我作为远程支援，他作为近战攻击，我们分工明确，并且有着很大的可能性完成对杀老师的暗杀的。”
　　“有这么玄乎吗？”
　　赤羽业眉头一挑，一个能和杀老师近战的存在，光是一个火力压制就让人足够的烦恼了吧？
　　“从数据上来说确实如此，只可惜对于他的相关性调整远超预期，而且以暗杀者的能力来说，我的能力远不如他，面对他我还差的太远，就连支援也是无法做到的，所以我才被分批次的先过来。”
　　听起来十分不得了啊，这个新来的同学什么的，听起来比希儿和布洛妮娅这两个专业的，多次对杀老师造成伤害的杀手都还要强大。
　　杀老师也不禁流下了一滴冷汗。
　　嘎啦——
　　教室的门突然打开，一个浑身穿着白色袍子的人走了进来。
　　然后在大家的面，举起了一只手。
　　啪嗒啪嗒啪嗒——
　　一只鸽子从袖子中飞了出来……
　　这是一个魔术。
　　有种开玩笑的感觉。
　　“抱歉抱歉，吓到各位了吧？很可惜我不是转校生喔，我是转校生的监护人，可以这么说吧……而且我穿的一身白色，所以你们可以叫我白先生。”
　　“哎呀哎呀，真是恐怖，毫无预兆的出现在大家面前，然后突然变个魔术，无论是谁都会被吓到的啦，除了杀老师……”
　　赤羽业开始寻找杀老师的身影。
　　“杀老师，别那么没出息啊！！！”
　　此时的杀老师，已经变成一滩液体，贴在了天花板的墙角上。
　　居然连这种绝招一样的技能都使用出来。
　　这算是杀老师的一个弱点吗？
　　容易听信谣言什么的。
　　“哎呀呀呀，初次见面白先生，那么转校生在哪里呢？”
　　“初次见面杀老师，这个羊羹送给您当见面礼了，至于那孩子，无论是性格还是能力方面，都是很特殊的，所以我也很乐意给大家介绍出来认识，看大家都是好孩子，我也就放心让他来这个学校了，希望能够和大家好好相处。”
　　一身白袍，只露出了眼睛，浑身穿的，是疑似对付杀老师用的纤维材料。
　　“这个白先生……似乎对茅野枫很在意呢……”
　　布洛妮娅敏锐的观察到，他在茅野枫的身上停留了一小会儿。
　　作为一个杀手，最需要的自然是观察力，特别是其他人的视线，如果不能敏锐的察觉到的话，很容易就给自己带来危险。
　　希儿看过剧本，只是默默点头，她最近很想要怠惰，就这么怠惰的过上一阵子的生活。
　　同时也不怎么想要触碰命运的霉头了。
　　“喂！小营，赶快进来吧！”
　　突然间白先生提高了声音，班上所有人的注意力都放在了教室门口。
　　希儿默默的抱头，稍微的将身子给压低一点。
　　嘭——
　　背后黑板报的墙壁被破开，白毛少年冲了进来，并且以所有人都看不清的速度坐在了唯一的空座位上。
　　“如此以来就行了……这样就足够了……我已经证明我比这间教室的墙壁更加强悍……”
　　布洛妮娅嘴角微微抽搐，希儿默默的将自己身上的渣滓给弹开。
　　班上的同学被吓的不轻，外面明明下着雨，但是对方的身上没有丝毫打湿的地方。
　　“这种速度，近战起来确实没有任何的问题呢……”
　　赤羽业有些看不下去了，看来这也是某种实验制造的怪物。
　　看来这个白先生，有着很大很大的问题。
　　此时老师的面部扭曲，甚至不知道应该用什么表情来表达自己的心情了！
　　“这位是堀（ku）部营，大家一定要好好的相处喔！”
　　白先生淡淡的说道，不过堀部营出场实在是太过于震撼，以至于杀老师确实不知道该用什么表情来表达现在的心情。
　　外面依然在下雨，潮湿的空气，堀部营身上的触手给希儿带来了一丝的压力。
　　虽然对方无法杀死自己，但是却能够给布洛妮娅带来危险。
　　自己是否要将其给解决了呢？
　　一想到杀人，希儿心中有开始变得痒痒的，指甲缓慢的生长，希儿心中不断的告诉自己，对方目前是同学，不能动手。
　　可是对方有着这样的力量，偷袭的话绝对是能够杀死布洛妮娅的，就算是如此也没问题吗？
　　“希儿……”
　　“布洛妮娅……”
　　“没问题吗？”
　　布洛妮娅担心希儿的状态，从美国回来之后，希儿的情感渐渐苏醒，但是先苏醒的，似乎并不是好的一面。
　　“不用担心喔，不过做好防护吧，希儿建议最近至少要防护到触手无法对我们造成伤害最好了。”
　　“希儿的火力不足恐惧症又犯了……”
　　“才，才不是咧，只是那个白先生……”
　　“白先生怎么了？”
　　“白先生的爸其实是我杀死的。”
　　“嗯？”
　　“浅野研究所，柳泽良太，你难道不记得了吗？”
　　“那么话说，希儿又是怎么看出这穿的一身白的人，是柳泽良太的儿子？”
　　“因为我大老远的就闻到了那像是一星期都不洗的内裤臭味一样的变态气味啊……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第243节 F.235 希儿的新作

　　希儿和布洛妮娅两人的外表有着极大的欺骗性，在堀部营环视了一圈班上的同学之后，立即把赤羽业当做了班上最强的人。
　　因为小时候的经历，堀部营对于强大这个东西，还有力量这个东西有着异常的执着。
　　或许只有力量，才能挽回悲剧，也只有强大，才不会被欺负吧？
　　一口一个力量，还十分在意在班上自己力量所处的位置。
　　赤羽业念在可能打不过对方的份上，所以没有选择找茬。
　　“很抱歉，请原谅作为一个监护人，我很溺爱我家的孩子的，所以近期我会选择在堀部营身边进行陪读，我不会打扰你们上课的，这样行吗？”
　　“如此一来，为师没有任何的问题呢……”
　　杀老师至今都在纠结，这个新来的学生究竟是何方神圣。
　　先不说那趋近于自己的速度，光是那惊人的身体素质就让人无法忽视了。
　　难道说这也算是杀老师的大危机！？
　　“好了，今天我们上课！”
　　暂时不去想这种事情，杀老师依然决定按兵不动。
　　他更加习惯的，其实是兵来将挡水来土掩这种被动应对的方法。
　　……
　　“话说师傅，如果我跟他说，班上最强大的人其实是你和布洛妮娅，他会有什么反应吗？”
　　下课时间，赤羽业坐在自己的座位上，脸上写着想要搞事。
　　希儿一时间还没有反应过来，赤羽业和自己的关系是啥来着，自己思考了几分钟才最终反应过来。
　　“如果你这么说的话，他第一个表示不相信，越是拥有强大力量的人其实对于自己的判断也就越是相信，除非你也拥有和他平等说话的力量，否则你说的话只不过是弱者无聊的放屁而已。”
　　“原来如此啊……”
　　“而且你们日本人，不也普遍有着女性歧视在里面吗？”
　　“啊哈哈……”
　　赤羽业尴尬一笑，不否认希儿说的话。
　　日本这个国家，确实普遍有着这种想法，大男子主义盛行不说，逃避责任的连带责任制也是非常常见的。
　　正是因为明白这一点，赤羽业才有着叛逆之心。
　　只做好分内的事情，害怕麻烦，逃避责任，这都是赤羽业在椚椚丘其他老师身上看到的。
　　也是因为这个，所谓的老师只不过是一堆教书的机器罢了。
　　这是一个很糟糕的现象，赤羽业有着想要改变这一切的心，但至少要从成为公务员开始。
　　“那么能告诉一下我吗？我是说你们上个周末经历了什么，居然变化如此之大，特别是你的女友布洛妮娅。”
　　赤羽业在没有关注堀部营之后，显然也发现了希儿和布洛妮娅的变化。
　　虽然并不是很大，但是聪明的他明白这里面发生了一些什么特殊的事件。
　　“这种事情，请等待我把漫画给画出来喔！jojo的奇妙冒险之飙马野郎，已经在画了。”
　　“飙马野郎，听起来有点耳熟，难道说……”
　　看漫画是赤羽业平时的消遣手段之一，而令人印象深刻的魔法少女小圆这个漫画自然他也看过。
　　创造了一个奇迹，被称呼为新世纪的魔法少女漫画，也让赤羽业关注起了作者。
　　然后最近吼姆漫画正在打广告，自然内容就是飙马野郎。
　　说的是什么魔法少女小圆作者新作。
　　但一个是小圆脸，一个是硬汉画风，说实话这种情况挺新鲜的。
　　“这是日常的消遣，可不要随意的伸张喔！”
　　“原来如此！”
　　赤羽业又发现一个希儿的秘密，感觉希儿就像是一个宝藏女孩一样。
　　不过他也开始好奇了起来，希儿所说的飙马野郎的故事，究竟有着什么样的风采。
　　……
　　半天的时间过去，班上的大部分学生都在关注这个奇特的新同学。
　　然后他们发现了一个十分不同寻常的地方。
　　“话说堀部同学……为什么你和杀老师一样，喜欢吃甜食，喜欢巨乳书籍，还有速度超级快啊？”
　　朝田渚终于还是带头问了起来。
　　“啊？你说这个啊……因为我是杀老师的弟弟啊！”
　　“““弟弟！！！！”””
　　顿时，所有的学生脑海中后联想到了许多的事情。
　　卡卡罗特和拉蒂兹，宇智波佐助和宇智波鼬。
　　原来如此，这种力量的缘故，就是因为血缘关系吗？
　　“喂！！别乱说啊！为师可没有什么弟弟啊！！”
　　杀老师风评被害，自然立即蹦了出来。
　　“什么嘛！杀老师原来你一直在偷窥啊！”
　　“捏！才，才不是偷窥，为师只是在好奇堀部同学为什么会有如此强大的力量啊！”
　　“不！自从堀部同学拿出巨乳的书籍的时候，我就已经确定了，他一定是杀老师的弟弟！”
　　“哎？冈岛同学，为什么要这么说呢？”
　　朝田渚看着冈岛一脸紧张的样子，右手握拳仿佛见到了什么令人信服但又不想要相信的事情。
　　“因为，因为喜欢巨乳的人，都是亲兄弟啊！”
　　意外的暴露了xp呢！
　　女生们也不停的脑补，有关于堀部营和杀老师之间的各种爱恨情仇。
　　亲兄弟什么的，完全看不出来嘛！
　　“如此一来，那么我们就是四胞胎了！”
　　希儿默默的如此正经的说道。
　　虽然声音不大，但正好让赤羽业和布洛妮娅听到。
　　“希儿也喜欢大的？”
　　布洛妮娅回想起自己已经长大两个尺寸的柰子，虽然说不上大，但也算是这个年龄段正常的大小了。
　　倒不如说希儿才是真的大。
　　“难道不是吗？这可是刻在dna中的，对于配偶选择的更加优先的事项啊！”
　　“希儿你是说人类的dna中，对于配偶的选择就是身体健康，孕育后代完美的那种形象，所以说巨乳才是人类优先向往的东西吗？”
　　布洛妮娅脸一黑，不过也大概明白希儿说的意思了。
　　“没错，基因都是自私的，所以自私的基因自私的让我们选择了对于配偶的选择的偏好，这不是很正常的事情吗？”
　　“看来最近希儿的变化也真的是很大呢……布洛妮娅在考虑是否要重新认识一下希儿了！”
　　希儿笑脸一僵，仿佛感觉到什么大事不妙的事情。
　　似乎……
　　把自己代入男生了呢……
　　这是为什么呢？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第244节 F.236 决斗

　　希儿究竟是在什么时候变化的，希儿自己也不是很清楚。
　　不过这应该是好事吧？
　　失而复得的情感，默不作声的另一个自己，以及能够让人过着平凡生活的替身。
　　日常的生活正在逐渐的转变，转变成希儿想要的生活，也在转变成希儿曾经所幻想的生活。
　　苦尽甘来的感觉应该就是如此。
　　一上午的时间，班上的同学观察堀部营观察了许久，虽然也有人想要和堀部营接触一下，但是想到他之前的力量，还有对赤羽业的挑衅什么的，确实让人有些害怕。
　　所以一上午的时间，基本上没有任何的人真正的主动接近堀部营。
　　就算是布洛妮娅也是如此。
　　强大与未知伴随着恐惧，这是非常常见的事情。
　　但是到了下午，白先生站了出来。
　　“各位，我这里有一个提议，那就是我们围上一个圈，让杀老师和小营在这个圈中进行决斗，踏出圈外的人将会成为失败者，你们觉得如何？”
　　“就算你这么说，杀老师会答应吗？”
　　朝田渚虽然不清楚堀部营究竟有多大的能力，但是平时的课间，杀老师也会举办这种限制性的暗杀活动，让学生们对杀老师进行暗杀。
　　“没问题的，就当今天是一次特典活动吧……”
　　杀老师出现在白先生的背后，脸上带着一如既往的笑容。
　　主动出击，被动迎接陷阱，杀老师依然还是那么的自信。
　　当然，如果对方是希儿和布洛妮娅的话，杀老师恐怕要稍微的往后靠靠了。
　　“你答应了啊杀老师，答应的事情可不能反悔，要给孩子们做一个好榜样喔！”
　　如果违规的话，作为老师的信用也就走到了尽头。
　　白先生在收集了很多的情报之后，对杀老师做出了这种针对性的布置。
　　“这个当然是没有问题的捏~”
　　杀老师默默的走进圈中，四周的桌椅板凳早已被搬开，留下一片空地，同时外面依旧还在下雨。
　　“搞得跟个比赛似的，这样真的没问题吗？”
　　乌间站在伊莲娜的旁边，抱着手臂心中对堀部营成功的可能并没有多少的期待。
　　“呵呵，乌间老师，你只需要看下去就是了，不过小营他可是国家的最高机密，你不明白也是很正常的事情。”
　　白先生站在了圈外，高高的举起了手。
　　“那么，暗杀——开始——”
　　只是一个瞬间，班上的同学，乌间和伊莲娜老师，全部都将注意力放在了杀老师的触手上面。
　　因为他的触手，被某种极快的速度给切断了！
　　啪嗒——
　　断掉的触手在地上扭曲，班级上一切都安静了起来，只有窸窸窣窣的雨声在外面回响。
　　“那个触手，你头上的触手究竟是从哪里弄出来的！”
　　盛怒！
　　杀老师的脸色变成了黑色，因为他看到了堀部营头顶上好几条触手！
　　和杀老师一模一样的触手！
　　“所以才能叫兄弟嘛，虽然不是同样的父母，接受的教育也不同，人生经历更是不相同，但是他确确实实的，是你的兄弟啊，话说老师你的表情真是吓人，难道回想起了什么不好的记忆吗？”
　　似笑非笑，仿佛在嘲笑杀老师一样，白先生的语气依旧还是那么的欠揍。
　　“看来为师有很多的事情需要和你谈一谈了，我是说……”
　　“谈不成了喔！因为这一次，你死定了！小营！”
　　奇异的光线从白先生的袖口射出，照耀在杀老师的全身之上，杀老师像是中了石化光线一样，浑身触手僵硬的停止在了半空中。
　　就连刚刚再生的触手也是如此。
　　触手呼啸而过，瞬间贯穿了杀老师的身躯。
　　速度之快，人类的眼睛已经难以捕捉到两人的信息，当回过神来的时候，事情已经发生了许多。
　　“干掉了吗……”
　　乌间紧张的看着被触手贯穿的杀老师。
　　不知道为什么，朝田渚心中出现了一丝不甘心，因为这是别人一个人就刺杀了杀老师，并且似乎还成功了。
　　“在上面，又是这招……”
　　寺坂龙马指了指天花板，地上的圆圈虽然规划了不能离开的范围，但是高度却没有任何的限制。
　　杀老师使用了逃命用的限定技能，也就是蜕皮。
　　突如其来的变故，还有杀老师的精神状态导致的触手不协调，再加上白先生的特殊光线外援，这一切看起来都占尽了优势。
　　噗嗤——
　　一根两根三根，当学生们反应过来的时候，杀老师已经掉下了足足五根触手，同时他满头大汗的样子，看得出来他已经被累的不行了。
　　没错，每一次再生触手速度都会降低，每一次受到伤害都会消耗体力。
　　希儿和布洛妮娅曾经就一度完成过八条触手断掉的伟业，而这对于杀老师来说，并不算是太过于危机的境界。
　　但是白先生觉得自己优势很大，因为此时杀老师的脚上的触手断掉，速度也被大大的影响。
　　“哥哥，果然我比你更加的强大……”
　　堀部营慢慢的靠近杀老师，头顶的触手不断的扭动，眼神中透露着可怕的杀气。
　　这时杀老师的触手已经修复完毕。
　　“就算是修复完毕，你的速度还能跟上小营吗？或者说你还能顶住接下来的攻击吗？”
　　白先生的声音中，透露着一丝的疯狂，仿佛杀老师是什么巨大的仇人一样。
　　“为师也不是第一次被逼入这种情况了，五根触手而已，并不是什么大事情，只不过为师有太多的问题想要问你们，所以稍微的慌张了那么一下，所以接下来准备好迎接为师的打磨了吗？”
　　杀老师终于冷静了下来，这一次他是完完全全的认真了起来。
　　“我仿佛听到了败犬的哀鸣呢，这一切都是算计好了的，无论你如何挣扎，要么是你作为老师信用死亡，要么就是你生命的结束，觉悟吧！小营！”
　　触手瞬间飞逝，直冲杀老师。
　　此时的杀老师的速度，已经不足原先的十分之一了！
　　噗嗤——
　　不知道发生了什么，但是触手破坏的声音传出来，此时的杀老师拿着一张手帕，上面包裹着对杀老师的物质。
　　“如此一来，形式就逆转了呐！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第245节 F.237 对决（2）

　　不知道什么时候，朝田渚手中的对杀老师匕首出现在了杀老师的手中。
　　一瞬间的事情，发生的太快，而且堀部营只是植入了部分的触手，所以他需要集中精力才能看清楚杀老师的动作。
　　但是杀老师作为前杀手，自然知道对方精力所集中的一点，以及精神力波动的峰值。
　　以无拍子的原理，杀老师瞬间夺取了朝田渚手中的对杀老师匕首，并且对堀部营的触手展开了攻击。
　　效果拔群，而堀部营头顶的大部分触手都融化成了液体。
　　“捏嘿嘿~如此一来，形式就逆转了啊！”
　　堀部营懵逼了，一切发生的太突然，他也如同杀老师一般，在面对突发情况的时候手足无措了起来。
　　该说真不愧是亲兄弟吗？
　　就连弱点部分都是如此的相似。
　　毕竟想要驾驭触手，一个四肢以外的特殊部位，是需要集中精力的。
　　一旦发生什么特殊的事件，触手很容易失去控制，就连精细度也是疯狂减少。
　　“拥有和为师相同的触手，也就意味着你的弱点，也是和为师是相同的！”
　　而且堀部营身上没有其他部位的触手，也就是四肢的速度趋近于普通人的速度。
　　杀老师一把抓住自己刚刚蜕下的皮，瞬间包裹住堀部营，没有丝毫犹豫就直接将堀部营丢出圈外。
　　一切都是那么的果断，当雨水淋在堀部营的身上的时候，堀部营明白自己大概是输了。
　　“御使触手可是需要强大的意志力的，对于我来说你还是太弱了，白先生，既然堀部营同学失败了，那么接下来的日子里可是需要他好好的在课堂上学习，马上就要到期末考试了，第一个学期结束的之前，为师要好好的照顾一下他啊！”
　　“糟了！”
　　“嗯？”
　　听到白先生的话，杀老师一头的问号。
　　不是已经胜利了吗？
　　“其实小营他……非常的讨厌学习，还非常的讨厌别人说自己弱……如果对极端讨厌学习的孩子说教的话……”
　　白先生说到这里，杀老师不禁流下了一滴冷汗。
　　堀部营头顶的触手重新生长了起来，但是颜色却逐渐的变黑。
　　爆炸！
　　四周的雨水仿佛遇到某种冲击波扩散开来，地面开裂，花草飞舞。
　　堀部营的触手，似乎失控了！
　　“不妙啊！这漆黑的触手，那家伙发飙了吗！”
　　“这是恼羞成怒了吧！”
　　“该不会是因为好好学习这个词语吧！这算是某种开关吗？”
　　所有的学生都后退了两步，不约而同的远离了教室破开的大洞。
　　只是一个眨眼，堀部营来到了教室破开的大洞边缘，双眼通红，似乎在忍受着什么剧烈的痛苦一样。
　　“我很强……我有这个触手，所以我比任何人都要……强……呜哇啊啊啊——”
　　啪嗒——
　　堀部营刚要暴走，上演一把暴打杀老师的戏码。
　　但是白先生发射了一个麻醉弹。
　　天知道他是如何命中的，反正从袖口中伸出的枪口正在微微冒烟证明着这确实是白先生发射的麻醉弹。
　　“真是抱歉啊杀老师，看来小营这孩子精神状态并没有调整好，至少目前来看他确实不适合在这个班级来上课，虽然才转学第一天，不过还请允许我稍微的让他休学调整一段时间吧。”
　　白先生默默的将堀部营给搬起来，然后扛在肩膀上。
　　教室一片狼藉，不过外面的雨也逐渐的减小了起来。
　　“请稍等一下，只要是班上的学生，为师绝对是不会放任不管的，一旦进入E班，为师就会照顾他直到毕业为止，不过呢，为师这里有很多的问题想要问一下白先生呢，就比如……”
　　“我才不会管你要干嘛，反正我就是要带小营走，要不你试一试把我给留下来？”
　　面对白先生的挑衅，杀老师上前一步用触手抓住白先生的肩膀。
　　啪嗒——
　　白先生一身白色的衣服，其实完全都是对付杀老师用的纤维制成的，杀老师无法直接对白先生造成任何的伤害。
　　“虽然现在离明年三月份没有多少的时间了，不过我会好好的负起责任照顾小营的，所以你放心吧，小营他马上就能回归学校，这只是一个病假而已。”
　　“如果说，杀老师将一块一吨的石头举起来砸向你，你是否能够承受这种攻击呢？亦或者一个棒球，以二十马赫的速度朝你丢过来，我有点好奇对杀老师物质能否阻挡这么强的动能……”
　　赤羽业默默的说出了布洛妮娅最感到在意的事情
　　气氛突然就尴尬了起来。
　　布洛妮娅默默的从地上捡起一块石子，然后交到了杀老师的手中，示意他可以行动。
　　白先生盯着赤羽业，不知道面罩下的表情究竟是什么样的，反正应该是不怎么好的。
　　布洛妮娅嘴角微微翘起，然后说道：“力大砖飞的道理不懂吗？或许白先生能够享受一次二十马赫全球游喔？”
　　“喔？杀老师是打算在学生的面前杀人吗？真不愧是一个好老师呢……”
　　“哎！？不，为师不……”
　　“只是打断四肢而已吧？这并不算杀人，毕竟对于你这种对自己孩子进行惨无人道的改造什么的，早已触碰了国际的禁忌，这算是人体实验吗？”
　　赤羽业又蹦了出来，空气又开始沉默良久。
　　真不愧是希儿和布洛妮娅的徒弟，本事没学到几分，思维扩散倒是学了不少。
　　希儿上辈子中国人的说话方式，那种气死人不偿命的咬文嚼字倒是让白先生无话可说。
　　赤羽业也算是学到了几分精髓。
　　班上的其他同学实在是无力吐槽，但是他们也开始期待白先生会有什么反应。
　　“臭小鬼，我们自己做好自己的事情，不要去管其他的事情！”
　　“恼羞成怒了呢……”
　　“大概是被说中痛脚了吧？”
　　“面罩下面是什么样的表情呢？”
　　“果然，这算是恼羞成怒了吧？”
　　听见其他学生喃喃低语，白先生的脚步更加的快速。
　　杀老师也没有阻拦对方，而是开始考虑接下来如何照顾这个新来的学生。
　　他答应了那个人的，一定要好好的照顾E班的学生，既然是新来的同学，杀老师自然也不会放弃。
　　不过，又是一个讨厌学习的问题学生，如果是那种希儿和布洛妮娅一样的天才学生就好了呐！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第246节 F.238 所谓羁绊

　　雨过天晴，可以是这么说的吧？
　　堀部营的到来让杀老师回忆起了沉痛的回忆，而且这还是不久前发生的事情。
　　正如当时的天气一样，他的心情也是如此的阴沉。
　　但是堀部营离开之后，他又开始担心堀部营的身体，触手的存在，无时无刻的给精神带来压力，自己这个杀手还好说，但是堀部营，这个因为某种原因倔强于力量的孩子，应该是无法承受触手的低语的。
　　所以杀老师很担心堀部营，同时也很在意白先生的真实身份。
　　严肃的事情过去，杀老师仔细的回忆今天所发生的事情。
　　“你头上的那个触手……究竟是从哪里弄来的！”
　　“白先生，为师有很多的问题想要问你呢……”
　　布洛妮娅的平板电脑上，正在播放刚才杀老师帅气的一部分。
　　原来搞笑角色帅气起来是如此的简单的吗？
　　噗——
　　仿佛被蒸熟的章鱼一样，杀老师扭曲着触手满脸通红。
　　“啊啊啊！为师明明是搞笑角色，居然让同学看到了为师这么认真的样子，这是严重的角色崩坏啊！”
　　细小的触手捂住脸，但是大大的脸在区区几个触手下面，完全遮掩不住下面羞耻的表情。
　　“喂喂，杀老师你至少给我们解释一下吧，你跟那个人的关系……”
　　“是啊是啊，一旦我们提到这件事，杀老师你就想方设法的转移话题，这次我们看到这些，你至少要跟我们说一下吧？”
　　破碎的教室，大部分的学生，将这次事件作为导火索，开始询问起了杀老师的身份。
　　“真是没办法了呢……其实杀老师我呢……是用人工手段制造出来的生物啊！！”
　　“就这？”
　　“就这？就这？”
　　“扭呀！反应好冷淡啊！！这难道不是非常具有冲击力的吗！”
　　“就算是你这么说，我们大致都猜到了啊，而且希儿同学和布洛妮娅同学也有信息渠道，小律的能力基本上可以在网络之中搜集信息，小营自称杀老师的弟弟，这里面也很容易被推测出来的吧？”
　　长大了呢！
　　学生们开始成长了，有限的资料能够推测出这么多的事情，这些学生给杀老师一种成长的感觉。
　　“其实杀老师，我们想要知道的，其实是您刚才为什么发脾气，以及来到这个班级，执着于E班的原因……”
　　朝田渚一针见血的问出了大部分学生的问题。
　　事实上在看到了堀部营差点击杀杀老师之后，几乎所有的学生心中都出现了一种不甘心的心情。
　　如果随便一个外来的杀手成功解决杀老师，那么E班的大家努力至今又是为了什么呢？
　　一切的努力都是白搭的，会让所有的学生陷入迷茫。
　　所以他们此刻深刻的认识到，自己距离真正能够刺杀杀老师，还是差的太远了。
　　“现在问这个，可没有任何的意义呢，毕竟明年三月份，为师就要将这个地球化为灰烬，就连为师的秘密也是如此，反之如果你们能够成功击杀为师，你们会因为拯救地球的身份而获得探寻的机会，所以暗杀者和被暗杀者，这才是为师和大家之间仅存的羁绊，试着杀死为师吧，这样你们就能获得所有的秘密了！”
　　羁绊，日本人最喜欢强调的一种东西。
　　让团队更加的紧密，也让整个队伍更加的和谐，就像是一个巨大而精密的机器一样。
　　连带着羁绊，所谓的责任也会由这种东西分担，羁绊越多，分到的责任越少，生活也就更加的舒坦，麻烦也会更加的少。
　　这就是所谓的日本的羁绊。
　　但是布洛妮娅也不得不承认，生活在这里，也常常不知不觉被这种东西给影响，如果不是曾经见识的比较多，布洛妮娅心中存在黄金精神的话，或许布洛妮娅真就无法脱离这个班级了。
　　“要想从为师这里获得答案，至少要有一点像样的暗杀才行啊……”
　　今天一天的课就到此结束了，杀老师来到教师的门口背过身，不让学生们看到他的表情。
　　似乎，这里面确实有着许多的故事。
　　“哎呀！真的是太羞耻了！”
　　捂脸。
　　好吧，严肃的剧情一过，作为搞笑角色的杀老师首先就遭不住自己的对自己的考验。
　　果然，说了一些帅气的台词后，就非常容易变成这种情况吗？
　　看着杀老师离去，朝田渚和班上的同学似乎达成了什么共识。
　　“乌间老师，还有希儿和布洛妮娅同学，能否教我们更多的暗杀知识？”
　　看见班上学生们的表情，乌间会心一笑。
　　“难得大家如此有干劲，那么就从二十米绳降训练开始吧！”
　　乌间作为防卫省的精英教官，将班上的训练项目安排的明明白白。
　　就是可惜了，里面没有彩虹小队的那种反恐演习。
　　不过最基础的体能训练，才是最为重要的东西吧？
　　“布洛妮娅作为狙击手，能够给大家提出许多意见，精确步枪也是布洛妮娅拿手的部分，至于希儿，她对伪装很有心得，以及对暗杀目标的行为侧写，至于近战行动的话，我们三个完全没有任何的问题，而碧琪老师作为社交方面十分在行，所以大家有兴趣的时候，可以在课间自行询问我们。”
　　布洛妮娅十分乐意同学向自己提问，因为杀老师想要看到的，就是全班同学齐心协力完成精彩的暗杀。
　　就算是失败也无所谓，毕竟杀老师想要看到的，是名为成长的过程。
　　暗杀的手段就能够侧面的展现出这种东西。
　　“那个……希儿同学，关于毒药的事情……”
　　奥田拿着烧瓶，来到了希儿的身边。
　　希儿回想起从飙马野郎那里完成的契约的奖励，也就是所谓的万能炼药术。
　　“这一次我能够帮忙很多喔！”
　　所谓的羁绊，就是如此形成的。
　　不过这种最为纯粹的羁绊，而且不是为了所谓逃避麻烦而形成的羁绊，倒也不是什么坏事。
　　大概这就是杀老师所期待的东西。
　　不过……
　　五月份已经马上就要结束了，如果再没有什么有趣的事情发生的话，希儿的指甲又要疯狂的生长。
　　所以，稍微的搞点令人愉快的事情吧！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第247节 F.239 你对我的吉祥物有什么意见吗！

　　梅雨季节已经过去，取而代之的，是初夏的阳光。
　　没有炽热的阳光，只有刚好合适的微风。
　　在这个处于山林之中的学校，长着触手的老师和外面隐隐约约的蝉鸣显得格外的和谐。
　　但是现在希儿在干什么呢？
　　她在看自己的腿。
　　没错，上课什么的，早已不是什么重要的事情，现在的生活足以让希儿非常的满意，所以她在看自己的腿。
　　虽然这双腿伴随着希儿已经有很长的时间了，但是这是希儿第一次关注这种东西。
　　失去的东西逐渐寻回，而刻在dna中的，上辈子的某种爱好又开始觉醒了。
　　布洛妮娅正在办公，希儿不想要打扰对方，所以只能看自己的腿部来进行消遣。
　　突然发现，希儿既没有什么特殊的愿望，也没有什么伟大的理想。
　　如果这种生活能够永恒的持续下去，那倒也还是不错的。
　　幻想着自己的这双美腿，换上各种各样的丝袜，亦或者奇奇怪怪的道具，一想到这里希儿就忍不住的兴奋。
　　很久没有过这种感觉了，兴奋的感觉……
　　黏黏的感觉……
　　“希儿？”
　　“嗯！？”
　　“希儿！”
　　“是布洛妮娅啊，已经下课了吗？”
　　“没错，已经下课三分钟了，希儿这是在干什么？难道有什么不舒服的地方吗？”
　　“没有什么事情喔！只是想要消磨一下时间而已，虽然杀老师的课堂没有任何的问题，但希儿我就是提不起劲呢……对了布洛妮娅，你觉得我这双腿……穿白色蕾丝的话，好看吗？”
　　“无论希儿穿什么，布洛妮娅都觉得好看。”
　　“这句话已经听腻了喔！”
　　“那就……希儿什么都不穿出现在我的面前最好看……不，应该说是只穿白色长筒袜，其他部分全部不穿最好看。”
　　cece，超级快的cece。
　　希儿脸一红，可爱的瞪了布洛妮娅一眼，然后从自己的座位上起来。
　　“最近没有什么有趣的事情吗？”
　　“还是有的希儿，最近杀老师又和浅野学峰对上了，好像是棒球的事情 。”
　　“棒球啊……不是很熟悉的项目呢，不过和女生是没有关系的吧？”
　　“确实如此，不过E班和那些社团的成员打的难分难舍，这不符合理事长的教学政策，所以他又在对杀老师和E班进行针对性的行动了，想必之后也会陆续出现更多针对性的东西，想要让E班的学生发自内心的产生自卑……”
　　“真是一个尽心尽力的理事长呢……”
　　收拾好自己的包包，确认需要带的东西也都带完，希儿和布洛妮娅走在放学的路上。
　　摊上这么一个理事长，也不清楚这究竟是ABCD班的福分，还是E班的噩梦了。
　　“不过今天，也要努力的将飙马野郎给肝掉呢！”
　　飙马野郎已经发布了第二卷，如同腹泻一样的更新速度，简直就是所有读者的福音。
　　不过与之前的画风不同，劝退了许多的读者，同时也引来了许多新的读者。
　　特别是引起了史比特瓦根财团的注意。
　　就算是岸边露伴也没有明面上将替身的能力画在漫画中，但是希儿却做了。
　　当然，岸边露伴的漫画中，也是存在类似于替身的能力的，不过里面更加偏向于写实，写实到某种丧心病狂的程度，这是希儿学不来的。
　　力量B，速度A，希儿的替身希尔完美的成为了希儿画漫画的工具人，为此希尔抱怨了许多，但是却被布洛妮娅稍微一哄就立马乖乖的成为工具人了。
　　“你好美女，我是一名路过的漫画家，总感觉你们身上有种不一样的魅力，请问一下我能请你喝杯咖啡吗？”
　　波浪形的头带，还有一头飘逸的墨绿色头发，最后，那满是艺术气息，看似混乱却又柔和的配色的穿着打扮。
　　虽然说希儿和布洛妮娅走在大街上偶尔会遇到一些不良前来搭讪，亦或者是一些富二代来搭讪。
　　但是眼前这个人，既不是不良也不是富二代，看着耳朵上面那明显的蘸水笔笔头，希儿一眼就认出了对方的身份。
　　没错，替身使者之间是会相互吸引的。
　　希儿没想到，虽然共同生活在日本这个土地上，但是日本也应该是非常大的，而且杜王町也应该离东京比较的远的。
　　为什么自己会遇到对方呢？
　　希儿看向布洛妮娅，布洛妮娅则是一脸的茫然，她也不清楚应不应该答应。
　　因为对方的目的，很有可能并不是所谓的求偶或者让自己的祖传DNA得以延续，而是另有目的。
　　“请问……我可以拒绝吗……”
　　希儿挑了挑眉，虽然明白对方可能不会答应自己的话，但是希儿还是决定要试一试。
　　大街上面进行替身之间的战斗可不是什么很明智的选择，虽然普通人看不到替身，但是莫名其妙的看到两个路人倒地，或者岸边露伴贴近希儿翻书的话，也大概不是什么好事吧？
　　况且这里距离学校，也没有太远的距离。
　　“替身之间是会相互吸引的，自从我见到你之后就感觉到了你们的不同，我叫岸边露伴，是目前漫画《红黑少年》的作者，漫画《魔法少女小圆》和《jojo的奇妙冒险之飙马野郎》作者希儿芙乐艾对吧？”
　　“用替身收集了我的信息吗……”
　　“没错，我还被史比特瓦根拜托了一下，前来和你们交涉，因为替身使者的能力对于普通人来说有着极大的危害，史比特瓦根财团需要避免滥用替身的情况，所以这里也存在许多的事情。”
　　听到岸边露伴的话，希儿心中明白，果然替身使者开始变多的情况下，史比特瓦根也不再是抱着美国的房地产和石油吃老本的财团，他们从二战时期就开始不断的发展，对付那种超自然的事件有着一套成熟的方案。
　　考虑到希儿是漫画家的缘故，所以就拜托了岸边露伴出来。
　　如果对方想要滥用能力的话，岸边露伴也可以使用天堂之门。
　　一听到有正事，这件事还无法推脱，所以希儿只能应下来。
　　谁让对方是漫画界的大前辈呢？
　　反正希儿是不想和天堂之门对战的，被看的一干二净什么的，想想都有点恶心。
　　“好吧，请随我们来吼姆大厦……”
　　“啊↗啊↘？就是那个吉祥物丑到爆炸的那个大厦？”
　　“你对我的吼姆，难道说有什么意见吗！”
　　布洛妮娅的眼神顿时犀利了起来。
　　这让岸边露伴回想起了曾经休刊一个月的痛苦。
　　糟糕，这家伙怎么和那个牛粪头有同样的逆鳞啊！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第248节 F.240 岸边露伴一动不动

　　布洛妮娅最终还是没有欧拉岸边露伴。
　　如果不是希儿拉着自己的话，布洛妮娅其实是真的会动手的。
　　因为这是她童年唯一快乐的东西，也是唯一值得回忆的东西。
　　当时希儿用吼姆的奇妙冒险给自己讲述着故事，并且制作出了第一个，也就是世界上第一个吼姆玩偶。
　　虽然因为材料有限，这个玩偶看起来十分的简陋，但这里面是存在特殊的意义的。
　　至今这个玩偶依然放在希儿的玩具箱中，保养的十分完好。
　　跟随布洛妮娅走到东京分部的吼姆大厦，岸边露伴东张西望。
　　“这些全部都是你们的吗？”
　　偶尔能够看到很恶心的黄色人偶，这是布洛妮娅所喜欢的东西，再加上史比特瓦根财团的调查资料，据说两人一直都是相依为命，没有任何的家人。
　　“这是希儿给我的第一桶金赚来的钱，完全从零发家致富，如今已经小有规模。”
　　听到布洛妮娅的回答，岸边露伴肃然起敬。
　　谁让布洛妮娅拥有如此高的成就呢？
　　虽然希儿的漫画确实赚了不少的钱，但是以这种钱来赚更加多的钱，至少岸边露伴可以肯定自己是无法做到这个地步的。
　　一个快速崛起的集团，如果对方是替身使者的话，那就很多事情都能说通了。
　　这算不算是滥用替身的证明？
　　“我们获得替身的时间是在七天之前，那时候我们去了一趟意大利，接触到了圣人遗体之后，成功的获得了替身。”
　　“是因为‘热情’吗……等等……圣人遗体！？那位大人的遗体，依旧还在引发奇迹！？”
　　岸边露伴去过意大利，也去过那不勒斯，但是这种事情他可从来没有听说过。
　　只不过史比特瓦根财团的一个人似乎在那里遭遇了黑帮，受到替身攻击后永远的变成了乌龟。
　　但是圣人遗体又是什么情况？
　　难道和漫画一样！？
　　岸边露伴作为一个作者，自然有着足够大的脑洞。
　　同时现在他已经蠢蠢欲动，想要立即将眼前的两人立刻变成书，但是两人才在一周前变成替身使者的，所以她们公司的发展并没有滥用替身，而是实打实的真实能力。
　　这可还真的是不得了的人！
　　看两人的年纪，大概才高中生吧？
　　杜王町的女子高中生是什么样的？
　　虚度日常，然后追星，接着被‘呀卡吗洗！’什么的。
　　一个两个都是恋爱脑，想方设法的打扮自己，然后……
　　然后居然追求的是那个牛粪头！
　　有时候伤害就是如此不经意间就对比了出来，岸边露伴思维不知道扩散到了多远，在布洛妮娅的吼姆大厦顶端待客室中，瞳孔逐渐扩散。
　　“岸边露伴老师？”
　　“嗯？话说我们说到哪里了？”
　　“我们说了，不会滥用替身的能力，虽然不能给你说明我们的替身能力，但是我们可以告诉你一点，那就是我们的替身能力并不属于功能型，而是属于力量型的，一般生活上是没有用的，除了平时画漫画的时候……”
　　希儿的语气十分的平静，似乎在刻意不引起岸边露伴的过激反应一样。
　　“啊！对了，是圣人遗体，遗体的事情可以跟我们说明一下吗？我是说史比特瓦根财团对于能够激发替身能力的，或者一些超自然的事件都是充满了好奇的，当然为了防止世界变得一团糟，史比特瓦根从二战开始就一直在致力于收容这些东西，所以能给我说一下遗体的事情吗？”
　　“圣人遗体已经回归天地之间了喔，我是说他引发了最后一次大奇迹之后，就彻底的消失在了这个世界中，漫画飙马野郎就是描述的那边那个世界，同时番外才是我和布洛妮娅的故事，这个漫画预定是要画24卷，所以现在才第三卷，稍微期待一下吧。”
　　希儿脸上浮现出了令人感到安心的笑容。
　　没错，每一次希儿的笑容都能够深深的吸引岸边露伴。
　　这种笑容仿佛在哪里见过一样，是在意大利？
　　回想起梵蒂冈那边的教堂，一个模糊而又慈祥的微笑浮现在岸边露伴的心中，但是却始终抓不到重点。
　　“那么我要如何证明你……说的是对的呢？或者说你应该如何让我相信你说的话？”
　　经验丰富的岸边露伴自然是不会相信希儿的一面之词的，但是岸边露伴却看到希儿竖起了大拇指。
　　“这里的一切东西都被我希儿对的彼岸皇太后给摸过了，事实上只要你对我有敌意，或者你主动使用替身能力攻击我，我都会立即直接将你原地杀死，而如果我想要独占遗体，那么根本就不会和你说这件事。”
　　大拇指按下，岸边露伴突然回想起吉良吉影的替身能力。
　　皇后杀手，彼岸皇太后，有种莫名的熟悉感！
　　咔嘭——
　　岸边露伴手中的杯子彻底的消散，就连一点影子都没有。
　　这时，岸边露伴不禁流下了一滴冷汗。
　　这还是一个人的能力，特别像皇后杀手的能力！
　　还说你不是功能型的替身！
　　希儿将未知展现在了岸边露伴的眼前，布洛妮娅在一旁依旧虎视眈眈至今岸边露伴都没有死亡也算是希儿和布洛妮娅的善意了。
　　毕竟两人完全可以营造一个失踪的假象，甚至让岸边露伴不曾和希儿接触过这样的情报散播出去。
　　毕竟替身的事情，没有人能够说清楚不是么？
　　“说实话你的威胁成功的奏效了……但是如果你想要让我放弃对你的调查的话……”
　　“是死亡，我的替身能力能够赋予万物死亡，无论是什么东西都不是永恒的对吗？如果你想要对我使用替身能力的话，那么你的生命也将走到尽头，所以请不要打扰我们平静的生活，好么？”
　　‘我拒绝’的话语刚到嘴边，又立刻咽了下去。
　　这大概就是希儿的底气所在了吧？
　　强大的替身能力，让万物死亡的能力的话，某种事物是否能够死亡呢？
　　细思极恐，岸边露伴最喜欢的就是想象替身能力的多种使用方法，所以他这时明白了，为什么希儿会如此自信的说出自己的替身能力。
　　因为如果希儿想要杀死自己的话，在看到自己的一瞬间其实就已经可以杀死自己。
　　其实这替身的名字不应该叫彼岸皇太后，而是应该叫死神吧！
　　此时希尔正在希儿的脑海里仰卧起坐。
　　都说了希尔不叫彼岸皇太后了啊！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第249节 F.241 夫妻混合人格修正拳

　　希儿淡淡的说出了自己的替身能力，也就是说，希儿认为自己有着绝对的自信来对付对方，亦或者对方已经摸到了自己，有着随时杀死自己的能力。
　　岸边露伴心中默默的分析目前的情况，突然他发现自己有些莽撞了。
　　自己的命，似乎被对方所把握着！
　　而且这时他看向希儿的眼神，那是一种不达目的决不罢休的眼神，和黄金精神相似却有简然不同的一种意志。
　　这种意志，岸边露伴在希儿的漫画中，也就是飙马野郎里面的乔尼乔斯达眼中看到过。
　　没错，就是那种倔强的眼神，不达目的不罢休的感觉！
　　许多的替身使者都有着这样一种精神，如果不是漫画中出现了迪亚哥这个名字，或许史比特瓦根财团不一定会注意到希儿。
　　“我明白了，我感受到了你的决意了，我不会对你们使用替身的啦！”
　　岸边露伴放下手中的笔，做出了法国军礼（笑）。
　　双手举过头顶。
　　“很高兴你能如此做，随便对女孩子使用替身能力可不是什么黄金精神喔，如果你想要取材，想要了解我们在平行世界的所见所闻，我这里有份在那边画的初稿，你也许会比较的感兴趣才对。”
　　希儿没有放松警惕，因为岸边露伴替身的距离还是蛮远的，所以希儿不敢放松警惕。
　　不过希儿在抽屉里面翻找了一会儿之后，将一沓厚厚的旧纸张给拿了出来。
　　这里面，是许多后续的内容。
　　因为时间紧迫，而且还要骑马赶路，所以上面的画更加的凌乱一些，但作为漫画家的岸边露伴还是看得懂的。
　　“喔！最终boss是总统吗！很不错！”
　　“夹这个动作，作为平行世界的穿越能力，还有总统的决意！”
　　很快，岸边露伴就沉浸于漫画中的世界。
　　如果他不热爱漫画，又怎么会选择从事这种行业呢？
　　倒不如说他比任何人都要热爱漫画，而他所最害怕的，当然是自己的漫画无人问津。
　　岸边露伴对于漫画，有着病态一般的追求，而且对于真实，也就是让漫画更加的真实，他不惜做出任何的事情。
　　这也算是另一种漆黑意志。
　　漆黑意志和黄金精神并不冲突，不过岸边露伴也不是很明白这种意志，只是模糊的有个大概的概念而已。
　　“这是用……碳来画画的……”
　　很快，岸边露伴的手指就开始发黑了，他发现了这个画的问题所在。
　　希儿的话语中应该没有任何的问题，唯一漫画中有一个问题，那就是漫画中为什么没有这两人的身影？
　　也正是因为这个问题，岸边露伴又一次的迟疑了。
　　“故事很精彩，一个男孩成长到男人的故事，但是为什么这里面没有你们的身影？”
　　“因为这上面的故事经过了改编，也就是命运所注定的一个故事。”
　　“所以你们就是……闯入者……命运什么的虽然我不是很相信，但你的意思我大概明白了，也就是这里面的故事全部都是不存在你们的某个平行世界的故事吗？”
　　大概理解了，希儿和布洛妮娅就是以这个世界作为基础，成为了一个闯入者。
　　而且她们似乎了解这个世界将会发生什么。
　　难道说另一个的替身能力，就是情报相关的东西？
　　一想到这里，岸边露伴反而放松了许多，因为如果是情报相关的能力的话，越是准确，那么替身本身攻击力也是会降低的。
　　就像是那个老东西的替身能力，虽然乔斯达那老东西的过去让岸边露伴十分的尊重，但是该鄙视能力的，还是要鄙视。
　　没有办法，那种东西的能力实在是太没用了。
　　当然岸边露伴是不会当面说的，但是心里确实是这么想的。
　　谁让那个紫色隐者那么的没有用呢？
　　“所以你理解了吧？请不要打扰我们的平静生活，特别是史比特瓦根财团的人，我们并不想与之为敌，也没有什么远大的志向。”
　　每一个替身使者都是个性鲜明，想要平凡的心也是如此。
　　这也从侧面告诉岸边露伴，自己和布洛妮娅可能并不平凡。
　　“但是我更加的好奇了啊，你的人生，你的一切，以及你的所见所闻……”
　　果然！
　　变态一样的发言！
　　这种想要将自己舔个全身的目光让希儿起了一身的鸡皮疙瘩，希儿的眼神顿时就不一样了。
　　“果然替身使者之间好好说话都是建立在战斗之后吗？”
　　希儿阴沉的看着岸边露伴，布洛妮娅则是摸出了手枪。
　　布洛妮娅的行动侧面印证了她的替身能力确实是情报方面的，这让岸边露伴信心大增。
　　同样都是信息方面的，岸边露伴能够做到的事情显然更多。
　　而且刚才岸边露伴也对自己使用了替身能力，身上没有命中希儿的‘死亡’之力，所以接下来，只要证明谁的力量更加的强大就足够了。
　　所以只需要控制住布洛妮娅……
　　在两人的身上写下不滥用替身的话……
　　“黑蚊子多！”
　　“彼岸皇太后！”
　　“都说了不要叫我那个名字了啊！”
　　“杀死我和岸边露伴之间的空间！”
　　“什么！？”
　　岸边露伴从未见过和本体一模一样的替身，而且还有着自我意识！
　　希尔手一挥，岸边露伴和希儿之间的距离瞬间降低。
　　但是此时希儿的手……开始出现书本化的情况！
　　替身会说话其实是非常少见，就算是广濑康一的替身，也只会说四个英文字母，也就是S.H.I.T。
　　岸边露伴的替身没有多少攻击力，所以当希儿出现在岸边露伴的眼前的时候，岸边露伴下意识的就使用了替身能力将希儿变成书。
　　替身能力消失只有两种方法，一是本体自行解除，二就是本体失去战意，原地昏迷。
　　所以看着眼前这个因为漫画而病态的思想，希儿绝对要欧拉对方二十万字！
　　二十万！
　　“欧拉！”
　　希尔回应希儿心中的想法，念出了那无敌的词语。
　　此时布洛妮娅也从沙发上起身，接近了岸边露伴。
　　此乃夫妻混合人格修正拳！
　　“欧拉欧拉欧拉欧拉……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第250节 F.242 岸边露伴仰卧起坐

　　岸边露伴从昏迷中迷迷糊糊的醒来。
　　在感觉到自己还活着之后，岸边露伴总算是相信了希儿和布洛妮娅绝对不是那种滥用替身的人。
　　大概是个好人吧？
　　不过对方的力量真的没的说，自己都还没有来得及写字，就被欧拉了多久？
　　岸边露伴有些记不清了。
　　但是现在岸边露伴突然感觉到了不对劲，自己似乎正在一个马车上！？
　　双手，双手被粗麻绳给绑住，难以行动，而身边还有三个人，看起来打扮的十分邋遢。
　　“嘿，你，你总算是醒了，你当时正准备越过省界对吧？没想到闯进了帝国军队的埋伏，和我们一样，还有旁边这个小贼也是。”
　　“这里是哪里……”
　　岸边露伴有些茫然，他看了看四周，自己似乎是在一个马车上面，周围是一片树林。
　　“事实上都怪那些该死的风暴斗篷不是吗？帝国人其实应该是非常懒的，如果不是因为那些该死的叛军，我早就可以偷到一匹马，然后远离这个该死的天际省去落锤省了。”
　　“就算你这么说，现在我们都是一条绳上的蚂蚱了毛贼。”
　　……
　　“神经链接装置运行正常，游戏也正常启动了。”
　　“嗯，希望这一次他能稍微的长一点记性吧，随便乱用替身能力什么的，可不是什么好事。”
　　希儿眼前的，正是被整整欧拉二十万字，然后又被希尔和布洛妮娅修复之后正在张口闭眼的岸边露伴。
　　此时岸边露伴头顶正戴着一个像是摩托车头盔一样的东西，这就是初版的神经链接装置了。
　　其实应该说是游戏头盔更加的好。
　　布洛妮娅的替身能力能够制造任何的东西，只要理论上完全没有任何的问题自然就可以。
　　电脑上面，显示的是岸边露伴的第一人称视角，
　　岸边露伴被带到了刑场，看来马上就要被砍头了。
　　布洛妮娅很好奇，在这个游戏的世界完全拟真一次死亡的话，岸边露伴也会死亡吗？
　　但是很可惜，对于玩家来说剧情杀也不会造成真正的死亡，岸边露伴在接近断头台的时候，已经呼唤出了替身，但是在游戏里面，却完全看不到自己的替身。
　　这种明明召唤出了替身，感觉到了替身已经发动，却完全看不到自己替身的情况，让岸边露伴陷入了疑惑。
　　难道这一切都是虚幻的？
　　岸边露伴倒也不是太惊奇，替身能力变化太多，岸边露伴也不敢肯定自己见过所有类型的替身，当务之急应该是将这一切的困境给破解开来。
　　说实话自己的脑袋被按到那该死的断头台上面的时候，岸边露伴就开始后悔对那两个少女使用替身了。
　　在没有替身的情况下能够用少量的金钱创造一个商业帝国，这怎么看都应该明白，这两个少女绝对不是什么普通人。
　　说好的椚椚丘私立中学最差班级的学生呢？
　　这椚椚丘的学生都是这么的怪物的吗？
　　迷迷糊糊中，岸边露伴看到了天上不属于这个世界的生物。
　　龙……
　　……
　　神经链接装置运行了一整晚，希儿和布洛妮娅直接干脆睡在了吼姆大厦中。
　　反正有那么多的房间，布洛妮娅当时也专门用了一个希儿用的房间。
　　里面的装扮自然和普通的卧室一样，至于晚饭就只能叫一叫外卖了。
　　早晨醒来，希儿迷迷糊糊的打扮完，习惯性的将早饭准备好。
　　但是一离开卧室，这才发现自己在吼姆大厦中。
　　只能在外面吃了。
　　吼姆大厦有多大希儿不是很清楚，同时她也只清楚离开的路还有就是布洛妮娅的办公室。
　　一想到办公室，希儿就突然想起了岸边露伴。
　　没错，就是躺在布洛妮娅办公室冰冷的地板上面，饿了一整天还被迫在天际省当一名龙裔。
　　一整个晚上都没有睡觉，还在下水道里战斗了半天。
　　这可苦了岸边露伴，但是这也对岸边露伴的漫画有很多的启发。
　　中土大陆，中世纪的风格让岸边露伴眼前一亮，也许以后的漫画也会增加一个番外也说不定。
　　然后希儿将岸边露伴的头盔给摘了下来。
　　岸边露伴只觉得自己眼前一黑，一种熬了一整夜的感觉突然涌出，然后看到了希儿在自己的眼前。
　　茫然，然后是困惑，下意识的他就将里面学来的战斗技巧给摆了出来。
　　“看来你在天际省混了一晚上还不错？”
　　“不，那里的环境实在是太糟糕了，而且很多违和的事情……我不就打算翻看一下你们的记忆吗，至于这么大的反应么……”
　　岸边露伴不禁苦笑起来，这种惩罚确实无伤大雅，身上也没有什么明显受伤的地方，但熬夜一晚上的感觉，精神紧绷了一晚上的感觉确实十分糟糕。
　　此时的岸边露伴脸上顶着浓浓的黑眼圈，有种说不出的苦涩在心中。
　　中世纪的环境简直就是比希儿曾经在西部拓荒时期的美国都还要糟糕，世界的色调都是比较的偏向于灰暗，这不是岸边露伴喜欢的风格。
　　“很抱歉，我和布洛妮娅的记忆里面有十分重要的东西，而且你的能力不止于记忆吧？所以我们就让你先体验一把我们吼姆公司正在研发的新产品了，这个产品在疫情开始扩散的现在，一定能够大卖的。”
　　“大卖？当然是会大卖的！这简直就是全新的游戏机！如果不被破解的话，这里面的潜力……但是他们一定会用在军事上面吧……所以我才讨厌那些人……”
　　“希儿，你就打算这么放过他了么？”
　　布洛妮娅也打扮完毕，因为每天都要梳螺旋双钻头的缘故，所以布洛妮娅打扮的时间要比希儿长许多。
　　“如果岸边露伴失踪太久，史比特瓦根财团的人肯定是要打扰我们的，所以只能放了……而且我相信岸边露伴先生一定不会再对我们动手了对吧？信不信我把你揍到休刊？”
　　“好吧，你的威胁确实奏效了，休刊什么的，我确实无法接受……”
　　岸边露伴高举双手，心中也算是对希儿和布洛妮娅服气了。
　　如果对方真的是十恶不赦的人的话，自己早就死的连渣都没有。
　　而且令万物死亡的能力，似乎连伤势这种概念一样的东西也能死亡。
　　这样的人，最好还是交个朋友，而不是什么敌对。
　　他可不想再面对一个吉良吉影。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第251节 F.243 初夏

　　疲劳的岸边露伴和一脸精神的希儿和布洛妮娅形成了鲜明的对比。
　　好在吼姆大厦晚上是要关闭的，没有什么人愿意在里面进行加班，这里的工作制度和日本本地有着极大的不同，所以吼姆大厦的工作氛围也有所不同。
　　毕竟不是什么老牌的公司，这里的所有人都是布洛妮娅一手找到的。
　　如果被加工的员工发现，希儿和布洛妮娅和岸边露伴在这个大厦呆了一夜，鬼知道会出现什么流言。
　　到时候或许需要杀一个岸边露伴来镇场子吧？
　　话说回来地下偶像也挺赚钱的，如果再整一点特色的地下偶像，岂不是能够赚更多的钱？
　　这让希儿不由的想起了传说中的后街女孩。
　　布洛妮娅作为吼姆组的老大，就非常的合适作为发起人，然后找一些生活比较颓废的人组织在一起，然后成为后街女孩。
　　毕竟希儿也不是什么恶魔，给了他们一个重新做人的机会，更是给了一片光明的未来，不是么？
　　只有男人，才会明白男人究竟喜欢什么。
　　所以希儿倒是觉得，后街女孩绝对是能够赚很多的钱的。
　　虽然对于布洛妮娅来说，可能只算是一点小钱。
　　梅雨季节过去之后，就是真正的夏天。
　　虽然学校要求穿校服，但这些校服的清凉程度绝对是没话说的。
　　该说该不愧是二次元吗？
　　反正希儿连走路都不怎么顺了，生害怕自己胖次露出来。
　　反而是布洛妮娅，没事就把咸猪手往自己这边伸。
　　果然这是日本政府的阴谋吧？
　　为了解决少子化的问题，他们不惜将注意打到了孩子的身上。
　　不过看见自己身上洋溢着青春的气息，希儿不禁有些兴奋。
　　穿了几十年的女装了，这是希儿第一次的因为布洛妮娅之外的事情而兴奋，这也意味着希儿的感情，是要真正的回来了。
　　“好热……”
　　赤羽业坐在希儿的隔壁，敞开了自己的校服外套，满头大汗的他看起来也有些难受。
　　“心静自然凉，虽然我想要这么说，不过缓慢调节自身的代谢，呼吸稍微加快可以快速散热，后山上有一个小溪，稍微打扫一下应该能够当做避暑山庄吧？”
　　“居然有这种好地方的吗！”
　　这下赤羽业就来劲了。
　　不过此时希儿想到的，是布洛妮娅的泳装。
　　布洛妮娅的泳装希儿已经想好了，果然死库水和布洛妮娅才更加的搭，当然如果有更好的比基尼，希儿也不会放弃试一试的。
　　至于自己？
　　崩坏三里面什么时候实装过希儿的泳装皮肤了？
　　“不过要稍微的改造一下才是真的。”
　　“原来如此……”
　　“布洛妮娅已经叫人去改造了……”
　　此时布洛妮娅放下手机，心想明天应该就能让那群吼姆组的人好好的改造一番后山的小溪。
　　没想到最近希儿居然会想要去游泳，果然最近的天气实在是太热了吗？
　　要不给小律增加一个空调组件？
　　“有钱人的世界……”
　　寺坂龙马不屑一笑，同样是坐在最后一排的人，本以为能和赤羽业聊的很开心的。
　　但是随着时间的推移，他发现自己的存在感越来越低。
　　虽然身边还有两个死党，但是他们似乎都被杀老师给收买了，杀老师对照两人的爱好，轻而易举的就达成了共识。
　　寺坂龙马的脑子不太好，他心中大概认为只需要真的杀死杀老师，这辈子就衣食无忧了吧？
　　“抱歉，有钱真的是能够为所欲为的。”
　　希儿温柔一笑，但是话语却将寺坂龙马给刺的不轻。
　　本来希儿能够更加的温柔，话语也更加的婉转的。
　　但是希儿就是想要看那副嫉妒自己的表情。
　　如果就这么告诉对方，自己的钱都是杀人换来的话，估计对方也不会有什么有趣的反应。
　　果然，寺坂龙马这吃瘪的表情，一看就被噎的不轻。
　　随着下课铃的响起，所有人都像是一滩烂泥瘫在了自己的座位上。
　　就连杀老师也不例外！
　　此时的杀老师就想是一个被捞出来的章鱼，已经在太阳底下暴晒了很久的章鱼干一样。
　　触手无力，汗如雨下。
　　“体育课其实是有游泳课的吧？我有点期待了呢……”
　　“不，就算你这么说，从E班山上走下去这一段路足以让我们因为中暑而死亡了，曾经的E班同学都称这段路程叫做死亡行军，听说死在路上的尸体都要被乌鸦给吃掉……”
　　话题讨论的似乎越来越玄乎了呢……
　　“真是没办法了，下课正好跟随为师来吧，虽然为师不能用二十马赫的速度带你们下去，但是我们这里的后山就不一样了！”
　　听到杀老师的话，布洛妮娅奇怪的看了一眼自己手中的手机。
　　是了，刚刚才打的电话，现在又要马上取消工程了。
　　使唤来使唤去的，总是会让自己的手下心生不满的。
　　果然还是将地下偶像的行业开始进行上去了吗？
　　跟随杀老师，穿过小树林，然后来到了一个池塘处。
　　小瀑布，水也足够深，同时杀老师还临时制作了浮漂和水坝！
　　简直就像是专门修建在大自然中的游泳池一样。
　　水自然是干净的，而且这还是小溪中流淌出来的，清爽程度更加的不用说。
　　杀老师甚至建立了一个临时的帐篷，用来当做更衣室。
　　一看到更衣室，布洛妮娅立即就来劲了。
　　正好下节课是体育课，游泳什么的自然也是日本学校的特色。
　　布洛妮娅拉着希儿，直接闯入更衣室中，迫不及待的将希儿的衣服扒拉下来。
　　不一会儿，希儿挺着那傲人的人心出现在了同学的身上。
　　死库水虽然布料多，但是谁让日本的二次元文化中有这么一项东西呢？
　　而且配合希儿那完美的，甚至还怀孕过的丰满身材，第一时间就吸引了所有同学的注意。
　　无论是男生，还是女生，亦或者是章鱼。
　　就连伊莲娜，穿着一身比基尼偶读陷入了自闭。
　　明明自己的布料更少，为什么就输给了希儿呢？
　　此时布洛妮娅也走了出来，一脸清爽的样子，配合希儿满脸的红润，给人一种无限的遐想。
　　“盯着自己学生的欧派目不转睛的老师是人间之屑。”
　　希儿抖着头顶的小呆毛，脸上出现了嫌弃的眼神。
　　杀老师：危！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第252节 F.244 泳池

　　“不！为师绝对不是大家想的这样！为师还没有下贱到对自己的学生动手啊！！！”
　　杀老师换上了一身黑白全身泳装，触手尽可能的露出来。
　　风评被害的杀老师慌张的扭动触手，想必特别在意自己在学生中的信誉。
　　然后布洛妮娅的手中出现了巨乳杂志！
　　没错，虽然很多的学生都想要吐糟布洛妮娅究竟是从哪里准备的这个玩意儿，为什么就算是来游泳也会携带，但是看到杀老师目不转睛的样子，所有的同学明白了，杀老师真的非常容易就被这种东西吸引。
　　就像是猫薄荷和猫的关系，狗子和屎的关系。
　　“你敢对着这本最新限量典藏版的杂志发誓吗？”
　　之前希儿说过，杀老师怕水，所以布洛妮娅淡淡的将杂志放到了水边。
　　此时，所有的男生都对视了一眼。
　　确认过眼神，这是个恶魔啊！
　　“这是当然！作为老师的我，怎么会受到你这重挑衅呢！”
　　杀老师的脸非常之红，很显然对希儿和布洛妮娅的行为感到不满。
　　没想到自己在两个学生的眼中，居然是如此的不堪。
　　“那还真是可惜了呢……”
　　布洛妮娅将杂志缓缓的靠近泳池，杂志的一角出现了湿润的迹象。
　　突然间，布洛妮娅手中的杂志不见了。
　　“布洛妮娅亲，乱扔垃圾可不是什么好现象喔！虽然为师速度非常快，打扫卫生很快，但这并不是能够随地乱扔垃圾的原因喔！”
　　杀老师小心翼翼的将杂志收好，一本正经的对布洛妮娅如此说教。
　　其实是舍不得这个杂志吧！
　　噗通——
　　“杉野君，不要随意的跳水啊！”
　　“还有这边的，不要随便潜水！”
　　“给我做好准备运动，你们要确保安全啊！”
　　突然杀老师化身老妈子，在自己建造的救生位上不断的警告学生们。
　　顿时所有学生都感觉到一阵虽然无味，特别是批了一件外衣的伊莲娜，被乌间警告不健全的打扮会给学生的身心造成损害而禁止下水。
　　明明希儿的身材要比伊莲娜都要好的……
　　“话说希儿同学，你的头发是不是变长了啊……最近我们发现你们的样子，似乎大变样了呢？”
　　茅野枫靠近了希儿，然后打量起了两人的样子。
　　下水嘛，除非专门画那种防水的妆容，要不然很容易就露馅的。
　　而希儿一下水，稍微游了两圈之后，发现了两人的不一样。
　　就给人的感觉好像是成熟了许多。
　　就像是大学生一样，伊莲娜老师的那种气质。
　　特别是希儿，希儿那身上的母性……
　　不忍直视，真的就不忍直视。
　　“布洛妮娅最近正在打生长激素，这个东西确实能够促进成长，你知道她之前非常矮的，现在你看……”
　　“可是欧派……”
　　这才是茅野枫最重要的疑惑。
　　没错！
　　茅野枫的欧派处于完全没有起伏的状态，就连杀老师都表示，她可能是永远的零。
　　习惯关注这方面的茅野枫，自然也关注到了希儿和布洛妮娅两人的变化。
　　“补充营养，保持运动，维持精神状态的稳定，成长将会是必然的事情，不过话说回来，朝田渚同学果然是男生啊……”
　　希儿看见了不远处的朝田渚，因为留了长头发的缘故，给人一种伪娘的感觉。
　　应该是家里人想要这么养成的吧？
　　虽然现在扎着头发，但是放下来，再穿上死库水，忽略迷之凸起之后，就是一个妥妥的美少女。
　　听到希儿的回答，茅野枫心中大概明白了自己为什么是永远的零，不过现在可能不是在意这种事情的时候了。
　　“话说杀老师为什么没有下水啊，明明这么在意我们的，天气这么热，不下来一起玩水吗？”
　　“欸！这个……为师只要保证你们的安全就是了……”
　　“可是老师你都已经拿起漂浮板了，难道你真的不想要下水吗！”
　　“不不不，这是为师的零食，才不是什么漂浮板，为师是不会下水的！”
　　泳池突然一瞬间就安静了下来。
　　大概大部分的学生都意识到了，杀老师似乎对水……
　　扑——
　　“咿呀！阳菜乃同学，你这样可是把为师给吓坏了喔！！”
　　果然！
　　杀老师其实是怕水的！
　　突然间，朝田渚感觉水下有什么硬硬的东西过来了。
　　朝田渚手一摸，然后看到希儿调皮可爱的笑容，顿时他明白了什么。
　　只要是在水下的，大概都被分发了一个高压喷水枪！
　　“杀老师，梅雨季节的时候您的脑袋和触手都会出现肿大的情况，难道说您其实并不是海洋生物，而是旱鸭子？”
　　“才，才不是什么旱鸭子，只是为师比较的讨厌水而已辣！”
　　请不要刻意傲娇的情况下，给自己梳金色双马尾发型啊！
　　看着杀老师变换发型的样子，所有人都在心中疯狂的吐槽。
　　“杀老师，要来一个冰淇淋吗？”
　　“话说你又是从哪里拿到的冰淇淋啊！！！”
　　最近布洛妮娅总是能够从奇怪的地方拿到奇怪的东西，如果说杀老师是打破常识的诡异生物的话，布洛妮娅又是什么情况？
　　“欸！？给为师吗！”
　　杀老师吞了一口口水。
　　喜欢甜食，还能降温的东西，谁不爱呢？
　　在这个盛夏，因为触手的缘故，杀老师永远的失去了游泳的能力，想要解暑可能需要其他的方案。
　　“来，杀老师，在泳池里面不方便给你，你过来一下。”
　　危！
　　杀老师虽然不知道冰淇淋是从哪里来的，不过之前去过意大利，他还是或多或少的知道两人拥有特殊能力，现在终于打算使用出来了么？
　　一边是冰淇淋，一边是被刺杀的风险，这让杀老师陷入了纠结。
　　不！
　　不能放弃！
　　如果就这么怂的放弃的话，岂不是要被学生们给笑话！
　　所以杀老师大步向前，靠近了泳池边缘的布洛妮娅。
　　触手伸了出来，微微扭曲并且颤抖的接过布洛妮娅手中的冰淇淋。
　　然后舌头一舔……
　　“好吃！真的是太好吃了！”
　　杀老师从未吃过如此好吃的冰淇淋，他立即沉浸在了冰淇淋的美味之中。
　　此时，班上所有的同学都从水池底下拿出了布洛妮娅给予的大宝贝。
　　高压水枪！
　　接招吧！杀老师，这是半径五十米的高压水花！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第253节 F.245 希儿的陷阱

　　好歹是接受过专业训练，虽然高压水枪确实只能勉强被称作枪，但是总归还是很不错的。
　　后坐力稍微大了一点，但是压枪绝对是没有任何的压力的。
　　大家都是以杀老师舔冰淇淋为信号，因为布洛妮娅和希儿判断，这是杀老师警惕心最低的时刻，这一小段的时间足以让水流将杀老师整个给围起来。
　　正如希儿和布洛妮娅所预料的一样，为了保护冰淇淋不被危害，杀老师毅然决然的在水牢之中保护起了冰淇淋。
　　而杀老师的触手，也因此开始肿胀起来。
　　杀老师的触手其实和海绵一样，遇到水就会吸收，然后就会变得沉重迟缓。
　　顿时杀老师全身都湿透了。
　　此时乌间也反应过来，弄出手枪就是一顿设计。
　　别问手枪是从哪里来的，反正绝对不是从泳裤里面摸出来的。
　　而此时布洛妮娅也摸出了匕首，冲向杀老师。
　　突如其来的变故让杀老师开始手忙脚乱起来，甚至是将整个触手给打结。
　　为了保护冰淇淋，杀老师也是蛮拼的。
　　机会！
　　这是一次杀死杀老师的机会，所有班上的学生都有参与，虽然这套计划来的比较的突然，但是却又如此的天衣无缝！
　　无论是近战攻击，还是乌间的远程攻击，朝田渚记录的众多杀老师的弱点的时候，其实也明白，只要限制出杀老师那神速，刺杀的机会就会大大的增加。
　　突然一阵白光闪过，仿佛强大的能量炮一样，直接从杀老师的身上发射出来。
　　地板上被犁出了一条长长的沟壑。
　　水柱瞬间蒸发，杀老师却不知所踪。
　　“似乎失败了呢……”
　　朝田渚停下了手中的高压水枪，不过这一次杀老师的慌乱倒是证明了一件事，那就是杀老师的弱点之一，其实就是水。
　　本以为对方是海洋生物，根本就不怕水来着，没想到他居然如此弱水。
　　这是一个很不错的突破口，而且这高压水枪也十分的好用。
　　如果寻找一个四面环水的地方，那么刺杀的机会将会大大增加。
　　“真是可惜呢~”
　　杀老师如此说道。
　　同时也在不停的舔布洛妮娅给予的冰淇淋。
　　没有办法，天知道为什么这个冰淇淋会如此的好吃，为什呢？
　　“哎呀！”
　　突然间，茅野枫脚下一滑，突然跌入水中，坐在游泳圈上的行为是非常危险的，如果不小心失去平衡，而有慌乱的挣扎的话，说不定就会有溺亡的可能。
　　杀老师立即反应了过来，伸出了自己像是复版一样的零食。
　　“茅野同学！抓住为师的零食……”
　　噗通——
　　岸上的片冈惠立即跌入水中，宛如一条美丽的美人鱼迅速的来到茅野枫的身边。
　　“茅野同学！”
　　“咳咳……谢……咳咳……”
　　“不用担心，如果是水的话，没有任何人都要比我更加的懂，毕竟二年级的时候我还是游泳部的王牌嘛！”
　　片冈惠自信一笑，将茅野枫带到了岸边。
　　夏天还有很长的时间，虽然杀老师差点被水牢控住而死亡，但是接下来的刺杀主题，自然是溺杀。
　　如果是片冈惠这种在水里就像是一条鱼一样行动的人的话，刺杀或许也会有一定的希望。
　　“你们的行动还真是果决，是因为布洛妮娅吗，这么多的高压水枪，想必是布洛妮娅提供的吧，这个高压水枪的制作……似乎就在不久之前呢……”
　　杀老师入微观察这些水枪，发现上面干净的简直不像话，特别是物体的比表面，更是仿佛一个原子一个原子排列而成的。
　　光滑，整齐，然后就是干净。
　　这就是布洛妮娅的特殊能力了。
　　创造物体么？
　　“夏天还有很长的时间，顺带一提暑假的私人岛屿度假机会也归我们E班所有，所以接下来杀老师请你做好觉悟吧，让我们知道你弱水这件事，将会是你的致命弱点。”
　　赤羽业来到了杀老师的身边，这一场刺杀他至始至终都没有参与，但是这一次却收获颇丰。
　　赤羽业明白自己和杀老师的差距，就连希儿和布洛妮娅之间的差距，赤羽业都没有看到边，所以更不要说刺杀杀老师。
　　而他将要做的，是暂时蛰伏起来，用自己巨大的进步来将杀老师打个措手不及。
　　“不过话说这个冰淇淋究竟是谁制作的，居然如此美味，让为师居然忘记了所有的烦恼。”
　　点名表扬！
　　最重要的是，杀老师还想要再多吃，今后的工资主要消耗地方，估计就在这个冰淇淋上面了。
　　“是希儿制作的喔！”
　　布洛妮娅骄傲的挺起了胸膛，本来还以为同样都是A的茅野枫顿时就脸黑了起来。
　　“没想到希儿亲居然有着如此技术啊，如果有谁娶了希儿的话，想必要享受一辈子的幸福吧！”
　　“希儿已经是布洛妮娅的了喔，所以大家不要想什么了，不过杀老师，我这个冰淇淋呢，可是有着特殊的效果喔！”
　　听到希儿的话，杀老师一僵，心中开始打鼓。
　　难道说这里面又有什么奇怪的药剂？
　　“无论是什么生命，最注重的就是体内的平衡，无论是兴奋，还是悲伤，过于极端都会损伤身体，杀老师你知道的吧？”
　　“难道说这里面这么好吃的原因是……”
　　“针对杀老师的药物喔！促进多巴胺的分泌，让大脑保持一种活跃的状态，最终对冰淇淋产生依赖性，虽然我也不想用这种办法，毕竟你是刺杀目标，如果能够从心理方面将你击毁，刺杀你本体就变得非常简单了啊……”
　　这是希儿第一次使用自己的那个能力，也就是击杀了拥有替身‘世界’的迪亚哥之后所获得的能力。
　　这个万物炼药的能力能够分析万物的药性，然后像是玩游戏一样炼制各种自己想要的药。
　　当然前提是有足够的材料。
　　不过针对杀老师的药，还是很容易就制作出来的，毕竟神秘度并没有太高。
　　班上的人听到了希儿的话，所有人都又一次的刷新了对希儿的认识。
　　本以为是平易近人的一类，但没想到居然会有如此恶毒的想法。
　　果然，这就是真正的杀手吗？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第254节 F.246 合作的可能

　　黑色，杀老师的脸是黑色的。
　　不是因为什么，而是因为希儿的阴招。
　　就连针对杀老师的毒都出现了，那么直接杀死杀老师的药还会远吗？
　　毒药，能够让人上瘾的毒药，这种下三滥的手法，简直就是诠释了什么叫做真正的不择手段。
　　究竟是什么样的童年，才能让希儿如此没有底线的做出这种事情？
　　又是什么样的童年，才能让希儿忽略这段时间和E班建立出来的羁绊？
　　奇妙的感觉在自己的体内流淌，刚才吃下的冰淇淋，确实让杀老师感觉身心愉悦。
　　这是希儿在命运所允许的范围内进行的行动。
　　反正不是杀死，摧毁精神什么的，也不算是杀死吧？
　　最多就是在明年的三月份，不清楚杀老师是否能够撑过这所谓的毒瘾。
　　“老师可不能伤害学生，作为一名杀手，稍微用点肮脏的手段也无所谓吧？毕竟这是一个长期的刺杀方案，啊对了，班上的同学可不要学我这样呢，毕竟毒品什么的，这可是人类一生都不能触碰的东西喔！”
　　希儿阳光一笑，但仿佛就像是荆轲亮出匕首，野狼撕开伪装一样，杀手的丑恶嘴脸全部展现在了大家的面前。
　　“杀手！？难道不是彩虹小队吗！你们不是打算金盆洗手吗！”
　　明明是吼姆财团的老板，而且还加入了彩虹小队的！
　　杀老师搞不懂，为什么希儿依然还在ICA中。
　　明明就有着脱离这个组织的能力了，特别是在获得了替身的能力之后。
　　“彩虹小队的阴招可多了去呢，毒气罐，电箱子，甚至还有祖母发射器，那一个不是素质专家？”
　　希儿摊了摊手，老六小队可不是叫着玩的，反恐演习虽然没有参加，但是每一场的比赛哈里都是送了过来。
　　就像是游戏里面保存的那种比赛一样，可以随时随地的看到场内的任何地方。
　　想必又是Mira加班了吧？
　　听到希儿的回答，班上的同学有些感觉无力吐槽。
　　为什么传说中世界的反恐组织会是这种样子啊？
　　老六小队？
　　“毕竟反恐小队也是杀人，杀手也是杀人，我们只需要追求结果就行了，过程并不是很重要的事情。”
　　大热天的，阳光照耀在杀老师的触手上，但是此时杀老师被气的浑身发抖触手冰凉。
　　但是杀老师却对希儿无可奈何。
　　冰淇淋确实好吃，但是杀老师更加担心的是，这个冰淇淋吃后的后果。
　　“很好希儿亲，你真正的惹怒到了为师，接下来为师可以保证，一定不会再被你刺杀，哪怕是断掉一根触手！”
　　杀老师黑色的脸渐渐变浅，但是却没有再变回那种健康的黄色，而是有一点像是死人的灰白色。
　　当然，这只是部分染色，但是希儿明白，杀老师的身体出现了异状。
　　虽然杀老师有着命运在保护，但是希儿也没说要杀他啊！
　　反正对方也是前杀手，意志力什么的还是很强的吧？
　　用这种方法削弱对方的意志力，以保证主角能够给杀老师造成更加大的危害，那么希儿的任务就完成了。
　　希儿不慌不忙的从游泳池中爬出来，亮出了她那让无数人都羡慕的身材，就连伊莲娜也是如此，虽然伊莲娜也保养的非常不错的了，不过作为杀手，或多或少的都是存在训练的痕迹，但为什么就看不出希儿身上有什么问题呢？
　　就连伤疤都没有！
　　希儿的刺杀方针已经下来了，她不再是布置陷阱进行刺杀，而是选择让主角，也就是适应世界意识完成刺杀。
　　能够躺着完成任务为什么要站着？
　　要不是因为之前没有多少情感，除了布洛妮娅就是暗杀能够给自己带来成就，谁会去钻这个牛角尖。
　　不过死库水有点勒人，或许是因为这死库水的尺码是按照入学的时候的身材模型吧？
　　看着希儿离去的身影，杀老师的嘴角留下了悔恨的泪水，早知道就不那么贪吃了……
　　……
　　虽然这一次的团队水杀作案彻底失败，但是班上也不会就此放弃。
　　夏天只有一次，如果错过这次的机会的话，想要诱导杀老师来到满是水的地方会变得非常的麻烦。
　　希儿做的事情，班上的学生没有任何的意见，说是加了一个永久性的负面效果，但谁又能说清杀老师能不能自己制作这个东西呢？
　　这个万能的触手其实是最了解自己的，想要配置一套药剂来缓解自己的瘾症应该不是什么难事。
　　但是这也不是那么简单就能调制的，所以这段时间绝对是适合刺杀的事件段。
　　想起之前片冈惠如此的熟悉水性，班上将这一次的暗杀机会托付给了她，希望这一次，也能够有所成果吧？
　　……
　　时间缓慢的流转，但是每一天都会有游泳活动。
　　因为天气实在是太热，就算是放学，E班的学生也不会放过这一次的机会。
　　况且每天都有体育课，乌间老师也方便利用这个游泳池来完成一些特殊的训练。
　　“这是谁干的啊！！！”
　　一片狼藉，来到这个游泳池边之后，大家看到的是一片狼藉。
　　就像是小孩子在撒气，整起了校园霸凌一样，只不过这一次的霸凌对象可能是全班。
　　看见大家表情不爽，寺坂龙马脸上出现了得意的笑容。
　　从小他就是孩子们之间的王，但是来到这个椚椚丘中学之后，一切都变得无趣了起来。
　　书呆子，只知道成绩的老师，还有无聊的课堂。
　　果然还是这种事情更加的适合自己，自己才不管学习不学习的，杀掉那个臭章鱼一切不久解决了吗？
　　一阵黄色之风飘过，破烂的泳池又重新变回了原状。
　　杀老师轻松的转动触手上的扳手，一脸蛮不在乎的样子。
　　“这种事情，很简单就能够解决了呢！”
　　寺坂龙马一整晚整坏的泳池，杀老师不到一分钟就彻底的修复。
　　这对寺坂龙马来说，简直就像是一种嘲笑一样。
　　为此寺坂龙马的脸色，更加的黑了。
　　所以，他开始考虑白先生的话语，合作的可能应该是有的吧？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第255节 F.247 大事件

　　E班作为暗杀班级，有着一个不成文的规定。
　　那就是每一个同学，都需要使用自己最擅长的能力去对杀老师进行暗杀。
　　虽然希儿也不知道这个规定是从什么时候开始的，但是希儿也能够感觉到，这是大家一致认同的行为。
　　也许是害怕有人独吞刺杀的金钱？
　　也许是害怕杀老师对所有学生进行报复？
　　反正对杀老师的刺杀失败之后，几乎所有的学生都被杀老师给教育了一通，有种被奈叶交友炮打中之后就是奈叶的朋友那种感觉。
　　不过确实班上的同学对杀老师的好感度几乎都是爆表的，所以杀老师对于学生的刺杀虽然上心，但是警惕心却不那么高。
　　所以也让希儿又一次的得逞。
　　虽然说希儿退出了刺杀的第一线，不过稍微恶心一下杀老师也是可以的，虽然这样有些不近人情，但是只要能够完成目标，希儿倒也不觉得这里面有什么错。
　　唯一让杀老师有些遗憾的就是，这么久的师生情谊，说推翻就推翻，这不愧是杰纳斯手下的弟子。
　　杰纳斯培养出来的人究竟是什么样子，杀老师也是很清楚的，倒不如说再清楚不过了，看希儿的行为，杀老师倒是觉得这种完全不近人情的做法就像是动过情感抹除手术一样。
　　只不过希儿伪装的实在是太好了。
　　看着学生们继续玩水，杀老师惬意的躺在救生员的椅子上，虽然几乎做不到救生的行为就是了。
　　阳光照耀在触手上面，时而扭曲，时而僵直。
　　“唔……布洛妮娅亲，你们怎么不去玩水呢？”
　　此时杀老师居然没有再看到希儿和布洛妮娅的泳装，这实在是让人提不起劲。
　　毕竟杀老师植入触手之前，也是属于亚洲人，头发自然是黑色，审美趋向于亚洲人，要不是人类共同的柰子没有任何的地域隔阂，要不然伊莲娜在杀老师的眼中确实不怎么够看。
　　但是现在不一样了，先不说布洛妮娅，希儿这个蓝黑的头发，还有五官确实特别的符合杀老师的审美，同时那个身材嘛，不用说，和茅野枫那永远的零形成了一个鲜明的对比。
　　“体育课下课之后，布洛妮娅和希儿就要立刻离开，最近吼姆集团已经开始生产医疗设施，全球的援助……可能不能停……”
　　听到布洛妮娅的回答，杀老师肃然起敬。
　　一些特殊的地方，因为奇美拉真菌的问题死亡了不少的人了，医疗设施不到位，还有就是患者不配合，这些情况也造成了不少的医生死亡。
　　之前去意大利，看来还是有那么一点作用的。
　　一想到这里，杀老师对之前希儿的下三滥做法也就少了很多的意见。
　　毕竟是刺杀与被刺杀的关系，而且杀老师从自己的口腔残留中提取出了药物的成分，很幸运的是这些东西很容易生产。
　　所以希儿给自己的危机嘛，倒也没有太大。
　　“夏天果然应该去南半球避暑最舒服了，想当年西伯利亚的寒风……”
　　希儿如此说道，布洛妮娅看向希儿，轻轻一笑。
　　确实，这种天气对于布洛妮娅来说十分的少见，而且还不舒服，不过看到希儿清凉的打扮之后布洛妮娅倒也觉得夏天不是那么的糟糕了。
　　“希儿，这些事情别想那么多了，我们还要在这里上学呢，虽然布洛妮娅已经自学了大部分的课程，但是布洛妮娅越是探寻真理，就越会发现世界的广阔，我的替身能力也无法完全运用在里面……”
　　“欸——不是很懂……”
　　希儿歪了歪头，脱下自己的鞋子和长筒袜，将脚放在了水中凉爽凉爽。
　　都说女人是水做的，水的比热容很大，所以对于环境的适应性也更加的高，比如冬天更加的暖，夏天更加的凉。
　　不过希儿还是更希望的是和布洛妮娅贴贴，而不是利用脚来泡水降低自己的体温。
　　“科研界的话，为师最近发现一线的科学家们似乎经常遭到刺杀呢，而且发疯的科学家也有点多……”
　　警觉！
　　杀老师的话让希儿有些警觉，不知道为什么，这里面似乎有着非常危险的东西存在于里面。
　　布洛妮娅很有可能成为一线的科学家，即使是她不为任何组织效劳，也不会为任何的组织的助力，但是希儿就是觉得，杀老师所说的刺杀确实能够威胁到布洛妮娅。
　　烦躁，希儿第一反应就是感觉到无尽的麻烦，明明只是想要过着平凡的生活，随心所欲的生活，这又是什么玩意而？
　　一线科学家一般是要受到很高的保护的，但是这一次居然会发生这种事情，这让希儿联想到了许多的故事，其中就有最最最糟糕的三体。
　　这个世界这么危险的吗？
　　不是说好了这里是二次元吗！
　　“看来你似乎知道一些事情呢……”
　　杀老师发现了希儿的表情变化，倒不如说希儿平时的表情变化非常之少，平时都是假笑，但是现在居然会出现如此警觉的表情。
　　难道说布洛妮娅……
　　其实也是一线的科学家？
　　“应该不是什么大事情，这种糟糕的事情应该无法降临到我们的身上，而且粒子基础物理学我们不也还在发展吗？”
　　希儿摆了摆手，表示没有什么事情发生，同时如此告诫自己，就算是三体星人来，也都是四百年后的事情了，这跟自己和布洛妮娅倒是没有什么关系。
　　大不了借助系统，穿越世界，正如飙马野郎那边的世界一样。
　　而且这个世界牛鬼蛇神那么多，三体人光是想要对付替身使者，都要让脑袋大一圈，更不要说究竟对方是不是三体人。
　　或多或少保持着侥幸的心态，希儿决定先静观其变
　　实在不行，就只能依靠自己的系统了。
　　早知道，早知道飙马野郎的世界传送卷就暂时先留住，如果真出了事，随时离开也不是不行。
　　死亡的力量终究还是有限的，也不清楚所谓的智子究竟是否降临地球了。
　　就在希儿思考着这件事背后可能发生的事情的时候，泡在水里的脚感受到了一阵清凉。
　　不知道哪个蠢货，居然将水坝给破坏了！
　　看着像是被马桶冲走的样子的学生在里面挣扎，希儿茫然的看向了布洛妮娅。
　　*
　　最近两个小说卡文都超级严重……
　　真是让人难搞……
　　最近想要把弹丸论破加进来了，也不知道有没有人看……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第256节 F.248 正当防卫？

　　今天的世界依旧还是如此的和平呢，看着眼前的同学像是被马桶冲水一样被冲走，希儿露出了开心的笑容。
　　利用学生们的安全，还有寺坂龙马作为学生不会引起杀老师警惕的身份，白先生结合上次失败的教训之后，制定了一套全新的计划。
　　虽然说寺坂龙马的杀气确实让杀老师感受到了，不过他还是让寺坂龙马动手。
　　希望这一次的刺杀，能够让同学之间的关系变得更加的和睦吧？
　　水并不是杀老师完全的弱点，他可以利用自己分泌的粘液来调整自身水分中的渗透压，但是在此之前，寺坂龙马在班上丢出过一种特殊的喷雾。
　　虽然没有直接杀伤杀老师的效果，却能够让杀老师快速的分泌粘液。
　　也就是说，此时的杀老师在水的面前是没有任何的反抗的能力的。
　　“希儿亲！布洛妮娅亲！请拜托你们帮为师救一下学生们！”
　　杀老师本以为寺坂龙马手中的枪就是普通的枪，但是没想到里面居然是引爆炸药炸掉水坝的遥控器！
　　“不，不可能，这明明就是发射信号……是那两个家伙说的，只要发射信号的话，他一定会把杀老师推入水中的，这和计划不符合……这不是我的错……这是白先生和小营的错……”
　　寺坂龙马不可思议的看着手中的枪，手还在不断的颤抖。
　　他在思考着如何推卸责任，如果没有杀老师的话，这一次就是大规模的谋杀事件。
　　这是一个孩子无法承受的事实。
　　赤羽业没有下水，因为他并不怎么热衷于游泳，在山林中进行越野训练，然后晚上偶尔来游个泳也是不错的不是么？
　　所以当他发现了事情的不对的时候，正好听到了寺坂龙马的自言自语。
　　水坝后面是一条小溪，但是小溪不远处的尽头，是一个陡峭的山崖。
　　如果放任学生不管的话，那么学生们不是被淹死就是被摔死。
　　“与其有时间在这里推卸责任，还不如想办法动动脑子看自己能做些什么吧，被别人三言两语就操纵弱者啊……”
　　赤羽业嘴角微微翘起，此时的杀老师已经将大部分的学生给捞了起来。
　　但是很不幸的是，此时杀老师的触手因为吸水，变得十分肿大，一看就知道受到了水的影响。
　　但是他还是将学生们给全部捞了起来。
　　代价就是自己的速度，被削弱到了一个很严重的情况。
　　“因为想要成为一个好老师，所以在拯救学生的道路上死去不是一件很应景的事情么？”
　　“果然，寺坂龙马是不会做出这种事情的，原来是你在背后搞鬼啊……”
　　杀老师的脸色非常的糟糕，但是他不能将注意力全部放在堀部营的身上，因为他的背后，有着班上最丰满的女生正挂在树上摇摇欲坠。
　　一边是堀部营的刺杀，另一边则是学生的安危，为了防止学生被攻击，杀老师只能站在原地，和堀部营对峙。
　　又一次的逼入绝境，白先生在面罩之下露出了得意的笑容。
　　“杀老师，同学的事情就交给布洛妮娅了，所以杀老师你安心的行动吧！”
　　“布洛妮娅亲！”
　　“呀嘞呀嘞，布洛妮娅你还是那么的心软……”
　　希儿将手伸入了自己的裙子下，然后摸出了一把真正的手枪。
　　也就是希儿的银色舞者。
　　“重装小兔！”
　　布洛妮娅找了一个最接近原寿美铃的位置，然后用重装小兔完美的接了下来，甚至双方没有任何的受伤。
　　“如果说布洛妮娅在水里面，你是否也会动手……不，我不应该问这个问题，你根本就没有关心我们的安危，所以想要致我们于死地想必也做好了被反击的准备吧？这是正当防卫我的朋友~”
　　嘭——
　　一颗子弹瞬间贯穿了白先生的腿部，剧烈的疼痛，染红的衣服，还有扭曲的脸庞，事情发生的是如此之快，居然对方一点垃圾话都不说。
　　“啊！！为什么……为什么小鬼头会有真枪！！”
　　白先生从未重视过学生，就算是赤羽业之前为难自己他都没有在意过。
　　但是没想到的是，这一次居然会栽在学生的手上！
　　身为研究员的他，从未经历过如此痛苦。
　　钝痛，然后就是灼烧感。
　　子弹打在大腿上面，白先生失去了成为勇者的机会。
　　“小鬼头？很可惜呢……”
　　希儿继续开枪，而且还是那种随意的举枪姿势。
　　她想要知道，命运是否能够干涉到希儿自己手中的枪械，是否能够透过子弹，来阻止自己改变白先生的命运。
　　“小营！保护我！”
　　“是……”
　　堀部营放弃了和杀老师对峙的机会，使用触手弹开了希儿的子弹。
　　“话说小营你的触手力量和速度都上升了一个档次了呢……”
　　既然没有了危机，杀老师就开始在一边说风凉话了。
　　危机解除就容易得意忘形，不过这也多亏了希儿。
　　但是他有点不明白，为什么这个时候希儿没有落井下石而是帮助自己。
　　“小营，杀掉她！”
　　话音一落，远处的杀老师还没有反应过来，而白先生确实的对希儿产生了杀意。
　　不为别的，就是因为他的膝盖，子弹打在上面至少是粉碎性骨折，而现有的医疗手段没有任何的办法完成治疗。
　　所以杀掉也无所谓吧？
　　毕竟自己是最重要的，也是仅存的触手研究员，所以损失一个学生，和损失一个触手反物质研究员两个比较起来，谁更加重要不言而喻。
　　“拜托了，另一个我！”
　　“是是是~”
　　事实证明，速度为A的替身速度可以说是超级快的，无限接近光速也不为过。
　　而希尔出现之后，本以为又要画漫画了，结果看到的是一个触手。
　　扭曲的触手吓得希尔直接使用出了死亡的力量，杀老师顿时感觉到如地狱一样的死亡气息。
　　“噫！！”
　　“希儿！”
　　“希儿同学！”
　　普通人在触手的面前，绝对是不堪一击的，更何况堀部营的主要目标是希儿。
　　所有人都以为希儿会死，但是接下来发生的场景却完全超出了所有人的想象。
　　触手干枯了，就像是杂草碰到百草枯一样，彻底的干枯融化了起来。
　　“杀人者必要有被杀的觉悟，你……做好了死亡的准备吗？”
　　希儿对堀部营产生了真正的杀意！
　　本来想要杀死希儿，证明自己是最强的堀部营陷入了混乱之中。
　　无法理解，可能要死了！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第257节 F.249 新老师

　　千钧一发之际，白先生还是开口了。
　　不是因为别的，而是因为布洛妮娅手中的狙击枪已经瞄准了白先生的本身。
　　如果真要战斗下去，虽然堀部营可能能够战胜希儿，但是白先生的命可就不一定能够保住了。
　　所以……
　　“小营！我们撤退！”
　　“可是……”
　　“听话，我们离开，这一次的任务就算失败，但是没有下一次了，我发誓！”
　　“明白……”
　　堀部营抱起白先生，立即消失在了树林之中，杀老师没有选择拦截。
　　“话说那是真枪吧……”
　　赤羽业光着膀子，因为在水边的缘故，看起来如此的阳光帅气。
　　“嗯，杀手不习惯武器离身的，就算是碧琪老师，口红中也藏有一颗随意发射的子弹。”
　　“那那边呢？那边为什么会有狙击枪！？”
　　朝田渚指着布洛妮娅，虽然说这一次布洛妮娅立功了，但是真枪难免让人有些害怕。
　　“附近正好有藏匿点，布洛妮娅顺手就拿走了，当然布洛妮娅的准头还是很不错的，所以大家不用担心擦枪走火的问题。”
　　谁担心这种事情啊！
　　光是一个同龄人随身携带真枪就已经很让人在意了吧！
　　“这一次干得漂亮呢，希儿亲和布洛妮娅亲，不过攻击白先生这件事为师就不追究了，正如希儿亲所说的，这属于正当防卫的部分，但是让同学们见血不是一件太好的事情，不过希儿亲和布洛妮娅亲真是很有原则的学生呢，作为老师的我，真的是对你们两个很放心，只不过为师就是不知道如何教导你们了……”
　　之前毒品的偷袭已经见效，杀老师不得不按时吃药才能维持大脑的兴奋，多巴胺无时无刻的都在分泌，虽然吃药能够缓解瘾症，但这也是饮鸩止渴罢了。
　　就像是普通人吸毒一样，随着时间的推移，精神颓废，然后身体大不如前，这是杀老师所能够预想到的最终情况。
　　但这是暗杀者对被暗杀者的行动，杀老师确实中招之后无法回答什么，所以只能凭自己的意志力看能不能抵抗这种来自自己的挑战。
　　“不过话说回来，小营的触手你是怎么杀死的啊，这个速度人类是无法反应过来的吧？”
　　朝田渚想起了希儿之前面对堀部营做的事情，很不可思议，而且当时释放的杀意，让朝田渚都感觉到那种沉重的压力，而且这还是杀意的余波。
　　“我可是替身使者喔！”
　　希儿微微一笑，突然转变的气氛仿佛气氛破坏者一样。
　　原来希儿也有幽默的一面，还有中二的一面啊……
　　漫画中的事情，又怎么能够代入现实中呢？
　　不过不想回答那就算了吧，这也算是杀手的秘密么？
　　对于希儿的强大，布洛妮娅的万能，班上对于杀手也算是有了一个更加深刻的认知，还好也并不是想象中的那么恐怖。
　　这不禁引起了朝田渚对杀手界的好奇，如果能够去问一下希儿就好了。
　　夏天照常行动，但是夏天也意味着暑假马上就要来临了。
　　暑假一过，下个学期，也就是三月份将会是最后的机会，杀老师所通告的，毁灭地球的最后时期。
　　“在此之前，我们班上又要来一名新的体育老师，接下来他将会辅助我来对你们进行暗杀训练。”
　　白先生的事情过后不久，乌间拿出一份档案在黑板前跟大家说明情况。
　　“那个……乌间老师，新来的老师是一个什么样的人呢？”
　　“朝田同学，新来的老师你们到时候看到就明白了，不过我要提一句的就是，这个老师并不是什么好人，虽然和我是同期的教官，他手下的士兵，每一个都是超级精锐，但是他的教导方式有些极端。”
　　“听起来这么恐怖，为什么还要他来？”
　　“抱歉各位，这也是没有办法的事情，这是上面决定下来的工作，除非这位教官出现了什么问题，我暂时是无法干涉他的教学的。”
　　教室欢快的气氛突然转变，班上的同学明白，这个新来的老师可能并不是什么好人。
　　当然，也仅限于第一印象，所以班上的学生们心中对于这个从未见过面的老师产生了一丝丝的警惕。
　　看着学生们把警惕写在脸上之后，乌间无语的看向窗外，每次进入E班都要经过的一个阶梯口。
　　一个胖乎乎的身影走了出来，手中拿着各种大包小包的东西。
　　“哟！乌间！”
　　“鹰冈……”
　　“真是一群可爱的学生呢！今天往后就请多多指教了，我一定能够把他们给培养成英雄的！”
　　成为培养出英雄的英雄，这样的角色不也可以随便的对英雄指手画脚吗？
　　鹰冈明一直都在享受着这种生活，他觉得自己教导的徒弟，就应该是这种样子。
　　当然，先要给大家一个很好的印象。
　　“嗨！大家好，想必大家已经从乌间老师那里知道了我要来了吧？我叫鹰冈明，是乌间老师的体育助手，当然从明天开始体育课就由我来负责，乌间老师就专心的去做事物工作就行了对吧？”
　　“这些……都是吃的吗……”
　　“嘛，大家不要拘谨，这些都是给大家的，不要客气，也不用怀疑是什么钓鱼执法，我呢只是想要和大家打好关系！”
　　“希儿，你发现了么？”
　　“嗯，笑容伪装的很烂，拙劣的演技，明天就图穷匕见了吧？”
　　远处，希儿和布洛妮娅安静的呆在树荫之下，夏天的阳光虽然强烈，但是对于眼前的这些同学来说并不是什么大事情。
　　不如说，他们精力旺盛就算是累了也很快就恢复回来。
　　夏天是一个很适合训练的日子，肆意挥洒汗水，快速消耗能量，这都能做到强身健体的作用。
　　“哎！这两位同学，你们不来一起玩吗！”
　　鹰冈明在观察所有的学生，当然希儿和布洛妮娅这两个长得很不错的也在他的观察范围之内。
　　布洛妮娅先不说，希儿的样貌，说真的，超级不错。
　　这样的学生，一定能很耐操吧？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第258节 F.250 决斗＆匕首and资料

　　“大家好，今天又是一个充满希望的一天呢，不过这是今天改良后的课表，希望大家能够明白，杀死那个章鱼究竟是多么重要的事情，只要你们能够成功，你们就一定是拯救世界的英雄！”
　　第二天，鹰冈明兴致冲冲的拿出了一张全新的课表。
　　一个星期，每堂课都只有一节，其他的课全部都是体育。
　　课表上面，写满的，就是鹰冈明所准备的各种各样的训练课程。
　　原形毕露，班上的学生感觉眼前的鹰冈明和昨天像是朋友一样的鹰冈明完全不一样，就像是原形毕露的感觉一样。
　　“喂！这普通课程这么少，我们以后考什么大学啊！而且就连休息的时间都没有！一直训练到晚上十点钟吗！”
　　“前原阳斗……是吗……”
　　“你……你要干什么……”
　　鹰冈明接近了第一个说出意见的同学，脸上写满了笑容。
　　膝撞！
　　鹰冈明在接近前原阳斗之后，二话不说对他的肚子使用了膝撞。
　　“不是做不到而是去做才对嘛，吃了我的东西，大家都承认了我们之间可是‘家人’，这世界上其实是不存在什么抵抗父亲的家人的吧？”
　　昨天玩耍的时候，鹰冈明就在不断的强调，自己一定会像是父亲一样的照顾他们，大家确实没有想太多。
　　恐怖从前原阳斗的身上开始蔓延，这就是鹰冈明的教育方针了。
　　九分的恐怖，与一分的慈爱。
　　“怎么样，大家一定会好好的听‘父亲’的话对吧？你说是吗？希儿同学？”
　　鹰冈明来到了希儿的眼前，毕竟希儿这么的好看，而且还有些柔弱的感觉。
　　如果在大家面前再来一波暴揍的话，大家应该就会好好的听话了。
　　只见希儿两个手指捏住了鹰冈明准备抚摸自己脑袋的手掌，然后微微一用力。
　　虎口部分传来剧烈的疼痛，突如其来的袭击让鹰冈明甚至反应不过来。
　　只是一个瞬间，体型差距如此之大的情况下，希儿瞬间就惊对方给制服起来，这动作有种巴西柔术的影子在里面。
　　“太弱了……”
　　希儿轻轻的在鹰冈明的耳边如此说道。
　　关节已经锁死，鹰冈明趴在地上动弹不得。
　　无论如何他都无法想象，自己居然会被一个少女偷袭！
　　鹰冈明面部扭曲，不但是因为自己在学生们面前出丑了，更加是因为自己恐怖教育方针受到了严峻的挑战。
　　一般来说，有人不服从，他就会选择打对方。
　　“希儿同学，先放开这个老师……”
　　“喔？乌间老师，你们派来的这个老师，怕不是没有看过法律喔？对未成年人实施暴力，这个可是属于伤害国家花朵喔！”
　　希儿虽然嘴上是这么说的，不过看在乌间的面子上她就不再对鹰冈明进行其他的动作了。
　　比如说让他无法再分泌雄性激素，毕竟人类好斗的原因部分就在那里。
　　“可恶，你个混蛋……可恶啊！”
　　刚爬起来，鹰冈明立即就挥舞拳头准备用这沙包大的拳头让希儿吸取教训。
　　“等等！鹰冈明，我认为你的教育方针有问题，如果你真的想要打的话，那么我就来奉陪！”
　　虽然和预想的不同，但是乌间果然站了出来。
　　如果不是希儿偷袭的话……
　　不过结果是不会变的，接下来只需要给他们实施真正的恐怖，从正面击溃他们，让他们完全的服从……
　　“嘛，教师之间存在理念问题这是再正常不过的事情了，不过解决这种事情非常的简单，而且我也不单单是用暴力来解决任何的问题，所以选择吧，你选择一个学生和我战斗，只要你的学生刺中我一刀，那我就承认你的教育方针比我的要好，不过这一次我们玩的，是这个……”
　　鹰冈明摸出了一把真正的匕首，全新的，锋利的军用匕首。
　　“当然，刚才偷袭的原因，确实稍微的把我给吓着了，正面战斗的话，绝对是我的胜利，是不是啊希儿同学？”
　　鹰冈明得意洋洋的看着希儿，想要看一看没有见过血却突然看到一把真正的匕首后，可能要面对战斗的恐惧。
　　但是和其他紧张的同学不一样！
　　此时的希儿满脸的平静，似笑非笑的看着自己。
　　莫名其妙……
　　鹰冈明吞了一口口水，看向乌间。
　　“来吧，选一个，选一个你认为最厉害的学生，来和我进行真正的战斗。”
　　噗——
　　“嗯？我刚刚好像听到了笑声？”
　　“不，鹰冈明，你应该是听错了，我们班上最强的当然是希儿同学，如果你执意要用这种方法的话……”
　　乌间木着脸，淡淡的接过匕首，然后放到了希儿的手中。
　　“要去势吗？乌间老师？”
　　“不，还是不要见血的好，如果你有把握在自己不受伤的情况下进行制服最好，麻烦你了希儿同学……”
　　乌间有些可怜的看了看鹰冈明。
　　“鹰冈明老师，你确定在学生胜利之后你就会退出这个班级吗？”
　　“正是！大丈夫一言既出驷马难追！到时候我一定会将训练权力全部移交给乌间老师，当然前提是你的学生能够胜利！”
　　突然间，鹰冈明露出了十分恐怖的笑容，仿佛要杀掉对方一样。
　　将对方打的体无完肤，让大家明白教官与学生之间的差距，这样对方就会真正的屈服于自己。
　　“鹰冈明先生……是吗？”
　　希儿拿着真正的匕首，来到了鹰冈明十米开外。
　　此时鹰冈明两手空空，肌肉微微鼓起。
　　“是的，我就是叫鹰冈明。”
　　“和乌间老师同为防卫省教官，教导出无数的精英战士，父亲是防卫省的二把手，从小就在父亲的理念下成长，当然也是这种恐怖方针的教导下成长的。”
　　鹰冈明心中一惊，不清楚为什么希儿会这么清楚自己的家室，但是信号已经发出，现在是战斗的时候。
　　“鹰冈明先生，虽然刚才我说了你父亲和家庭的事情，但是并没有说你母亲的事情对吧？其实你母亲的事情我们吼姆集团已经收集到了，最近的信息是在北海道附近，你看这份文件。”
　　不知不觉希儿已经来到了鹰冈明面前三米的距离，手中还拿着一个似乎是某个女人的文件。
　　鹰冈明瞳孔一缩，注意力仅仅只是小小的一瞬间放在希儿手中的文件上。
　　就在这精神分散的一个破绽中，希儿直接上前，瞬间将鹰冈明放倒，不属于一个小女孩的巨力传导在鹰冈明的身上，眼睛突然被蒙住，刀尖游离在鹰冈明的脖子上。
　　鹰冈明失败了！
　　仅仅只是抓住一个破绽，鹰冈明就被希儿再一次的制服！
　　死亡的感觉，还有希儿一直以来作为杀手的杀气，宛如一把刀，将鹰冈明信心弄的支离破碎。
　　“是我胜利了，所以赶紧滚吧，昨天的东西我一个没吃，就当是给前原阳斗同学的赔礼了。”
　　希儿淡淡的放开鹰冈明，留下一个因为死亡的恐惧而一时间腿软的鹰冈明在一边。
　　乌间冷漠的看着鹰冈明，然后对自己的学生们露出了笑容。
　　这是朝田渚拿着一个小本本来到了希儿的面前问道：
　　“喂，希儿同学，为什么你会说那种话啊……”
　　朝田渚对暗杀其实非常的感兴趣，刚才希儿的每一个行动都被他看在眼中，很神奇，同时也非常的自然，他也不敢保证自己能够做到这种事情。
　　“他能对未成年的大家做出这种事情，肯定是没娘亲没娘爱的，他当然要在意自己娘的事情呗……”
　　希儿淡淡的摊了摊双手，仿佛一切都是理所应当的。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第259节 F.251 解雇通知与下战书

　　性格如此扭曲，虽然成就确实不错，但是希儿明白，这样的人，一定是个孤儿，或者从小就过着孤儿一样的生活。
　　昨天希儿就拜托布洛妮娅收集信息了，说实话这种重要成员的信息还是蛮难收集的，但是布洛妮娅的背后是什么？
　　是吼姆集团，还有彩虹小队。
　　区区一个防卫省的防火墙，彩虹小队的死肥宅都能够随便的黑掉。
　　毕竟世界上没有什么密不透风的墙嘛……
　　和鹰冈明对战的时候，希儿没有选择最简单粗暴的方法，而是使用的这种迂回的方法，为的就是向班上的同学们演示一波什么叫做正面的暗杀术。
　　也不清楚班上的同学究竟能够学到多少，但是这就苦了鹰冈明。
　　没错，毫无压力的被解决，而且还被消费了生死不知的妈，这谁受得了？
　　“如此一来，胜负就已经分晓了，不过也真是的，居然让为师的学生拿着这么危险的东西，这可不是什么好事啊~”
　　杀老师幸灾乐祸的来到鹰冈明的身边，默默的抽走希儿手中的匕首，然后咔擦咔擦的直接吃掉。
　　“不过希儿在大家的面前完成了一次很有特色的教学，也不知道同学们学到了一些什么没有。”
　　杀老师话语一转，很高兴的看着希儿。
　　如果说乌间是班上体育课教导基础暗杀的老师的话，那么希儿就是课外兴趣暗杀进阶的老师，布洛妮娅则是野外生存和狙击教学的老师。
　　“是注意力吗？观察对方的注意力，在对方的转移注意力的瞬间进行动手……”
　　“说的好！朝田渚同学，你观察的很敏锐，大家，正如朝田亲所说的，用鹰冈老师不存在的母亲来转移注意力是一个很不错的想法，虽然这种行动确实有些冒险了，但是希儿同学确实抓住了对方的心理薄弱点，这在暗杀中对付暗杀目标其实是一个非常好用的一个招数。”
　　此时鹰冈明终于从失败中回过神来了，大意失荆州？可以这么说吗？
　　可是希儿之前就已经打败过自己，这已经是第二次失败了。
　　“可恶，可恶可恶可恶啊……你这个臭婊子……居然敢对等同于自己父亲的老师我动手，又是用这种侥幸的手法，再来一次！我保证一定要把你从身体到精神给你彻底的摧垮！”
　　面部扭曲，狰狞，鹰冈明仿佛失了智一样出现在希儿的背后，高大的身影所投影出来的影子都能够将希儿完全掩盖。
　　“弱小和无知都不是错误，只有傲慢才是，人类永远都是改变不了骨子里的傲慢，就算不是我，是朝田渚也都是能够战胜你的。”
　　希儿摇了摇头，丝毫没有在意鹰冈明想要揍自己的样子，说实话一个成年人能够和一个未成年人杠上，这不是孤儿行为还是什么？
　　“欸？我吗？”
　　“没错朝田渚同学，如果是你的话，你会如何战斗？”
　　“我的话……可能是平静的走到他面前，用杀死他的想法挥刀，趁着他惊讶的时候扰乱重心然后控制住他吧……虽然我也不清楚能不能成功啦……”
　　“不，你一定是会成功的，因为你身材比较的矮小，留长头发给人一种弱不禁风的感觉，但是却敢做出如此大胆的行动，就凭这一点，这个傲慢的家伙又怎么会胜利呢？”
　　面对背后的鹰冈明，希儿回过头就是一个上钩拳。
　　之前的战斗鹰冈明就领略到的希儿那可爱的拳头下面隐藏的巨大力量，但是他无论如何也没有想到，希儿居然还有如此强大的力量。
　　希儿的动作干净利落，相比于之前乌间和布洛妮娅之间的战斗，显然更加的能够让人看到差距。
　　那种就算是普通人也能够看出来的差距。
　　“可恶……可恶啊……我一定会狠狠的教训你们的……一定会……”
　　“不，你已经没有机会了。”
　　一个熟悉的，自信的，欠揍的声音传了出来。
　　椚椚丘中学的理事长！
　　“本来我以为你的教学方针能够让我稍微感兴趣一点的，但是没想到只不过像是一个野蛮人一样使用暴力，虽然在教育中给予学生一点恐怖是必要的，但是只会这种手段的你，连三流的教师都不如啊……”
　　浅野学峰来到鹰冈明的面前，同时拿出了一张纸。
　　上面是解雇通知！
　　签完名，浅野学峰将解雇通知塞入了鹰冈明的嘴里，慢慢的往下山的路走去。
　　“啊对了，期末考试马上就要开始了，A班这一次的暑假修行可是打算去冲绳岛呢，不清楚你们会不会感兴趣，当然如果你们的成绩能够战胜A班的话。”
　　果然，理事长来到这里不单单是为了看看鹰冈明，还是为了下战书。
　　期中考试的时候，浅野学峰玩盘外招，为的就是让E班的学生成绩保持在最底层，但是期末考试，杀老师已经有所警觉，所以他需要的是来看一看班上的学生学习到什么地步了。
　　只需要让E班以外的其他班级更加努力的学习，那么理事长的目的就彻底达到。
　　鹰冈明坐在地上，下巴被希儿打的直流血，嘴里还被塞着解雇通知，可想而知现在的鹰冈明心中究竟有多么的煎熬。
　　这是耻辱，鹰冈明那扭曲的性格所完全不能接受的耻辱，迟早有一天，他一定会还回来的！
　　不过现在需要做的，是赶紧去修复下巴，似乎牙齿都掉了两颗来着……
　　无聊的想法，扭曲的性格，倒是给期末的同学们带来了比较新奇的事物。
　　话说回来，从开学到现在，班上就没有几天安静的日子，这就是替身使者之间的相互吸引吗？
　　“不过话说回来，如果你的又一个学生，有着成为杀手的才能的话，你会支持他成为杀手吗？”
　　乌间听了朝田渚回答希儿的问题后，突然发现如果没有布洛妮娅和希儿的话，他大概是会找朝田渚作为这一次的对抗的人，
　　刚才朝田渚的回答，让乌间发现了朝田渚的暗杀者才能。
　　“这个……为师虽然会纠结，但是也会将最合适的答案告诉学生，毕竟这才是作为老师的魅力之处啊~”
　　当然，杀老师也不会轻易的让朝田渚走上杀手这条路，说不定他有着成为老师才能呢？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第260节 F.252 挑战书

　　今天又是和平的一天。
　　看着布洛妮娅又一次的吞并一个财团，希儿心中别提多高兴了。
　　这就是大佬的境界，轻描淡写的打造一个全新的商业帝国，而且在日本建设的实验室也数不胜数。
　　其中有一半的实验室，似乎是百合生子技术？
　　一看到这里，希儿就有种复杂的感觉在里面。
　　为啥布洛妮娅会如此的上心这种事情？
　　来到教室，希儿就看到自己的座位上有着一张纸。
　　“这是什么？”
　　“这是A班发过来的挑战书，也算是对赌协议？”
　　赤羽业拿出这张纸，这张纸全班都有，而且似乎要求每个学生都要签字。
　　“你们脑子里想的都是什么？比成绩？然后还提条件？”
　　霸凌到自己的脑袋上了，这学校的毛病怎么这么奇葩？
　　希儿有些看不懂，不过快速的扫描上面的条例之后，整个人都不好了。
　　先不说里面胜利的条件，失败后E班将要面临的待遇简直就像是社会底层的社畜一样可怜。
　　1.每天早上都要在学校门前列队，并且面带笑容的迎接每个A班的学生。
　　2.在学校内称呼A班的学生的时候，必须在名字的后面加上‘先生/女士’。
　　3.A班在学校的活动之中涉及的器材搬运工作全部交给E班学生执行。
　　4.A班午餐配给工作由E班代行，必须完成A班学生指定的菜品。
　　5.E班每个学生都需要练习一种才能，并且在A班面前表演。
　　……
　　后面还有一大堆的条约，确切的说，E班如果签了这个条约就和奴隶差不多了。
　　而且这还是在校规允许的范围，并没有所谓的违法或者违反校规。
　　“A班有三十多个人吧……全部杀掉虽然可能会造成一点轰动，但是不被查到线索就没有任何的问题，就用我的替身……”
　　希儿在生气，不是因为自己可能将要受到这种条款的制约，也不是因为同班同学可能会遭到这种事情的制约，而是因为这牵连了布洛妮娅。
　　想出这种条约的人的脑子都有病，希儿充分的感觉到了来自A班小家子气的恶意，但是这种恶意实在是让人感到恶心。
　　就像是在和奶茶的时候，珍珠奶茶里面的珍珠变成了青蛙卵，里面的奶还参和了青蛙小便一样。
　　“别，还不至于，别随便动手……”
　　赤羽业感觉希儿说的是认真的，而且他是少数知道希儿是替身使者的一个人，虽然不清楚替身能力是什么，但是前不久堀部营触手莫名枯萎不就证明了一切吗？
　　“你的意思是就这么乖乖签订了？”
　　虽然没有法律效益，但是签订就意味着只要在这个学校呆着就有种非常卑微的感觉。
　　也许性格温和的人觉得这事忍忍就过去了，但是希儿可不是那种逆来顺受的人。
　　“既然对方提出了挑战，我们怎么能够不迎接呢？上次的期中考试我们就栽了大跟头，这一次你们还能忍？而且这个合约里面有着一个最为核心的内容，就是胜利者可以向失败者提出一个不能拒绝的要求，你们就不想要去冲绳岛玩一场吗！？”
　　暑假绝对不是悠闲的，这一次的暑假不但要补课，而且还有乌间的各种训练，最后能够休息的部分，就只有这个冲绳岛的三日游。
　　这下，班上的所有学生都提起了兴趣。
　　“说的也是啊，我们E班倒也没有什么好失去的了，不就是攀比每个学科的第一吗？只要我们E班第一够多的话……”
　　“冲绳岛，很期待呢……”
　　“大家虽然总成绩稍微有点差，但是论偏科我们绝对是第一名！”
　　“扭吼吼~为师这里也准备了大礼呢，只要学科拿到第一，冲绳岛上的暗杀为师就会自断一条触手，一个学科对应一个触手喔！”
　　班上的气氛顿时就活跃了起来。
　　因为杀老师的触手断掉就代表着速度的降低，速度降低也就意味着暗杀成功率也会大大的提升。
　　在冲绳岛这个四面环海的地方，毫无疑问是杀老师的弱项，这是一次绝佳的刺杀机会！
　　一想到这里，所有的学生都开始振奋起来，至少不会因为所谓的A班的战书而开始闹腾了。
　　但是希儿只是默默的将名字签上，然后打开了平板电脑。
　　“嗯？希儿你在干什么？”
　　“调查A班学生的名单，还有背景与家庭，如果我们输了的话……”
　　“喂喂，别啊，三十多个学生同时死亡什么的……”
　　“放心，我不会留下马脚，我尽量让这次事件变得像是巧合和意外。”
　　是不是玩不起！
　　赤羽业很想这么说，不过自己这个悠闲的状态确实没有什么说服力，而希儿平时都是普普通通的成绩，刚刚到达椚椚丘的平均分线上。
　　虽然不清楚这是为什么，反正希儿和布洛妮娅似乎并没有什么想要帮助他们战胜A班的想法。
　　“所以你努力吧……努力的复习，不要太过于悠闲了，虽然我没有办法杀死杀老师，但是普通的学生我还是能够不露出马脚的，这是为了布洛妮娅的学院生活。”
　　如果不是布洛妮娅，希儿甚至不会在学校呆着，当然来到E班主要就是想要将杀老师这个问题生物给解决掉。
　　期中考试的时候，赤羽业就在第二名，所以现在的赤羽业有些飘了。
　　当然，里面最重要的是，期中考试之后，希儿带着赤羽业训练了很多的技巧，他大部分的时间都投入在了暗杀之中。
　　“所以如果我不好好复习，你就开始准备暗杀A班学生？”
　　好吧，说实话赤羽业怕了，没办法谁让对方是替身使者呢？
　　这个世界上替身使者终究还是少数，眼前这个少女可是杀人不眨眼的杀手，拥有替身力量之后更加不用说。
　　想想都觉得很恐怖。
　　果然还是老老实实的复习什么的，如果这一次下面的老师又出盘外招的话，保不齐真输的时候，就是一片血腥的学校了。
　　……
　　“这一次的期末考试，没问题么？”
　　“理事长大人请放心吧，这一次的问题，不，应该说是问题怪兽啊，我保证没有多少人能够满分通关的，就算是A班也不可能！”
　　“如此一来，那么我就放心了，这件事就交给你们了，最好你们不要让我失望。”
　　“是！”
　　浅野学峰没有更多的干涉E班，因为自己的这个儿子似乎发现了E班存在什么秘密，这个东西被发现，就会被自己的好儿子利用起来威胁自己。
　　虽然说他不是很在意这种东西啦，不过这是国家要求的保密，违反的话确实会出现很多糟糕的情况。
　　所以这一次，他不介意E班超过A班。
　　因为这样的话，下学期的A班学习动力将会被激发一个超级恐怖的形态。
　　如此一来，自己的教育方针也很合理吧？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第261节 F.253 毫无悬念的成果

　　考试三天就彻底的结束，然后三天时间需要用来阅卷。
　　这一次的考试，怎么说呢……
　　对于整个椚椚丘中学的人来说，简直就像是面临了一次兔子国的高考一样。
　　先不说难度刁钻，光是整个气氛，还有监考老师的严肃，就足以给大部分的学生心理压力。
　　但是这种压力并没有对E班的学生造成任何的影响。
　　“如果布洛妮娅一人就拿到了所有科目的第一名的话，杀老师需要自己破坏的触手数量也是不会变的吧？”
　　“确实如此，不过我也不是很期待这次刺杀，因为杀老师学会了一个特殊的能力，这个能力是因为我们两个的刺杀催生出来的。”
　　“技能？什么技能？”
　　“你还记得杀老师绝对防御姿态吗？”
　　“当然记得。”
　　“部分触手绝对防御化，爆发出来的能量能够破坏大部分的东西，理论上杀老师确实有着破坏地球的能力。”
　　虽然已经到了期末，期末考试也已经完成，但是E班也没有就此放假。
　　因为需要对付杀老师的缘故，大家都需要正常的在E班上课，不过就是体育课要比其他时间要多得多罢了。
　　杀老师来到了讲台前，手中拿着一沓文件。
　　“这一次的成绩呢，已经出来了喔！首先是E班的英语第一名，中村莉樱！满分一百分，第二名是布洛妮娅·扎伊切克，九十九分全年级第二名，英语这一门是我们E班的胜利喔！”
　　布洛妮娅淡淡的拿着自己的成绩单，虽然心中有些不爽，但是也没有太过于在意这种事情。
　　英语考卷主要考的部分，其实是阅读量，题目中的完词填空并不是只要语法没问题就可以算正确，最重要的还是结合文章中的语气和作者当时的心情来用词。
　　就算是布洛妮娅，也只是在日常用语上绝对不会出现问题，这种考试方面的东西，布洛妮娅确实不怎么在行。
　　“然后是数学，第一名的是——布洛妮娅！这简洁的答卷，完美的过程，严谨的思路，无论是什么样的题目都无法难倒布洛妮娅亲，虽然其他的学科都不是年纪第一，但是总分加起来可是一个很恐怖的数字喔！”
　　布洛妮娅每一次都是差那么一点点就拿到了第一名，如果布洛妮娅全身心的投入在学习中的话，那么成绩第一名必然会在布洛妮娅的手中。
　　只可惜，现在布洛妮娅的重心是在意大利方向的洗手液产业，吼姆集团显然和这个无关紧要的成绩比起来要重要许多。
　　成绩是为了更好的学习机会，更好的学习机会是为了获得更高的学历，更高的学历是为了更好的寻找工作。
　　很显然布洛妮娅不需要找很好的工作，所以她对于成绩并没有太上心。
　　如果不是希儿说，一个第一名，就让玩十次的话，布洛妮娅其实是不会让成绩太高的。
　　至于希儿？
　　希儿的成绩刚好在全校的平均分上，既没有多一分，也没有少一分。
　　天知道她是如何做到的，反正这一次希儿对于E班的大家还是很放心的？
　　“如此一来，英语，理科，还有社会科，一共是三根触手，这一次大家也是很努力了呢……”
　　国语科被A班拿走了，但是总的来说，赌约还是E班的胜利。
　　如此一来，A班的修学旅行就由E班收下了！
　　“三根？不不不，才不是三根，杀老师当时说的，其实是只要是学科的第一名都能够获得一个触手的奖励吧？”
　　“欸？为师确实是这样说过的啦……”
　　“所以你仔细看一看这个吧？”
　　寺坂龙马将一沓成绩单给拿了出来，上面是花花绿绿的满分！
　　“欸！？这是……这是家庭课！！！”
　　“没错，毕竟这是杀老师亲口说的嘛，所以我们就稍微的努力了一下，不过料理科的第一被希儿同学给拿走了，不过希儿同学也算是E班的同学吧？”
　　寺坂龙马看过去，示意希儿将成绩单贡献出来。
　　希儿一愣，然后默默将这个家庭科方向的成绩单拿出来。
　　当时考虑控分没有想到家庭科的问题，毕竟这和成绩并不怎么搭上边。
　　不过很幸运的是，这确实算一个触手！
　　“狡辩，你们这是狡辩啊！”
　　然后寺坂龙马拿出了一个录音设备。
　　‘只要任何一个科目成绩达到年级第一，为师就送你们一个触手！一个科目一个触手喔！’
　　没毛病，家庭科目确实也算是一个科目，一共是四个。
　　再加上外面的，也就是一共七根触手！
　　想当年希儿就算竭尽全力，断掉的触手也没有考试来的快。
　　根据杀老师提供的资料的话，四百公里每小时的速度对于学生来说并不是太快的速度。
　　也就是说，这一次的胜率，超级的高！
　　“原来……老师其实是那种说话不算话的？”
　　“不！七根就七根吧！为师是不会逃避的！”
　　嘴上强硬的杀老师如此认命道。
　　虽然学生们有种狡辩的感觉在里面，但是相比为了这件事，学生们也是进行过一番讨论。
　　而且又不是没有进行过绝对防御的姿态，就算再来一遍杀老师也有自信躲过后续的追杀。
　　抱着这种想法，杀老师带着学生们来到礼堂，举行了散学典礼。
　　当然，理事长的脸色不怎么好就是了。
　　……
　　暑假刚刚开始，但是暗杀却还在继续。
　　杀老师平时活动的地方，就是在E班的附近，以及E班旁边的树林之中。
　　当然世界各地也不是不可能的。
　　希儿穿着一身轻便的白色连衣裙，顶着一个遮阳帽来到了E班的操场上。
　　大部分的同学都已经到来，但是就是看不到杀老师的身影。
　　“希儿同学，这次冲绳岛的暗杀策划，可能需要你和布洛妮娅的帮助。”
　　乌间拿着一叠文件，一本正经的策划接下来的最重要的暗杀。
　　或者说这是最有机会的一次暗杀。
　　“为此我们还请了罗维罗，也就是伊莲娜的老师来帮助大家。”
　　此时，一个大衣黑壮汉出现在了伊莲娜的背后。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第262节 F.254 今天是个好日子~

　　“罗维罗老师，你是碧琪老师的老师，是杀手界的导师，请问我能了解一下杀手界的事情么？”
　　朝田渚拿着一个小本本，向罗维罗开始询问杀手界的事情。
　　一直以来，他都对这种东西十分的好奇，同时他自己也发现了，自己似乎拥有成为杀手的天赋。
　　虽然说朝田渚也有些迷茫，自己是否应该成为杀手，不过想要决定，那就先去了解。
　　至于为什么不去问希儿？
　　因为希儿和布洛妮娅两个人这么的年轻，想必和碧琪老师有着一样十分糟糕的过去，贸然询问的话，可能会碰雷也说不定。
　　“杀手界的导师？这个称呼我才不敢当，真正的杀手界导师可是传奇前苏联特工杰纳斯啊，他教导出来的杀手每一个都是赫赫有名，几乎不会失败的杀手……只可惜他死了，他的葬礼我也没参加，不过杀手界的事情，只要不是什么机密的事情我也可以跟你说。”
　　“唔……好吧，杰纳斯是杀手界公认的导师，那么杀手界最强大的杀手呢？”
　　“最强大的杀手？应该是死神吧……虽然这个外号随处可见，而且还十分的土气，但这也确实是用暗杀目标的尸体堆积出来的一个名声，血腥之月事件，白宫事件，许许多多的，这个死神仿佛无处不在无所不知，没有一次暗杀失败过，我想他现在可能在某处等待暗杀这个章鱼吧？”
　　“听起来怎么这么魔幻的？”
　　“确实如此，没有人知道他的真面目，也不清楚对方是男是女，一般认出他的人，都直接死了，血腥之月本来是传说中不可能完成的一个任务，说是三亿美金去月球实验室中杀死里面的实验人员，但是他确实做到了，据说当时的场景十分血腥，一个浑身是血的宇航服在月球基地大开杀戒，无人能挡！”
　　罗维罗发自内心的赞叹那个人的手法，据说是劫持了一个火箭，回来的时候还是从平流层跳伞下来的。
　　无论是跳伞的技艺，还是劫持火箭的方法，这都不得不让罗维罗佩服对方。
　　毕竟这是常人所无法做到的。
　　所以完成那个任务的杀手，也就成为了公认的死神。
　　“当然前代的死神也非常厉害，但是现在已经销声匿迹了，而他的徒弟正在杀手界活跃，想要继承那个死神的名号。”
　　“继承？”
　　“没错，世界上只能有一个死神，大概他是那么想的吧，可是现在这一代的死神实在是太神秘了，以至于我们完全不知道他的真面目，所以上一代死神的弟子一直想要重金寻找现在死神的真面目，但是这个死神完全不鸟他。”
　　罗维罗感觉像是说了什么笑话一样，嘴角微微一笑。
　　这个上代死神的弟子虽然杀人技巧高超，但是自己的身份却也暴露了出来，而且还小孩子气的想要获得那个死神的称号。
　　难道他以为杀死死神之后，就能够继承这个称号？
　　太过于天真。
　　还不如杀死这个章鱼，以获得更高的成就。
　　然而杀手出名可不是什么好事，特别是大致的身份被人知晓之后，更是容易出现许许多多的麻烦。
　　“这一次的冲绳岛，‘死神’会来吗？”
　　“这个我也不是很清楚，不过少年啊，想要在我这里学一点必杀技吗？我是说作为退休的杀手，我还是有一点特殊的技巧的。”
　　“必杀技……”
　　这下朝田渚来劲了，这么酷的东西，有男人会拒绝吗？
　　“没错，这个和人的精神有关，接下来就给我看好了……”
　　……
　　“其实如果想要训练的话，布洛妮娅建议在彩虹小队的日本临时据点去训练……”
　　“布洛妮娅，这里有什么不行的吗？”
　　“布洛妮娅倒也没有什么意见，只不过布洛妮娅认为彩虹小队基地会有更加多的资源，想要制作什么特殊的装备在那里也可以随便的制造。”
　　当然更重要的是替身的能力并不是凭空造物，而是类似于炼金术一样的东西，想要凭空造物的话，需要消耗巨量的精神力，这是布洛妮娅所无法接受的。
　　希儿挪了挪身子，又让自己的身体靠在布洛妮娅的身上。
　　凭借薄薄的一层布料，希儿感受着布洛妮娅的生命活动。
　　只要陪伴在布洛妮娅的身边，希儿就能够感受到幸福。
　　“装备嘛，材料嘛……不是很重要呢……不过话说回来那个章鱼跑到哪里去了？”
　　“杀老师的话，现在在喜马拉雅山避暑，不过布洛妮娅猜测他正在训练自身。”
　　“训练的话，那就更加的难杀了，希儿我都想要放弃了呢，不知道为什么总是有人想要给自己取一个‘死神’的外号……”
　　希儿懒洋洋的躺在布洛妮娅的腿上，说实话这种超越常识的怪物仅仅凭自己的人类之躯是无法对抗的。
　　虽然有替身的能力，但是替身却受制于所谓的‘命运’，这是让希儿不爽的一点。
　　“那是因为希儿足够的优秀，如果希儿不是那么的优秀别人会称你为‘死神’吗？不过他们啊……大概是想象不到你在床上的样子吧？”
　　听到这里，希儿的脸上微微一红。
　　“布洛妮娅，吊销你的驾照喔！”
　　“小笨蛋，布洛妮娅身上的奇迹和幸福都是你给予的啊！”
　　布洛妮娅轻轻刮了一下希儿的鼻梁，头顶的呆毛随着风一晃一晃的，很是可爱。
　　这样可爱的一个老婆居然是一个传奇杀手，而自己则是一个霸道总裁。
　　反正有小说的内味了。
　　说不定自己也是某种作品的人物，正如希儿曾经看到过的一样？
　　“哼哼，我可是死神，万物都能被我杀死，我可是无敌的！”
　　“嗯？就连死亡的本身都能杀死？”
　　“哼哼，死亡的本身就是死亡，拿走不就行了吗！”
　　希儿理所应当的回答布洛妮娅的话，随着对自己的替身能力的开发，希儿越来越了解自己的替身。
　　比直死之魔眼还要bug的东西，就算是希儿也不知道这个东西的极限在哪里。
　　然后希儿发现了自己的替身，也就是希尔不出现在希儿的身边的时候，其实是有地方呆着的。
　　“那么你的冥界建设又怎么样了呢？”
　　希儿的精神世界，也就是替身的世界，冥界，姑且希儿是如此称呼的。
　　“这个你要问另一个我啦，不过她可是在惦记你的身体呐，我是说这个已经成熟的，完美的身子呐……”
　　希儿的小手抚摸过布洛妮娅白嫩嫩的大腿，小小的嘴角微微翘起甚是可爱。
　　树林，无人，暑假，蝉鸣。
　　今天还真是一个好日子啊……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第263节 F.255 杀老师诱捕器

　　替身的世界，精神的世界，希儿姑且是这么认为的，不过希尔说过，自己刚出现的时候，这里只有一片虚无，有种量子之海的感觉。
　　但是随着希尔的到来，这里虚无的一片也逐渐的出现了东西，当然这些东西都来源于希儿和希尔的内心变化。
　　希儿看不到自己的内心世界的变化，但是希尔却能够清清楚楚的看到。
　　从尸山血海，到美丽平静的草原，就像是游戏的世界一样变化多样。
　　或许这就是希儿情感丰富起来的原因吧？
　　随着希尔的述说，希儿安安静静的去聆听，去了解，但也得不出什么有用的结论。
　　暂且让希尔先呆着吧？
　　冲绳岛之旅在八月份，也就是说，E班的大家有着一个月的时间进行突击训练，也不清楚这一个月的时间，究竟是否能够有成果。
　　希儿和布洛妮娅在秀恩爱，偶尔参与一下刺杀计划的设计，冲绳岛的地图，冲绳岛八月份的天气，还有杀老师的弱点。
　　这些东西需要考虑很多，特别是绝对防御姿态如何对付。
　　这一点，必须要有人能够解决，但是现在来看，很难。
　　未知的结晶，比现有的材料都还要坚硬，里面蕴含的能量，能够轻而易举的将地球给毁灭，处理不当就是地球崩溃。
　　很显然这让罗维罗，还是乌间都无可奈何，而且防卫省身后的实验室也没有提出任何有效的方案。
　　最后得出了一个结论，那就是让杀老师没有机会使用这一招。
　　失去七个触手的杀老师速度会迅速降低，在对其进行精神攻击之后，杀老师对于自身的触手的控制力也会进一步的降低，如果在这期间能够对杀老师的心脏造成有效攻击，那么杀老师将会连绝对防御姿态都没有机会使用出来就立即暴毙。
　　但是想要做到这种事情，是非常非常困难的。
　　不过总归是要尝试的不是么？
　　如果连尝试都不做，又怎么能知道结果呢？
　　全国的资源都在调集，面对这么一个能够毁灭世界的怪物，没有人小瞧。
　　但是现在的地球，内有二十马赫的章鱼，外有三体人，夹在中间的联合国表示这个世界可能真的要完。
　　随着时间的推移，E班的学生训练后各项能力都有所提高，而且还出现了好几个能力比较突出的学生。
　　比如千叶龙之介还有速水凛香，这两个在布洛妮娅的狙击指导下，三百米开外狙击绝对不是什么问题。
　　命中率高达百分之八十。
　　同时布洛妮娅还专门进行过反器材狙击训练，这一次暗杀杀老师用的狙击枪，不再是普通的发射BB弹的气枪。
　　“呀吼！希儿同学和布洛妮娅同学，你们怎么在这里呀！”
　　“嗯？仓桥同学？”
　　布洛妮娅抬起头，看到了同为E班的同学。
　　“避暑，顺便算是越野训练吧……”
　　希儿穿着短袖的军装，头顶戴着一个帽子。
　　打扮的十分干练，而布洛妮娅也是如此。
　　“原来如此呢……”
　　“那么仓桥同学你在干什么呢？”布洛妮娅反问回去。
　　看她的打扮，并不像是正在训练的样子，而是某种探险队的打扮。
　　“我是在寻找独角仙喔！”
　　仓桥阳菜乃拿出了一个透明的盒子，里面全部都是大大小小的虫子。
　　“很奇怪对吧，这明明都是男生才喜欢的……只是因为我比较的喜欢生物类型的学科啦……”
　　“不喔，布洛妮娅觉得很帅气，嗯，独角仙什么的，有种假面骑士的腰带一样。”
　　“欸！假面骑士什么的，布洛妮娅也要看吗？”
　　“没错，希儿以前跟我说过吼姆骑士的故事，一个一般路过的世界破坏者什么的超级帅，而里面最厉害的就是以独角仙为原型制作的腰带，能够让时间疯狂加速！”
　　意义不明。
　　仓桥尴尬一笑，完全没有听过什么吼姆骑士。
　　希儿尴尬的将目光移开，努力不回想起这个黑历史。
　　如果放在以前的话，希儿或许绝对没什么，但是现在回想起来，有种三十岁了回过头来看自己八岁的日记一样。
　　反正就是尴尬。
　　“其实这片森林应该有一个特殊的独角仙的，如果不是它我还不会进这个森林。”
　　“特殊的独角仙？”
　　布洛妮娅看向仓桥手中的袜子和蜂蜜制作的简易独角仙诱捕器，里面各种各样的虫子都在上面。
　　“对的，上次我看到一个白色眼睛的独角仙，据说价值可是上千万円呢！”
　　“这个数目，确实不少了。”
　　布洛妮娅淡淡的点了点头，然后将自己的劳力士放在背后。
　　“是吧是吧！”
　　仓桥越说越起劲，但是很快她就发现了另外一伙人。
　　“欸？朝田同学，还有冈岛同学！大家你们也是来抓捕独角仙的吗？”
　　“希儿同学，还有布洛妮娅同学和仓桥同学，没错我们看暑假能不能赚点零花钱！”
　　管谷创介挥了挥手中的虫网回答道。
　　“不，我们难道不是来刺杀杀老师的吗？”冈岛奇怪的看着管谷，自己都已经准备好了陷阱了。
　　至于这个陷阱究竟是什么，现在先不多说，不过这是冲绳岛计划中的一部分，绝对是有效的！
　　“啊！对啊，差点忘记了，一想到独角仙能够换钱我差点就忘记我们本来的目标了……”
　　管谷一脸恍然大悟的样子，给人一种完全不可靠的感觉。
　　冈岛脸一黑，默默的带路。
　　“走吧，我想陷阱应该是准备好了的，只要我们悄悄的过去，希儿同学布洛妮娅同学，来看一看我们这一次准备的暗杀有什么不足吧！”
　　希儿点了点头，布洛妮娅随之点头。
　　跟随着冈岛的后面，穿过丛丛树林，然后来到了一片空地。
　　没错！
　　这里就是每一个男人埋葬青春的地方，当一个男孩成长为男人，步入社会的时候，就会将自己收藏的小黄书埋藏在各个后山上，冈岛寻找到了这个地方，并且改造成了杀老师诱捕器。
　　扒开灌木丛，一个打扮成独角仙的杀老师出现了！
　　“嘿嘿，这可是计划中的一部分啊……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第264节 F.256 冲绳萝莉岛（雾）

　　杀老师诱捕器，由男孩的青春坟墓，男人的过去回忆打造而成。
　　里面的小黄书，毋庸置疑，各个都是精品，而且都是经过冈岛大河精挑细选而来的巨乳杂志。
　　这成堆的杂志下面，是对杀老师特制的网格，当然冈岛并不会认为这个有多大的用处。
　　杀老师感官敏锐，隐藏在这下面的对杀老师物质绝对是会被发现的！
　　但这是计划中的一部分。
　　确切的来说，这陷阱其实是个幌子。
　　因为杀老师不想要让学生看到自己这好色的一面，这会影响杀老师自身的威严，而且杀老师脸皮薄，经常因为一些事情而出现害羞的情况。
　　害羞这种感情，能够引起杀老师情感的剧烈波动，在适当的时机刺激的时候，会引起杀老师触手失控。
　　朝田渚默默的拿着自己的针孔摄像机，确保不会被杀老师发现。
　　“糟了！这种情况我们从来都没有见到过啊！”
　　冈岛突然发现，杀老师的眼睛就像是蜗牛的眼睛一样，开始伸长，而且还是非常长的样子。
　　这种姿态的杀老师是学生从未见过的姿态！
　　“他的眼睛，难道他发现了什么吗？”
　　仓桥觉得这双眼睛十分眼熟，仿佛是拟态某种昆虫的眼睛。
　　只见杀老师身影一闪，一只独角仙出现在了杀老师的手中。
　　体型巨大，而且眼睛是白色的！
　　“欸！杀老师，那只独角仙的眼睛，难道说是白色的吗！”
　　仓桥也顾不上陷阱的问题了，她直接从灌木丛中跑了出来，脸上写满了兴奋。
　　“没错哟，这个独角仙，是很稀有的品种，属于基因突变类型的，就像是白化病一样喔~”
　　“啊！没想到居然被杀老师找到了啊！我来到这里就是为了找它！”
　　仓桥拿起了杀老师手中的独角仙，而这时气氛开始变得诡异了起来。
　　想象一下你的班主任现在正在一堆黄书之中，和一位女同学谈论独角仙一柱擎天的问题。
　　这样的场景，究竟是什么样的感觉？
　　羞耻！
　　杀老师第一反应就是羞耻。
　　“啊啊啊！为师的人设又崩了！虽然知道这下面隐藏着陷阱，但是却被越发对口味的本子所吸引，这根本就是无法抵挡的诱惑啊！”
　　““杀老师你从来都没有维持过好老师的角色吧！””
　　“诶呀！你们怎么能这么说为师呢！为师只是在暑假期间，好好找一个休闲的方式而已啦！毕竟冲绳岛之旅马上就要开始了，如果你们真的成功的话，为师可就没有更多玩耍的时间了！”
　　虽然不知道为什么，杀老师就是觉得这一次的暗杀自己的胜率会变得非常非常的低。
　　不为别的，就光是希儿和布洛妮娅摸清楚了自己的弱点就能看出来。
　　这一次的暗杀，也是为了下次暗杀做某种铺垫，虽然不知道具体的情况，但是自己的学生还真是厉害。
　　看着这近一个月的训练的结果，希儿和布洛妮娅给予的帮助也是无法忽视的。
　　真是让人省心的，厉害的孩子啊……
　　而且她们也没有利用替身的力量，随便的为所欲为，也不清楚为什么她们不用替身的力量来对付自己。
　　“这件事啊，帮为师保密一下吧，要不然被其他的同学看到的为师这个样子，为师可是会羞愧至死的啊~”
　　“保密？当然可以，我们绝对不会跟其他的同学说的，这一点杀老师你放心吧！”
　　冈岛竖起大拇指，表示这是男人之间的秘密。
　　当然，一旁的女生什么的，暂时不用管。
　　……
　　时间缓缓流逝，学生们的训练却没有受到丝毫耽误。
　　但是可以确定的是，在乌间还有伊莲娜，以及希儿和布洛妮娅的训练下，E班可以说能够成为一支训练有素的特殊部队了。
　　有种当年布洛妮娅少年兵的感觉。
　　具体的刺杀计划绝对是没有任何的问题的，倒不如说希儿和布洛妮娅制定的计划其实并不怎么详细，留出了许多可以自由发挥的空间，在出现意外的情况下，也能够随意的更改。
　　希儿其实擅长的是即兴发挥，布洛妮娅擅长的是情报收集，在这个岛屿上，确实存在着许多灰色的产业，但是布洛妮娅也提前让吼姆组的人驻扎在了酒店之中。
　　“大海……不知道为什么，每一次看到大海的时候我都感觉很开心……”
　　希儿站在游轮的边缘，海风吹拂在希儿的脸庞上，头顶的小呆毛随风摇摆。
　　就是如此美丽的大海，穿着一身纯白的连衣裙才更加有纯洁的味道。
　　就连伊莲娜也不得不承认，希儿的打扮，希儿的样貌，真的是世界之绝。
　　可惜是个杀手。
　　明明能够靠脸吃饭的，为啥要吃这杀头饭？
　　联想到自己也能够靠脸吃饭，还是走到这条道路上，伊莲娜就对希儿有种惺惺相惜的感觉。
　　没错，是同类的味道。
　　“因为希儿是大海一样的少女，心胸宽阔，孕育万物，温柔体贴，但是在有些时候，又是如此的强大。”
　　布洛妮娅来到希儿的背后，没有穿学校的校服，而是穿的和希儿的风格差不多的连衣裙。
　　当然银发钻头依然还在。
　　“布洛妮娅你又开始说骚话了。”
　　希儿轻轻一笑，在海风当中，没有拒绝布洛妮娅的怀抱。
　　好吧，伊莲娜生无可恋的看着希儿和布洛妮娅之间的互动，感觉自己和希儿似乎并没有什么惺惺相惜的感觉了。
　　因为对方有伴侣，而自己还是一个单身狗。
　　虽然乌间确实是一个很好的选择，但是乌间这个人，脑子太木，不懂情调，自己每次过去尝试引起乌间的兴奋的时候，都会造成乌间的反感。
　　“杀老师你又变得软乎乎了啊！”
　　“啊，朝田君，为师很不熟悉交通工具，这你们也是知道的嘛！”
　　杀老师软乎乎的趴在栏杆边，游轮虽然很不错，但是晕船晕车的杀老师感觉这种旅途就是煎熬。
　　“不过马上就要到了喔！冲绳岛，虽然说布洛妮娅同学似乎发现这个岛屿上，有着很多奇怪的东西。”
　　“嗯？茅野亲，岛上有什么东西吗？”
　　“黑帮，岛上有很多的黑帮，还有雇佣兵，这种岛屿对于我们学生来说真的安全吗？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第266节 三月弃疗宣言

　　昨天半夜发布章节，然后开车被抓了，周末编辑不上班，二次审核迟迟不来……
　　被迫断全勤
　　然后月底事情又多，我爸过生日，我朋友要离开四川，四月二号我又要离开四川。
　　所以我就在这个月底的一套组合拳下放弃治疗了。
　　嘛……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第267节 F.257 已经没有防晒霜了喔！

　　暗杀一共分为三步。
　　第一步是进行布置，最重要的是不能让杀老师察觉学生们布置的陷阱。
　　其实这件事很简单，只要提前到来，然后进行布置就完成了。
　　但是这样也会引起杀老师的警觉，最好的情况就是现场进行布置，时刻关注杀老师的动向，避免杀老师提前发现刺杀的布置。
　　所以需要大家一边和杀老师进行玩耍，一边对杀老师进行无关紧要的暗杀。
　　杀老师的弱点之一，那就是容易被分散注意力，再加上一整天的疲劳，希望能够对杀老师进行成功的暗杀。
　　第二步，那就是监控杀老师的进食。
　　没错，杀老师之所以喜欢吃甜食的最重要的原因，那就是维持精神状态以及触手的控制都需要大量的能量，糖分显然对于地球上的生物来说非常的重要。
　　当然，杀老师强大的消化系统几乎可以消化任何的物质，所以控制杀老师的饮食，以今晚会有大餐为借口引诱杀老师保持饥饿的状态，在每一个执行第一步的任务的学生都必须要做的。
　　第三步，引诱杀老师进入会场，尽量消减杀老师的精神状态，然后启动针对性的陷阱。
　　其他部分，大家需要的就是即兴发挥，比如狙击手，三个狙击手需要选择比较好的位置进行狙击，同时还要将沾染了自身气味的替身给布置好避免被杀老师发现。
　　当然这些对于E班的学生们是一个巨大的挑战，因为杀老师也自然在暑假的这一个月中有着充足的准备，希儿和布洛妮娅在这之前进行的暗杀每一次都能将杀老师逼入绝境，虽然每一次都化险为夷，但是杀老师的防暗杀技术，绝对是有所提升的。
　　“笨蛋布洛妮娅，以后不要再弄这些小动作了……”
　　希儿红着脸，可爱的瞪了一眼布洛妮娅。
　　“布洛妮娅只是在涂抹防晒霜而已。”
　　布洛妮娅歪了歪头，表示刚才什么事情都没有发生。
　　然而事实确实如此吗？
　　答案自然是否定的，看希儿面色红润，布洛妮娅手中残余着的奶香，很显然这绝对是单纯的防晒霜的涂抹。
　　盛夏，阳光照耀在没有涂抹过防晒霜的皮肤上，杀老师的黄色健康表皮颜色逐渐加深。
　　有一种逐渐趋向于黑色的感觉。
　　因为杀老师的皮肤表面要分泌粘液，所以防晒霜的作用确实不是很大，阳光照射在杀老师的表皮的时候造成的伤害可以说还是非常之大的。
　　除了神速，没有其他的能力。
　　触手本身还是非常脆弱的，但是有着反物质作为供能，所以神速所带来的力量可想而知。
　　“布洛妮娅，要来玩水上摩托吗？”
　　“希儿有驾照？这个摩托艇已经超过五米长度了。”
　　很显然，布洛妮娅眼前的摩托艇的长度，至少是六米，也就是双人的摩托艇。
　　“这个是当然的，希儿我可是有各种各样的驾照的，当年杰纳斯带我去夏威夷学的。”
　　“夏威夷什么都教？”
　　“这是当然，我几乎所有的载具学习，都是在夏威夷完成的，毕竟是自由的国家的一部分嘛。”
　　希儿理所当然的回答布洛妮娅的问题，事实上如果是坦克那种武器的话，想要学习还是在西伯利亚的更好。
　　不过大部分的民用载具确实是在夏威夷学习的就是了。
　　想当年，清爽的海风之下，光头在夕阳照耀中显得格外的亮眼，而46在当时，也就成为了整个杰纳斯徒弟中载具最快的仔。
　　没有人能够超过他，因为没有人能够像他一样远光灯往后照。
　　天空中一道阴影瞬间飞过，布洛妮娅抬起头来看就看到杀老师正在滑翔翼上和同学玩暗杀游戏。
　　这还是在第一阶段。
　　一颗BB弹不偏不倚的砸在了布洛妮娅的头顶，布洛妮娅将视线从天空中放下来。
　　“我们出发吧，绕岛逛一圈，今天傍晚的暗杀至少要把杀老师逼到绝对防御的形态。”
　　布洛妮娅抱住希儿的腰，突然觉得自己的位置是不是错了？
　　难道不是自己带希儿出去兜风的吗？
　　然后就看到希儿开始扭动把手，巨大的加速度拉扯着布洛妮娅，水上摩托开始在海面上游荡。
　　……
　　时间到傍晚，夕阳在海平面上缓缓降落，而杀老师，则是一脸的漆黑，几乎完全看不到眼睛还有鼻孔的样子了。
　　虽然这种样子确实是让人非常想吐槽，但是也不清楚如何吐槽。
　　暴晒一整天，杀老师仿佛就像是从非洲挖煤出来的黑人一样。
　　除了牙齿是白色的，其他的一片漆黑，就像是一片墨色的剪影一样。
　　“杀老师你的皮肤真的没问题吗？都已经变黑成这样了啊……”
　　“这个并不会影响为师的精神的喔！尽管今天打起了十二分的精神来防范你们，但是为师依旧还是十分精神喔！不过为师有点饿了，今晚我们吃些什么呢？”
　　“因为接下来就要兑现杀老师之前的约定了，一共七根触手，所以接下来请来到我们布置的场地喔！”
　　朝田渚放心的通告沙老师，将杀老师带到了游轮上。
　　“原来如此，想要利用晕船来让为师减小注意力吗？还有着食物，里面也有奥田同学精心配制的调味料对吧？”
　　杀老师摇晃着手中的红酒，脸上依旧十分的漆黑。
　　看不出表情啊！
　　“你们的这些布置，实在是太天真了呐，这根本就不足为惧~”
　　“可是完全看不出表情啊！！！”
　　“欸？真的有那么黑吗？”
　　杀老师也没想到，自己的脸上居然黑到脸表情都看不出了。
　　“没错没错，杀老师你想想办法吧，这样我们连后脑勺和正面都分不清了……”
　　“既然学生们都这么说了，那么为师就稍微的解决这件事吧，其实为师是可以蜕皮的，只要把这层晒黑的皮肤给脱掉的话，这样就恢复原样了！”
　　终于能够看到杀老师的表情，但是现在他却是得意洋洋的表情。
　　看样子杀老师也对这一次的暗杀准备的十分充足。
　　“蜕皮也是可以这样使用的喔！这原本是为师在走投无路的时候……”
　　走投无路……一个月一次……
　　突然间杀老师回想起了什么，整个人愣在了原地。
　　糟糕，这也是计划中的一部分吗？
　　* 
　　最近又有了新的想法 
　　想要开新书…… 
　　你们说下一本书是回归初心的咲夜为主角呢？ 
　　还是以原创为主要的地下迷宫种田魔物流更好呢？ 
　　这一章整改了一波，防晒霜的事情就自行脑补了吧…… 
　　不敢开ce了~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第268节 F.258 公 开 处 刑

　　颤抖，杀气，凝重，还有难吃。
　　水上游轮的美食虽然好吃，但是四周的气氛，还有食物里面的特殊‘调料’，这些东西都让杀老师压力拉满。
　　绝对防御姿态绝对是暴露了出来的，而学生们又有什么办法来对付自己呢？
　　最有可能的自然是针对自己的弱点，让自己甚至连绝对防御姿态都来不及使用最好。
　　说实话杀老师很乐意看到学生们对自己进行暗杀，但是他认为自己是绝对不是失败的。
　　普通的暗杀绝对是对自己无效，而自己想要真正的离开的话，地球上面没有任何的人类能够真的刺杀自己。
　　就算是希儿，也是不可能的。
　　想到希儿那未知的特殊能力，虽然效果绝对是没问题，但是却能够给自己带来超级强烈的预感，所以杀老师还是对希儿非常的放心。
　　希儿对自己，其实是没有杀心的。
　　愁啊，杀老师表示今天压力是真的大。
　　吃过晚饭，杀老师萎靡不振的来到了一片海上木屋。
　　根据学生们说，这是他们准备的会场。
　　四面环水，站在这海面上，杀老师大海的深度也不知道有多少，但是杀老师依旧还是步入了会场。
　　晕船的状态，自然不用说，精神力下降，而今晚的食物也十分的有限，似乎糖分非常的少，大部分的食物都是以难消化的脂肪，还有粗纤维制作而成的。
　　好吃是好吃，但是里面的能量却和平常的食物相比起来少的不得了。
　　这个手艺，有种师傅的感觉，杀老师回想起了曾经自己和杰纳斯师傅，一起打坐，一起修炼，一起做饭，一起做三元一次方程组。
　　难道说自己的学生们邀请了最近杀手界的传说，也就是杰纳斯的最后一个大弟子？
　　心中怀着期待还有害怕的心情，杀老师扭扭捏捏的来到了这个海上小屋之中。
　　他们会如何利用水呢？
　　是直接灌进来？
　　还是说有什么特殊的机关呢？
　　千叶龙之介和速水凛香在远处的山上，看来是打算利用狙击来对付自己，不过太天真了呐，两人的气味被鼻子闻的一清二楚。
　　“杀老师，请进，我们的三村航辉同学剪辑了这半年来的视屏，希望能够回忆我们大家美好的过去！”
　　朝田渚面带笑容，带着杀老师坐到位置上面。
　　很快杀老师就被电视上的影片给吸引到了。
　　每一天都是如此的让人怀念，每一天都是如此的值得回忆。
　　杀老师在不知不觉间也开始和学生们建立起了羁绊，如果说真要杀老师死的话，没有毕业的孩子们可能是杀老师唯一的牵挂了。
　　希儿和布洛妮娅两人也总让人不放心，或许是因为她们太能够令人放心了吧，反而担心两人出现什么不可挽回的错误。
　　“真是不错呢，不过你们在门边不断的走来走去，是打算混淆班上具体的人数吗？不过很遗憾喔！为师的鼻子可不是一般的灵呐！”
　　杀老师安心的坐在沙发面前，等待影片播放。
　　刚开始，影片还算是正常，和谐的音乐，阳光的场面，然后……
　　然后是杀老师看小h书的场景！
　　“欸！？为什么……为什么会是这样！！”
　　公 开 处 刑 ！
　　影片上，是各种各样不适合给学生们看到的杀老师的样子，也是并没有在学校中，杀老师平时的生活样子。
　　因为需要补充能量，所以打扮成多个路人去拿路边发放的纸巾油炸来吃什么的。
　　比如在班上给女同学们悄悄的做了一个表格，专门写上了女同学们罩杯的大小，其中茅野枫被称为永远的零之类的。
　　顿时杀老师陷入了慌乱的状态。
　　因为他感觉到了，四周的女同学向自己传来的鄙视的眼神。
　　老师的形象顿时支离破碎了啊！
　　“原来杀老师是这样的人呢……”
　　“啊啊，没想到啊，居然是这样的……”
　　“这样的老师，还真的是……”
　　“才不是永远的零啊！！”
　　“不，不是，同学们你们听我说……”
　　啪嗒……
　　杀老师从座位上下来，想要回过头来向学生们解释点什么的时候，脚下出现了海水！
　　“这水……什么时候……”
　　涨潮！
　　视屏的长度有近一个小时，这一个小时的灵魂拷问甚至让杀老师忘记了周围的环境变化，同时羞耻心的问题，让杀老师的触手变得十分的迟钝。
　　这个时候杀老师才反应过来，这个海边的小屋似乎因为涨潮而淹没了不少。
　　一般来说海边小屋是不会出现这种情况的，不过白天的时候，乌间指挥了防卫省的人来布置了一番，沉迷于游玩的杀老师是不会注意到海边小屋的高矮的。
　　继续观察，背后没有成堆的同学，有的只是一个录音机，还有三村同学在那里默默提着录音机。
　　“诶嘿~”
　　咔嚓的一声，木屋解体，取而代之的，是E班的同学们穿着水上飞行器围出了一个水上牢笼！
　　水上飞行器，也就是利用高压的水喷向水面，以获得低空飞行能力的一种机器，对于平衡的要求还是特别高的，但是喷出的水柱，确确实实的成为了困住杀老师的牢笼。
　　七颗子弹瞬间发射出来，杀老师不闪不避，正如之前所说的一样，杀老师放弃七根触手来让学生们刺杀。
　　这时杀老师的速度被降到了最低。
　　这个牢笼，非常的完美，晚上的食物，再加上刚才的影片，杀老师对于触手的控制力确实降低到了一个非常低的点，正如一个普通的章鱼一样。
　　所以也就只能使用那种能力了吧……
　　虽然可能这种绝对防御姿态使用过后会非常的危险，但是就目前来看先使用这种力量其实更加的明智一点。
　　因为现在马上就要被自己的学生们真的给杀了啊！
　　小律的完美火力交叉网，水底下突然出现的速水凛香和千叶龙之介对杀老师进行致命狙击。
　　立刻！马上！只要使用出那个能力，就能够避免真的被杀死！
　　杀老师开始浓缩自己体内的能量，但是这时布洛妮娅突然出手了！
　　僵硬光线！
　　这个玩意儿实在是太过于邪门，突然出现更是打了一个杀老师触不及防。
　　此时，杀老师全身的细胞突然僵硬了起来……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第269节 F.259 第三方

　　对付杀老师只能使用陷阱来击杀，这是E班的学生，还有乌间和伊莲娜在这段时间和杀老师共处的日子中得出的结论。
　　没有一个完善的陷阱，没有一个处理他逃跑的方案，那么暗杀必然会失败。
　　但是如果摸清楚了杀老师所有的底细的话，暗杀这个章鱼其实也并不是什么难事。
　　杀老师的绝对防御形态转变的速度非常之快，但是这里面有着一个杀老师自己都不清楚的问题，那就是使用这个形态的时候，也是需要依靠自身的触手细胞的。
　　既然需要依靠触手细胞，那么对付杀老师的压力光线就有了超级大的用处，没错，只要让杀老师的细胞僵硬，那么他岂不是就无法使用绝对防御形态了吗？
　　E班的学生们计划非常的完善，完善到希儿都挑不出任何的毛病，但是越是精密的仪器，也是越容易出现问题。
　　世界意志只需要稍微的让计划出现那么一点点的意外，给予杀老师一点点的生机，那么杀老师将会把握这次机会，成功逃离学生们的追杀。
　　然后奇迹发生了！
　　高压水柱分开了一道细细的流水，拦在了压力光线和杀老师之间，而这片微小的阴影，正好就是杀老师心脏的部分。
　　心脏部分堆积着反物质，杀老师最重要的部分，能量的来源，以及毁灭地球最重要的依仗就是这个。
　　杀老师的触手迅速枯萎，收缩，然后爆发。
　　多余的能量全部爆发进海里，一阵强烈的白光闪耀，水上飞行器维持的水牢也进入了极限。
　　“消，消灭了吗……”
　　能量蒸发了不少的海水，海水的温度上升了几度，海平面上漂浮着少量的水蒸气。
　　“不可能的，杀老师成功使用出了绝对防御姿态……”
　　希儿默默的放下手中的压力光线发射器，慢悠悠的游到布洛妮娅的身边。
　　刚才的场景，就和杀老师之前使用绝对防御形态的样子一模一样，也就是说这一次的暗杀也完全的失败了。
　　“果然还是失败了么？希儿同学你看到发生了什么吗？”
　　乌间在雾气之中，慢慢的和其他同学一样往岸边游去，岸边有一个海之屋，可以作为学生们临时休息的地方。
　　“高压水柱在压力光线下形成了一小片的阴影，让杀老师在阴影下的细胞有足够的活性，成功压缩自身的能量，然后完成绝对防御姿态……”
　　希儿也开始对自己的杀手能力产生了怀疑，一次又一次的失败，甚至这么久都没有见血了，这让希儿怀疑自己真的是杀手界的‘死神’这个称号的真实性。
　　水面上，浮现出了一个透明的玻璃球，里面装着杀老师的头，那贱贱的笑容让人血压上升，恨不得将它打破彻底杀死杀老师。
　　“失败了啊……”
　　朝田渚将杀老师捞起，和同学们坐在海之屋中的座位上。
　　“欸？冈岛同学，你哪里来的饮料？”
　　“朝田同学，这边啊，酒店送来的免费饮料！”
　　“啊，谢谢了……”
　　经历了一整天的劳累，同学们沉浸在失败的悲伤之中，并且坐在座位上，喝着饮料好好的回忆之前陷阱的漏洞。
　　按照希儿说的，杀老师的身上发生了奇迹，这个奇迹让杀老师成功的逃离这一次的暗杀，所以才会失败。
　　但是朝田渚会承认这种结果吗？
　　不，显然不会，明明知道杀老师有这一招，但是却依旧失败，这种失败确实让人难以接受。
　　就像是写一加一的题目，明明知道如何写，但是硬是因为地震导致一写成了一个七，然后还无法改变的那种。
　　“也就是说这个状态的杀老师，其实是没有任何的反抗的能力，这样的话……”
　　赤羽业拿出了手机，将杀老师放在手机的面前，又一次的播放E班提供的特殊影片。
　　再次公开处刑！
　　杀老师享受着赤羽业带来的公开处刑，独自在桌子上挣扎。
　　赤羽业开始观察班上的学生，想要查看他们的状况。
　　没有办法，刚刚经历了一次失败，不要有人想不开什么的最好了。
　　可是看大家的样子，似乎有些疲劳过度了……
　　就像是刚开始接受希儿的魔鬼训练一样的感觉……
　　“咳咳……头……好晕啊……”
　　“啊嘞？怎么回事……我怎么……”
　　噗通——
　　“大家怎么了！”
　　朝田渚也发现了异常，伊莲娜老师，还有其他的少部分同学，居然开始浑身发热四肢发软倒在地上。
　　不对劲！
　　这绝对不是什么好事！
　　“服务员，你们这里的医院在哪里！”
　　“啊……这位先生，我们这里毕竟是小岛，只有一个诊所，所以一到晚上医生会离开这里，回到自己家里面那边的小岛……如果要就诊的话，至少要等到明天……”
　　“啧……”
　　乌间哪里不明白，班上的同学突然发生这种事情，绝对是有人在背后搞鬼。
　　而就在这时，乌间的手机响了起来。
　　未知的号码，一般杀手都会使用这种东西伪装自己。
　　“诶呀诶呀，老师啊，看样子你的学生们现在状态不是很好啊……”
　　“是你干的吗！你有什么目的！”
　　“人工制造的病毒，看起来很有效很快速不是吗？只可惜这种东西只有我这里有一只药剂，不过如果我过去的话，麻烦会变得很多，所以请你能够过来一下吗，就在那山顶上的旅馆，顺便给我带一点伴手礼，就用这价值三百亿的赏金脑袋吧！”
　　因为变声器的缘故，乌间完全捕获不到什么有用的线索。
　　也就是说，对方目前占据着绝对的控制权。
　　绑架，用学生的性命用来绑架，虽然有所防备，但是这座小岛本身就是一个灰色的地带。
　　“一个小时喔！让那个个子最小的男生，还有那个蓝色头发的小女生过来，因为你的样子实在是有些恐怖，我有些不敢面对你啊！”
　　“当然！你也不要想着耍花招，如果让我看到了无关人员靠近的话，我可是会按下按钮，让唯一的解药发生爆炸，这原本是用来对付那只章鱼的，不过看他的样子无法行动，也让我安心了许多啊，那么这位老师，你只有一个小时的时间喔！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第270节 F.260 这只是普通的潜入

　　指名了希儿和朝田渚过去将杀老师双手奉上，唯一解药还在对方的手中随时都能够爆炸，这样被动的状况，光是乌间都能够想象到，对方绝对是专业的。
　　这样的敌人，如果真的硬是对付的话，将要面临的风险绝对是一等一的。
　　乌间陷入了茫然中，他摊开地图，小岛上唯一的高山上就是对方指定的旅馆。
　　布洛妮娅担心的看着希儿，这一次可是鸿门宴，过去绝对是凶多吉少的。
　　根据指名，布洛妮娅觉得对方可能是认识希儿的，要么就是在这半年左右的时间和对方有过什么矛盾。
　　那么对方是什么人呢？
　　白面具的人？
　　还是说是杀手界的人？
　　希儿也能够感觉到一丝丝的敌意，虽然乌间的通话时间很短，但是希儿确确实实的听到了那种针对自己的敌意。
　　“束手就擒还是逃离小岛都不是E班的风格呢，为什么我们不悄悄的潜入，然后和匪徒直接夺取解药，毕竟如果对方说的是真的话，这个人工病毒可能真的是只有唯一解的，为了完成刺杀的任务，人工病毒发病快，死亡率也是没有话说的。”
　　杀老师默默的呆在玻璃球中，虽然很想帮助学生们，但是却爱莫能助。
　　不过这也是暑假的意义，在老师监管不到的地方进行成长什么的，也算是达成了杀老师的一个目的。
　　“可是学生们……”
　　乌间显然不想让学生们冒险，尽管现在难受的学生并不是很多，但是他们可能随时出现生命危险，作为老师是不能置之不理的。
　　“果然演变成这样了吗！”
　　“既然要杀手式的潜入那就潜入呗！”
　　木村正义迅速爬上悬崖，其他的同学紧随其后，一个小时的时间，足以完成潜入了，只要不被对方发现，这绝对是非常简单的事情。
　　“乌间老师，一个月的训练，我们也不是没有成果喔！”
　　“还有希儿同学的训练，虽然这种训练稍微的有点恶魔了一点，但是效果绝对是有保证的！”
　　赤羽业表示自己不怎么想要回忆之前希儿的魔鬼训练，无论对男生还是对女生，反正都不会留情，只要死不了就往死里练，E班的同学们早就感受过多次接近死亡的感觉。
　　总之就是非常的刺激。
　　看着学生们快速爬上悬崖，甚至没有出现任何的失误，乌间明白眼前的学生们，不再是那种普普通通的，一碰就倒的学生。
　　“好的！全体都有！现在开始自由作战，目标是旅馆楼顶！这是潜入行动！要小心对方专业杀手，我和伊莲娜会全程指挥你们，现在，登上山顶！”
　　“““是！！！”””
　　……
　　酒店只有一个大门，也只有一条道路上去。
　　可以说，这个酒店仿佛就像是天生的防止恐怖分子袭击而建造的这种单向结构。
　　如果对方是认真的，那么他们又怎么会放过掌控监控的机会呢？
　　“监控入侵完毕，画面中可是不会出现我们的身影喔！”
　　自律炮台这时发挥了她强大的计算力，配合布洛妮娅的算法，轻而易举的完成了对监控的入侵。
　　三分钟攀爬完陡峭的山壁，杀老师欣慰的看着学生们的成长，感觉到了发自内心的成就感。
　　“对方绝对不止一个人，电梯必然是在防守范围之内的，所以我们只能走楼梯，但是这个酒店想要利用楼梯上去的话，需要走很长的一段路，所以时间有限，我们赶紧行动！”
　　乌间看完希儿的一波解锁秀后，带着大家从后门进入了前厅外围。
　　黑衣保镖出现在前厅，如果大摇大摆的过去的话，十多个学生必然会引起注意。
　　但是分开行动的话，又可能会被杀手给拦住。
　　“这里就交给我吧……”
　　伊莲娜松开了乌间的手臂，自信的来到了前厅的钢琴前。
　　一开始演奏起来，伊莲娜瞬间成为万众瞩目的焦点，先不说优美的音乐，光是那大又白的柰子，就将所有的人给吸引了过去。
　　顺利通过前厅，同时到达一到三层的楼梯口，利用这个楼梯口，E班的学生能够快速的到达三楼，然后穿过大厅又是一个到达五楼展厅的楼梯口。
　　“小心！”
　　刚来到三楼大厅前，不破优月立即发出了警告，同时也指着一个靠近的旅客。
　　旅客瞬间戴上一个面巾，手中出现了一个喷雾器。
　　咔嚓——
　　“啊——”
　　希儿瞬间打断了对方的手臂，男子半跪在地上，眼中充满了震惊。
　　“麻痹喷雾吗？你们是……ICA的人？”
　　很熟悉的一个装置，里面装着至少能够麻痹一个大象量的麻痹喷雾。
　　可怜的大象，今天又称为了一个计量单位。
　　“做得好希儿！”
　　乌间都已经准备好保护自己的学生了，但是显然希儿的行动更加的快速。
　　其实希儿用鹰眼已经看出来了，对方不怀好意的靠近过来。
　　所以她也在等待对方出手的一瞬间。
　　“欸！希儿老师，能把这个给我吗？”
　　赤羽业指了指这个麻痹喷雾。
　　“这里有的是，ICA的东西可不多见，虽然上面没有明显的标签，但这确实是ICA的东西啦……”
　　五个，整整五个麻痹喷雾，赤羽业拿着麻痹喷雾，脸上浮现出了想要搞事的笑容。
　　“你是……怎么发现我的……”
　　大叔看着不破优月，如果不是她出言提醒的话，自己或许还不会这么快就白给了。
　　“今天晚上，就是你给我们的免费饮料，就是那个饮料，造成我们其他同学中毒！”
　　E班所有人不怀好意的看向了这个胖子，希儿的手更加的用力了。
　　“啊啊啊啊……”
　　物理昏睡。
　　希儿一脚踢在大叔的脑袋上，然后松开了自己的手，顺便拍了拍自己身上不存在的灰尘。
　　“如果不是看在都是ICA的成员的份上，同时ICA杀手之间最好不要自相残杀的份上，你已经死了，这只是利息而已。”
　　“哇……好帅气……”听见希儿的自言自语，茅野枫如此说道。
　　“你们杀手之间，都是这么友爱的吗？”
　　朝田渚好奇的问道。
　　“不，并不是，自己的生命第一，利益第二，队友第三，这只不过是一个A级别的杀手而已。”
　　希儿熟练的扒光， 这个胖子的衣服，然后将衣服做成绳索，迅速捆绑并且藏好，E班的学生无语的看着希儿熟练的手法，表示自己对于杀手的工作产生了一定的幻灭。
　　看来杀手也是一个体力活啊……
　　看着胖子杀手的粉红胖次，朝田渚如此无语的想着。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第271节 F.261 咏春，赤羽业，请多多指教

　　傲慢是人类的通病，在看到一群学生之后，这个杀手没有选择默默离去通风报信而是选择想要正面战斗，从这一点就注定了他的失败。
　　伟大的杀手导师杰纳斯曾经说过，沉默并执行，这才是杀手的第一要素，多余的情感会带来多余的判断，这将会是使得原本完美无缺的暗杀行动变得漏洞百出。
　　但是仅仅只是到了三楼的大厅，E班的学生切切实实的感觉到了杀手这个职业的困难，还有潜入所需要的知识。
　　他们真正的感受到了什么叫做‘书到用时方恨少’的感觉，光是暑假的一个月突击训练，在面对专业的杀手依旧还是不够看的。
　　如果没有希儿和布洛妮娅，没有乌间老师和碧琪老师，E班的大家真的能够成功的潜入并夺取解药吗？
　　“诶呀呀，终于有一点暑假的感觉了呢~”
　　杀老师脸上浮现出了悠闲的太阳图案，脸上笑嘻嘻的仿佛病毒的事情不存在一样。
　　“““你个臭章鱼，别那么嚣张啊！！”””
　　“小渚，给我使劲的甩他！”
　　“诶呀呀呀呀——”
　　三层到第五层楼梯走过，路上没有任何的阻碍，杀手的价格可是非常之贵的，所以多雇佣几个ICA的人，赏金大概都能够低过这个章鱼的初期赏金了。
　　第五层，是一个环绕整个酒店的一个长廊，长廊的外侧是观光用的落地窗，另一侧则是摆满了工艺品还有各种各样的古董。
　　走廊上面一片漆黑，原本空无一人的走廊落地窗边站着一个帅气的外国男子。
　　光是看气场，就能够感觉到对方就是一个杀手。
　　但是光明正大的站在大家的面前，这也太嚣张了……
　　“听这杂乱的脚步，根本就感觉不到有几个棘手的人呶，按照情报上说应该有个精锐出生的教官才是，看样子那家伙和他同归于尽了呶……吗？”
　　咔嚓——
　　这个杀手背后的防弹玻璃突然碎裂开来，看样子徒手就能捏碎的玻璃，应该不是中国产的。
　　而且更加令人在意的是……
　　那家说的口语中呶这个词……
　　“喂大叔，你‘呶’这个词用的可真多呢！”
　　赤羽业毫无顾忌的说出来了啊！
　　乌间假装依靠在朝田渚的身边，这是希儿的建议，为的就是打一个出其不意。
　　所以赤羽业站了出来，展示这一个月来的成果的时候到了。
　　“本以为用这个语气词更像武士一点的，看来用法错了，不过这也没有关系呢，以后改掉语气词，然后再将你们灭口，也就没人知道了呢！”
　　“是双手，他特意的锻炼了双手，将双手杀人的技艺提升到了很高的地步，为的就是通过安检，顺利的刺杀目标……”
　　杀老师看出了这不同寻常的强劲的双手，每一个杀手或多或少都会有一点绝活，这倒是让E班的学生们大开眼界。
　　“打电话可是不行的喔！”
　　咔擦——
　　赤羽业随意捡起地上的花盆，抓着就往这个杀手手中的手机打去。
　　想要通风报信？
　　赤羽业早就在警惕对方的任何行动，希儿曾经教导过的，杀手某种看似随意的动作，其实是和魔术一个道理，那就是转移注意力然后搞小动作。
　　“我说大叔啊，没想到你作为杀手也是这么普通的嘛，如果只是打碎玻璃和头盖骨的话，用这个不也可以的吗？你其实是ICA的D级人员吧？”
　　挑衅，希儿曾经说过，ICA中一共是从A到D级别的杀手，最高最强的就是S级别，但是里面最重要的一点就是，D级别的人都是那种小混混级别的，用完就丢的杀手。
　　如果说别人是D级人员的话，很可能会造成激怒的效果。
　　“呵呵呵，虽然不知道你是从哪里知道ICA的分级的，但是你知道你刚才说了什么吗！臭小鬼！”
　　“想要打架就尽管来啊？你这个D级人员？”
　　赤羽业嘲讽的笑了笑，然后大拇指朝下鄙视了一番。
　　然后杀手出击了！
　　“喂喂，只要抓到一下就死定了，你确定这没事吗？”
　　乌间靠近希儿的耳边，有些担心的询问道。
　　数十秒的时间，在这个狭窄的长廊中，赤羽业手中的树枝别捏爆，然后进行好几次的攻防交换。
　　“赤羽业的身体协调能力绝对是一流的，所以在刚开始的时候我就教过他了，那名扬四海的武术‘咏春’……”
　　乌间也算是听过这个东西，在美国的部队中，武术的学习可是必修之课，没想到居然真的让赤羽业给学走了。
　　干净利落，而且反应也快，赤羽业轻而易举的化解对方的攻击的之后，又在短距离爆发出超出意料的攻击。
　　“虽然学习武术要有武德，但很可惜我没有教给他，所以里面的攻势大部分都是下三滥的攻击手段……”
　　打眼，打关节，打下三路，然后就是戳喉咙。
　　希儿看到了赤羽业那恶毒的攻势，就算是职业杀手也要避让三分。
　　本来咏春刚开始就是给力量不足的女生学习的，后来经过了各种的改良，可以说世界上最猛的拳法中，咏春可以排前三。
　　“对方居然……背对了赤羽业……不对……”
　　朝田渚发现，在赤羽业击退对方之后，对方居然背对起了赤羽业。
　　赤羽业乘胜追击，但是这是杀手对背后使用了麻痹喷雾。
　　没错，就是那个麻痹喷雾，能够麻痹一整头大象的喷雾。
　　赤羽业瞬间倒下，杀手得意洋洋的站了起来，像是只手捏篮球一样将赤羽业捏起来。
　　“小鬼就是小鬼，职业杀手又怎么会……噗——”
　　同样的喷雾从赤羽业的手中发射出来，做工是一样的，里面的量，自然也是一样的。
　　“怎么会……”
　　杀手吃惊的看着赤羽业，赤羽业却没事一样，站在杀手的面前。
　　“毕竟是杀手嘛，明明能够使用那么多手段的，非要和我打拳？说实话我一点都不相信的喔！大叔呶~”
　　“早就发现了吗……可是我明明双手空空的……”
　　“所以说你是D级人员啊，自己能够使用的招数为什么对方不能使用？大家，帮我好好的捆绑一下，我一个人可应付不来呢！”
　　胶带，龟甲缚，然后就是……
　　赤羽业的芥末酱和辣酱双重地狱！
　　“你，你的老师……”这时杀手发现乌间居然没有任何的事情，同时手中还随时拿着一把真枪！
　　“所以说啊，你们还是小瞧了你们的对手，不过美好的时光才刚刚开始，这个大叔呶，也不知道你身为杀手的毅力，能坚持究竟多久的时间呐！”
　　赤羽业的芥末酱缓缓靠近了杀手。
　　“呃哼哼啊啊啊啊啊啊——”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第272节 F.262 声优梗

　　赤羽业精彩的表现超出了乌间和杀老师的意料，而且看得出来，赤羽业依旧还是如此的游刃有余，似乎还有更加多对付杀手的手段。
　　可以说，在希儿和布洛妮娅的教导下，现在的赤羽业似乎也可以称之为合格的杀手了。
　　赤羽业的天才头脑吸收了不知道多少的知识，当然这也和赤羽业本身的努力分不开关系。
　　杀老师曾经问过，赤羽业将来想要成为什么样的人。
　　赤羽业的回答是改变日本这个不公平的世界的人。
　　也就是政客。
　　尽管现在学习了不少和政客关系不大的知识，但是规划好的路线绝对是没有任何的问题的。
　　赤羽业的目标，绝对是没有任何的问题的。
　　当然，腹黑的性格可能更加适合当一名政客吧？
　　看着可怜的杀手鼻孔塞满了芥末和辣椒酱，朝田渚忍不住的吞了一口口水。
　　未来赤羽业的政敌究竟会有多惨，他还是挺想看到的。
　　走过长长的走廊，来到下一个楼梯口。
　　接下来只要穿过第八层的演唱会大厅，利用最后的楼梯到达最顶层，也就是目标所在的区域。
　　“啧，这些守卫手中有真枪……”
　　日本虽然不禁枪，但是想要拿到枪其实是非常麻烦的，再加上日本人糟糕的性格，平民更是没有机会摸到枪。
　　但是这里的保镖每一个手中都持有枪械，这无异于给学生们带来了巨大的风险。
　　乌间将真枪给了希儿和布洛妮娅，因为只有希儿和布洛妮娅，才是经常接触真枪的人。
　　其他的学生，虽然也接触过枪，但是无法适应真枪的后坐力和弹道。
　　“14……15人，没想到你们能动的学生全都潜入进来了，但适可而止了吧，老老实实的和boss交涉谈判，要不然你们今天全部都要死在这个演唱会大厅，要知道这里可是隔音的……”
　　嘭——
　　鸣枪示警。
　　又是一个高高瘦瘦的大叔，此时他站在演唱会的舞台之上，将聚光灯全部打开，照亮整个演唱会的大厅。
　　因为背对着聚光灯，所以不会被灯光晃瞎，而学生们在观众席，无法直视舞台上的杀手。
　　“有十足的把握吗……”
　　乌间看向希儿，如此询问道。
　　希儿点了点头，然后又摇了摇头。
　　考虑到这里有学生，直接下杀手没有问题吗？
　　希儿在脖子上比划了一下，乌间顿时无语，然后摇了摇头。
　　“失去行动能力就好了……”
　　希儿点了点头，看向布洛妮娅。
　　重装小兔的使用机会到了！
　　仿佛心灵相通一样，布洛妮娅缓慢的来到希儿的身边，然后突然站起来。
　　西伯利亚的雪显然要比这个聚光灯要明亮，再加上他身体的影子，还有没有防备的身躯。
　　当布洛妮娅站起来的时候，舞台上的杀手明显愣了一下。
　　嘭——
　　嘭嘭——
　　三枪，布洛妮娅一枪，希儿两枪，甚至没有给对方装逼的时间，瞬间三颗子弹贯穿手臂和双腿，杀手顿时倒在了血泊之中。
　　“这怎么可能……曾经当过雇佣兵的我……居然……”
　　钝痛，然后就是力量的流逝，寒冷的侵袭。
　　明明只是一群高中生，为什么会如此的果断？
　　这就是情报不足的情况了。
　　本以为只是简单的杀手训练，但是看着样子，开枪的绝对不是普通人。
　　“好久不见了，GASTRO，你用手枪蘸汤吃东西的习惯还是不改，看看你这个重金属中毒的样子……”
　　布洛妮娅来到了大叔的面前，地上流淌着鲜红的鲜血。
　　“欸？布洛妮娅认识的？”
　　“你，你是……乌拉尔银狼！？为什么……喔……那只章鱼……”
　　“放心，布洛妮娅没有对你下死手，骨头也不会出现任何的问题，只需要稍微的包扎一下就没问题了。”
　　布洛妮娅随意的拿出绷带，然后草草包扎了一下。
　　不用说，两个人绝对是认识的。
　　“你这个声线……好像我认识的一个人……”
　　希儿看着布洛妮娅进行包扎，然后默默的搜索他身上的东西。
　　武器没收，然后麻痹喷雾没收。
　　“谁？”
　　“迪亚哥……”
　　“啊，疼……”
　　布洛妮娅手一抖，显然也听出了这个声音的奇怪之处。
　　迪亚哥，在飙马野郎世界遇到的一个很有特色的替身使者，能力是能够暂停时间。
　　然后眼前这个杀手的声音，居然和迪亚哥一模一样！
　　“好好养伤吧，下次接任务之前最好要查一下对手是谁，嗯……”
　　布洛妮娅利用替身已经将里面的子弹转化成养分，但是流逝的血却已经再也无法回来。
　　E班的学生们显然看到了这个年纪不该看到的限制级场面，乌间也是无语的扶额。
　　“最后一点路程了，一路上我们没有损失任何的成员，就按照这个势头，继续前进吧！”
　　从一楼，到现在的八楼，最后就是第十楼，朝田渚保证，这一次绝对是他所经历的最多的日子了。
　　从来都没有过过这么充实的日子，见到不同的人，还有不同的风景。
　　“等等……”
　　希儿在楼梯间，没有急着上去。
　　路上保镖虽然多，但是都不是乌间的对手，轻而易举的就能够制服，然后将其藏在一些垃圾桶中。
　　“有什么事情吗希儿？”
　　乌间停了下来，旁边是一个普通的旅馆。
　　九层的旅馆都是VIP类型的总统套房，里面设施齐全，但是现在不是休息的时候。
　　“给我们一点时间，我们需要制作一个特殊的道具……”
　　利用保镖的ID卡，希儿进入了一个房间，抓着电视机就开始砸。
　　然后看见她在那里调整线圈，布洛妮娅立即就明白了希儿想要做什么。
　　“你们这是在做什么……”
　　“这是在做EMP吗？”
　　杀老师见多识广，一眼就看出来这个巨大的装置究竟是什么东西。
　　“没错，既然是遥控炸弹捆绑的解药的话，EMP能够一劳永逸的解决这个问题……”
　　希儿仔细的缠绕线圈，布洛妮娅利用替身的力量在一旁辅助。
　　很快，一个一人高的柱子出现在了大家的面前。
　　“哇哦……好厉害啊……”
　　朝田渚看着希儿将插头插入插座上面，突然明白为什么她们在这个年纪能够在ICA中成为S级别的杀手了。
　　就看这个知识量，这简直就不是普通人所能够做到的事情！
　　“这个大小……你是打算直接将整个大楼都影响住吗！”
　　杀老师想到在战区中，EMP导弹的大小和希儿眼前的这个不相上下。
　　“这是当然，毕竟我们要对付的，是绑定在解药上面的塑胶炸药，彩虹小队的科技你可不要小瞧了呐！”
　　希儿自豪的拍了拍旁边的EMP，突然间E班的学生开始可怜这一次的土匪了……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第273节 F.263 匕首岂是不便之物？

　　酒店一共有十层，杀手一共有三个。
　　如果要把这个酒店比作魔王城的话，三个杀手就是左右护法，而其余的保镖则是杂鱼，而最终boss，也就正好在第十层的房间中。
　　来到第十层外围的房间门口，只有守卫的ID卡才能够打开这个门，门的背后，自然就是E班的最终目标，也就是所谓的病毒的解药。
　　打开门，漆黑的房间中，监控屏幕上显示着酒店的各个角落，而不远处，一个巨大的行李箱上面绑定这一个塑胶炸药。
　　看见是普通的C4，布洛妮娅松了一口气。
　　如果仅仅只是C4的话，那么EMP的效果绝对是没有任何的问题的。
　　因为C4塑胶炸药有着极其稳定的性质，除了特定的雷管引爆以外，没有任何的方法将C4引爆，被拆除了雷管的C4甚至被丢进火中，也不一定会发生爆炸。
　　在战场中，有着‘残酷口香糖’的美誉，也就是说C4的特性注定了其隐蔽性和强大性。
　　“每当我回想起那件事的时候，我的脸颊就开始发痒，或许是因为新鲜的伤疤和空气相接触的缘故吧，才让我大老远的就感觉到你们这比下水道老鼠小便还要下贱的味道啊……”
　　很熟悉的声音，虽然经过了一个月多一些的时间，但是这个人带给E班的印象，绝对是深刻的。
　　“既然你们来了，那么也就代表我们之间谈判破裂了？我不是说过了吗？为了避免被那个奇葩速度的怪物下手，我可是准备了不少针对方案的啊！”
　　鹰冈明抛洒出了大量的遥控器，每一个遥控器都链接着C4炸药，就算是杀老师，也无法保证这么多遥控器按下之后解药的安全。
　　“不过看样子这个臭章鱼还真是失败了，完全无法动弹呢，这样的话我就放心了，你们知道这一个月我是这么过的吗！每一天，每一天每一天每一天听到同事说我自己在小鬼手中失败，每当听到侮辱我的话，我都感觉我的脸颊奇痒无比，痒到晚上睡不着觉啊！”
　　狰狞的脸庞，扭曲的伤疤，完全不正常的精神，眼前这个鹰冈明大概是疯了……
　　说实话，希儿还没怎么和疯子打过交道，这种人的脑回路是无法预判的，希儿最不喜欢的，就是面对这种对手。
　　不过这里可以先稳一手，看对方要干什么，闷声发大财才是真道理。
　　“来吧，补课时间到了孩子们，原本我还为希儿同学准备了一套大礼的，但是看你们潜入的这么辛苦，今天我们就在楼顶的停机坪上举行最后的仪式吧！你可不能拒绝喔……”
　　鹰冈明手中拿着遥控器仿佛随时要按下去一样。
　　希儿看向鹰冈明的眼睛，几分的愤怒，几分的仇恨，几分的疯狂，还有几分的色欲……
　　很少有这种感觉，当年杰纳斯也是这样看过自己的，这种眼神，仿佛一条从鲱鱼罐头里面爬出来的蛇缠绕在你的身上一样。
　　令人感到恶心反胃。
　　来到停机坪上，停机坪空旷的空间仿佛天然的擂台，四周的灯光照耀在这上面，鹰冈明很快就来到了上面。
　　“本来我只是想要将那家伙绑在你的怀里，然后让你进入对杀老师特攻子弹中，最后融入水泥里面的，但是现在看来是不行了……你知道我要干什么的吧……没错，这是对之前复仇喔！”
　　一把崭新的匕首被丢出来，滑到希儿的脚边。
　　屋顶的大风让希儿的裙摆随风飘扬，希儿默默的捏紧自己的裙角，淡淡的看着疯狂的鹰冈明。
　　“这就是你复仇的方式吗？拿着我们E班的把柄，然后揍我？”
　　“闭嘴！再乱说话我就引爆这个炸弹！现在可是我说了算，我让你和我战斗就战斗……啊对了，偷袭那种小把戏现在已经无法使用了对吧，所以你没有自信……还有在战斗之前，先给我跪下……跪下向我道歉，对于之前卑鄙的向我偷袭耍小聪明这件事请，跪下向我诚心的道歉……”
　　欠揍，这话语布洛妮娅听了都非常的想立即将眼前的鹰冈明给揍死。
　　希儿弯下腰，将匕首捡起来，拿着匕首的尖端和手柄，然后开始用力。
　　咔嘭——
　　匕首瞬间四分五裂，但是希儿的手却完好无损。
　　然后希儿竖起了大拇指，按了下去。
　　嘭——
　　蓝色的电弧笼罩整个旅馆，四周的电器瞬间进入静默状态。
　　“这是……电磁脉冲！你怎么会……”
　　“你刚刚其实是想要按下去对吧？我跪下道歉之后，你就会按下去……”
　　灯光没有再照射到希儿的身上，希儿的脸庞融入阴影之中，却给鹰冈明带来了超级大的压力。
　　“希儿同学，你这是什么意思……”
　　朝田渚反应了过来，难道说鹰冈明根本就不打算……
　　“你要的公平决斗，现在已经来了，纯粹的徒手搏斗，谁也没有对方的把柄，没有规则，直到一方倒下，如何？”
　　希儿做出了咏春的起手式，呆毛在海风之中不停的摇摆，虽然起手式像模像样，但是可爱的脸庞却给人一种毫无杀伤力的感觉。
　　“我明白了，孩子又开始耍小聪明了吗？但是现在爸爸我已经是完全的状态，你如果不用匕首，胜利的天平只会向我这边倾斜！”
　　鹰冈明脱下外套，眼中的疯狂不复存在，只有作为军人的认真干练。
　　紧绷的肌肉，专注的眼神，还有重量级的差距，这些东西，注定了鹰冈明的胜利！
　　然后鹰冈明挥拳了！
　　希儿轻描淡写的招架住鹰冈明的拳头，随手就是寸劲反击，手掌短途爆发出巨大的力量，击打在鹰冈明的肋骨之上，鹰冈明吃痛的后退了两步。
　　“咏春……兔子国方面的军人的必修课……没想到你还有这种技巧啊……不过呵呵……稍微认真一点和你打吧，如果你再不使用匕首，你可是要真的死的喔！当然爸爸我也可以好好的将你切片保存好，以便纪念你给我带来的痛楚！”
　　希儿转了一个架势，然后将视线转移到了他的下路。
　　“其实这个拳……我以前在香港请教的叶问师傅学来的……匕首只是不便之物罢了……”
　　“等等！叶问宗师不是……”
　　杀老师突然发现了盲点，叶问死的时间是在1972年，也就是说希儿如果说的是真的，那么希儿的年纪至少是四十岁起步！
　　“少女的年纪可不要随便的揣测喔！杀老师~希儿我今年，可是十七岁！”
　　咔嚓——
　　鹰冈明的腿部扭曲成了一个人类所无法达到的一个程度。
　　然而此时E班的学生们心中只有一个想法。
　　‘你究竟是何方神圣啊！！！’

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第274节 F.264 神秘的游戏

　　当E班的所有人看向布洛妮娅，想要询问希儿的事情究竟是不是真的的时候，布洛妮娅心虚的移开了视线。
　　自己的年纪绝对是没有问题的，但是希儿的年纪，确实震撼了布洛妮娅一波。
　　虽然希儿隐隐约约提到过，希儿自己的身体和普通人不一般，衰老的也慢，但这是什么情况？
　　这年龄也太夸张了吧？
　　“该不会是真的吧……”
　　朝田渚还是忍不住吐槽了起来，难道说自己真的和一个阿姨在一起学习了半年的时间？
　　“应该只是夸张，不过希儿的身体比较特殊，所以年纪确实是比我们大一点的。”
　　布洛妮娅淡淡的回答大家，其实有了替身之后，布洛妮娅发现自己的替身想要做到长生不老绝对是没有任何的问题的，所以年纪什么的，只要外貌没变就足够了。
　　正面击败，光明正大的，碾压一般的击败。
　　而且希儿是徒手格斗，鹰冈明却是使用了匕首。
　　耳朵，眼睛，关节，还有男人最重要的部分。
　　凡是人体的弱点，都被希儿打击了个遍，赤羽业若有所思的看着希儿之前的战斗动作，深刻的明白自己和希儿之间的差距究竟有多么的大。
　　鹰冈明承受了男人无法承受的痛苦，在剧烈的精神打击下，终于疯魔了起来。
　　如果没有意外的话，大概会被乌间的同事送到非正常人类研究中心吧？
　　事情告一段落，拿到解药的大家该吃吃该喝喝，奔忙了一晚上的时间，眼前这群未成年人早已昏昏欲睡。
　　鹰冈明被直升机给送走了，而那三个凄惨的杀手，则是灰溜溜的离开，并且开始联系罗维罗，想要知道希儿究竟是何方神圣。
　　至于杀老师，因为学生们的缘故，防卫省依旧没有什么办法能够让杀老师出来的一瞬间解决掉。
　　或许，只有将学生绑定在上面，才能真的解决杀老师吧？
　　……
　　经过一整天的休息，等反应过来的时候，已经到第二天的傍晚了。
　　没错，刺杀杀老师的时间也在傍晚，也就是说傍晚时分，杀老师将会解除完全防御姿态从新回到大家的面前。
　　虽然说暗杀失败了，但是学生们也没有什么放弃的想法。
　　倒不如说这一次又一次的逼入绝境，那么下一次也一定能够成功的。
　　大家都怀着这样的期待，期待着明年三月份之前，能够成功的将杀老师彻底解决。
　　此时，希儿手中拿着一个棒棒糖来到海边。
　　海边乌间正在组织手下的人，在海面上搭建一个巨大的设施。
　　不用想，这就是专门对付杀老师的建筑，虽然乌间也表示这种情况并不是很乐观，但是要做的事情还是要做的。
　　“希儿同学，话说你确实是早就过了读书的年纪了，对吧？”
　　“嗯，是的，怎么了朝田同学？”
　　“呃……希儿同学还真的是十分的年轻呢……啊哈哈哈……”
　　总不能说希儿吃棒棒糖的样子一点违和感都没有吧？
　　“没什么诀窍在里面，只是人类疯狂后的产物而已，就像是杀老师那样，可以称之为奇迹的案例。”
　　“原来是这样啊……”
　　朝田渚明白，世界上有着各种各样的人，每一个人都有着独属于自己的故事，也正是因为这些故事，才造就了这些人的存在。
　　稍微有些特殊的，也并不是什么稀奇的事情。
　　“那么其他同学身体怎么样了？”
　　“香甜的睡了一觉，起来就好的七七八八了，不过这个东西真的能够解决杀老师吗？”
　　朝田渚看着眼前这个水泥建筑，里面堆满的是对杀老师物质，下面还有一大层的海水。
　　理论上来说，这对杀老师没有任何的作用，但总归也是要对上面有个交代不是么？
　　渐渐的，学生们也围了上来，时间已经差不多要到了，他们正等待着最后的结果。
　　随着一声巨响，水泥和BB弹四处飞溅，杀老师完好无损的出现在大家的面前。
　　“昨天的暑假活动，为师要给你们一个巨大的红花，在没有为师的帮助下，成功的完成潜行行动，并且对付了三个职业杀手和一个现役军人，这可是同龄人基本上不可能完成的伟业喔！”
　　杀老师出来的一瞬间，就迅速的换上夏装，一脸悠闲的出现在大家的面前。
　　冲绳岛之旅的日子还有两天时间，剩下的两天世界，更加的应该好好玩一玩才是真的。
　　看着E班的其他同学朝杀老师围上去，希儿开始寻找布洛妮娅的位置。
　　海之屋中，布洛妮娅穿着清凉的夏装，正坐在位置上使用电脑。
　　希儿靠了过去，轻轻的来到布洛妮娅的身边。
　　“在干什么呢？”
　　“最近科研界前沿的研究人员相继出事，布洛妮娅这里收到了一封粒子物理学家霍夫曼的遗嘱……”
　　“遗嘱？”
　　“你没看到吗？最近出现在眼前的倒计时？”
　　布洛妮娅的问题难倒了希儿，倒计时什么的，希儿确实没有看见。
　　所以希儿摇了摇头。
　　“有什么危险吗？”
　　“不清楚，总之有一股势力正在针对前沿的科学家，无论是哪个领域的都受到了影响，这个范围可能是在全球。”
　　一股神秘的力量正在追杀科学家，布洛妮娅收集到的资料也就只有这么一点。
　　布洛妮娅点开邮件，里面有着一个巨大的文件。
　　下载完毕之后，发现这可能是个游戏。
　　“这是游戏？”
　　布洛妮娅点开，炫酷的画面，还有不错的背景音乐呈现在布洛妮娅的眼前。
　　希儿看见上面的标题，瞳孔一缩。
　　这个游戏不是别的游戏，正是希儿最最最不想见到的名字。
　　【三体】
　　这可不是什么好游戏，而且这背后的人，也不是什么普通人。
　　“怎么了希儿，你认识这个游戏？”
　　“这个游戏挺硬核的，没有一定的知识基础你还玩不了，我一向都是对这种游戏敬而远之的，你知道我比较喜欢玩的是那种休闲游戏，不是么？”
　　布洛妮娅总感觉希儿有什么话没有说全，但是她又找不到什么奇怪的地方。
　　“好吧，有挑战性的游戏才值得布洛妮娅尝试……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第275节 F.265 梦中的世界

　　一片纯净的草原上，希儿享受着这里温和的阳光，还有青草香气的微风，茫然的躺在草原之上看着天空。
　　希儿也不清楚自己是如何来到这里的，反正就是睡着之后，睁开眼睛就来到了这里。
　　“欢迎来到天堂，另一个我~”
　　“天堂？我死了么？”
　　“当然没有，为什么你会这么想呢？”
　　“可是希尔，你刚才还说欢迎来到天堂呢……”
　　“比喻，这是比喻你懂吗！”
　　“唔……”
　　希儿缓缓起身，然后看了看四周，一片平坦的草原，还有红黑色的希尔站在自己的面前。
　　“如果你穿着白色连衣裙，一定非常的好看！”
　　希儿笑了笑，然后手伸向了希尔的脸庞，看着和自己一模一样的替身，还是挺有趣的。
　　“没问题……”
　　希尔眉头一翘，然后希儿的身上就换了一身纯白色的连衣裙，但是希尔却是一身纯黑色的。
　　“这里是我们的精神世界，也可以说是替身能力的延伸能力，南北战争能够创造一片罪的世界，这里就是以那个东西为基础建设起来的。”
　　希尔拿出了一个黑乎乎的方块，然后居然在地面上开始搭建起一个像是门一样的东西。
　　“南北战争？那个替身……”
　　“因为我们是死神嘛！死神手下有着死神收走的灵魂这不是很正常的事情么？”
　　十四个黑乎乎的，但是却有种宝石一样的感觉的石头搭建起了一个比人还要高一点的大门，希尔拿出了一块石头和一个铁块，开始往上面摩擦出火花。
　　火焰点燃黑曜石大门，黑曜石大门散发出紫色的光芒。
　　“死神手下收走灵魂什么的……”
　　“你该不会以为‘遗体’来到这个世界后真就彻底消失了吧？”
　　希尔奇怪的看着希儿，手伸了出来，拉起了希儿的手。
　　有种左手握右手的感觉，但有所不一样，白嫩嫩的和自己一模一样的手，感觉还不错。
　　“等等！这个门……不是地狱……”
　　“没错，就是地狱门，你难得来一趟，不来看看可惜了！”
　　希尔拉着希儿，瞬间进入了地狱门中，甚至还不给传送时间的。
　　只见眼前一花，希儿来到了一片炽热的红色世界。
　　仿佛大地在燃烧，天空在流血。
　　这下希儿想起了这地狱门的既视感究竟来自哪里去了。
　　这明明就是我的世界啊！
　　“这里是我们的世界，看起来不错对吧？不过很可惜这里并不是着重开发的地点，这么久的时间了，完整对的一套后勤保障系统还是有的。”
　　希尔一边说着，一边带着希儿移动。
　　地狱的距离和另一边世界的距离是相对应的，当然，地狱里面走一格也就是对应的另一边世界八格距离，所以在某种程度上来说地狱是一个很不错的赶路神器，主世界比较远的地方都能够利用地狱来联通起来。
　　僵尸猪人，腐烂的站立的猪人手中拿着金黄色的剑，然后在岩浆中尽情的燃烧自我。
　　更加神奇的是，僵尸猪人完全没有任何的反应。
　　“看到那边的地狱堡垒了么？”
　　希尔指向了远处，黑漆漆的砖块堆砌而成的巨大城墙和桥梁，有的部分甚至还违反了物理定律。
　　“那里也有后勤保障系统？”
　　“不，那只是伪装了的地狱交通，等会儿我会给你一个船，到时候我们在上面的浮冰划过去。”
　　“这么热还有冰？等等……伪装？”
　　“恶魂那东西也不是没有脑子，看见什么建筑就会想着炸，除了地狱门和地狱堡垒，所以要稍微的伪装一下，顺便一说你跟我说mc科学？”
　　“喔……好吧……话说我为什么会在这里？”
　　“我怎么知道呢？反正你过来了，然后我就tp过来了，但是我不清楚回去的坐标，这里也没有F3，所以我就来接你了。”
　　希尔手中拿着红红的方块，然后在地面上铺路。
　　一路违反牛顿定律，硬生生的铺起了一条通往堡垒的道路。
　　“一直以来你都在这里呆着的吗？”
　　“是啊，谁让我是你的替身嘛，不过这样感觉还是不错的，如果眼睛一闭一睁就是战斗的话，说不定哪天我就疯了。”
　　虽然平时希儿也要召唤替身，但是那是用来赶稿的，然后就是战斗，如果换位思考一下的话，确实是会让人非常的难受。
　　希尔不是没有意识的个体，而是另一个自己，有着独立意识的自己。
　　按照自己对自己的理解的话……
　　说实话希儿真不知道该说些什么。
　　来到地狱堡垒之中，之前的炎热不复存在，地面上一大堆的冰块，平整而光滑，走在路上希儿也不由自主的打滑。
　　然后希儿眼前出现了一个白色的木船，还有两个白色的铲子。
　　“其实有时候我也经常在这里玩，速度快起来看感觉还不错，就当是飙车。”
　　顺着冰道，希儿被希尔带着一路狂飙，一路上错过许多的地狱门，看起来希尔在这里发展的很不错。
　　完善的后勤系统什么的，可能说的就是各种各样的刷怪塔吧。
　　不过看见希尔在这里玩的开心，希儿心中那点愧疚就少了许多，其实在这里创造自己喜欢的一切也是蛮不错的。
　　穿过地狱门，希儿遍看到自己来到了一个村庄。
　　这并不是常规生成的村庄，而是希尔一个人所建造出来的。
　　正如别人的世界一样，这里就是希尔自己一个人的世界！
　　“这里还真是壮观啊……”
　　很难想象，这里是希尔一个人一点一点搭建的。
　　也就大概两个月的时间吧？
　　“哼哼~虽然不能调制成创造模式，但是很多指令我其实都可以使用喔！然后就是……欢迎来到我的世界！”
　　希尔早就期盼有一天能够看到希儿能够来到这里了。
　　当然，还有布洛妮娅如果能够来到这里，也是非常好的。
　　所以她将这里打扮的非常漂亮。
　　这下希儿来了，也算是完成了希尔的一个小小的心愿。
　　作为希儿的替身，希儿好就是希尔好，平时在这里玩一玩，其实也是非常的不错的。
　　“我可不知道我以前是如此的厉害，我是说玩mc我居然会如此的厉害呢！”
　　“嗯哼哼，这是因为这辈子，你所有技能都点满了啦！”
　　更加重要的，还是因为在这里确实是无聊。
　　“嗯嗯，真不愧是我呢！”
　　希儿点了点头，表示希尔真是厉害。
　　希尔笑了笑，没有多说话。
　　“来吧，来我家看看，其实我家还是蛮大的~”
　　希儿：？？？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第276节 F.266 梦境世界0.1

　　巨大，真的是巨大，而且还是中国风的建筑，这个巨大的塔楼，就是希尔建造的主要房子。
　　很好看，而且也很符合希儿的爱好，或者说有着希儿记忆的希尔，和希儿的爱好其实也是差不多的。
　　因为上辈子的缘故，所以希尔建造的房子是偏向于中国风的。
　　第一层没有什么东西，这个黄鹤楼一样的建筑一共有五层，第一层大概是用来接待的吧？
　　希儿都看到座椅板凳了。
　　“话说希尔，能够使用被你杀死的灵魂的能力，也就是说希尔你有不止一种替身能力了？”
　　“这个……我不清楚，我刚来的时候，刚好遇到南北战争的替身本体，我下意识的就把他给揍扁了，后来这个世界瞬间变大，然后我发现我也有南北战争的能力了。”
　　希尔不慌不忙的打开熔炉，取出里面的牛排，很神奇的是，只是把牛肉放进去，出来的竟然是黑椒牛排。
　　“哟吼！今天的口味是黑椒牛排，来一片？”
　　希尔来到一个像是餐桌一样的地方，然后好好的放上去。
　　刀叉都是有的，和mc不同的是，这里更加像是现实，当然某种东西的特性大概也还在。
　　“我来到了这个世界，平时我都不能主动来的，做梦有时候可以梦到某处，但是像这样来到这个世界其实还是第一次……味道不错呢……”
　　在这里很安静，很平淡，也没有看到什么猎奇的东西。
　　除开僵尸猪人这个中立生物，希儿还没有看到过其他的敌对生物。
　　说是有恶魂，但是路上也确实没有看到过。
　　“也就是说，很有可能这一次的到来其实是有目的的吗？”
　　希尔完全了解了，正所谓无事不登三宝殿，希儿的到来也是某种预示。
　　就算希儿自身也不是很清楚这种变化是什么，但是这绝对和替身有关。
　　替身的力量能够影响的范围超出了宇宙，就算是三体人，在见到了这种力量也不敢保证自己能够对付的了替身。
　　好在替身的数目并不是很多，但是三体人的暴露切切实实的给希儿带来了很强劲的压力。
　　可能因为这件事情，让希儿产生了出乎意料的心理压力。
　　要知道，三体小说中，并不代表着三体人就是人类的主要敌人，而是其他文明的威胁。
　　黑暗森林的学说是否成立希儿没有经过论证，但是三体人的入侵至少保证了双方之间的交流绝对是存在时间差的。
　　质子的存在让地球毫无秘密可言，唯有将秘密守护在心中，才有机会保护地球。
　　当然如果直接当逃兵也不是不行，只要布洛妮娅在身边就行。
　　“你有我的记忆不是么？你知道最近发生了什么事吗？”
　　希儿不慌不忙的吃下手中的牛排，肚子里那一点饱腹度瞬间被填满。
　　“你的记忆仅限于我诞生的那一天喔！”
　　“好吧……三体人出现了……”
　　突然间，希尔感觉自己手中的牛排突然就不香了。
　　虽然之前也尝过铜锣烧味道的牛排，黑椒牛排可以说是牛排中比较好吃的种类了，但听到希儿的消息，手中的牛排顿时就不香了。
　　“时间还有多少？”
　　“游戏被布洛妮娅发现，最近前沿科学家死亡，布洛妮娅发现倒计时……”
　　“难怪你会出现在这里，替身这是想要让我们自主进化啊！”
　　这一次，希儿都过来帮助自己了，如果不再发觉一个全新的能力的话，希儿可能就要被留在这里。
　　但是能够使用的替身中，也就那么几个能力，实在是太不够看了。
　　有什么东西是能够对付质子的吗？
　　“找不到了么？”
　　希儿指的是在其他地方生存的替身使者。
　　“龙没屠过，主世界也没看到，末地的龙我还没有屠过，考虑到死亡的可能性，还有死亡的后果，我没有轻易行动。”
　　“希尔……”
　　“嗯？”
　　“能够遇到你，是我这辈子第二幸运的事情！”
　　“欸？第一幸运的事情呢？”
　　“当然是遇到布洛妮娅喽！”
　　希尔脸一歪，不知道自己应该用什么表情来面对希儿。
　　先拿小本本记下，等以后有时间了，再报复回来。
　　嗯，这里是自己的世界，希儿没有强制控制自己的能力！
　　所以先埋伏一手，这个仇，先不能立即报。
　　“末地大陆，我绝对他们最后的可能在的位置就是那里了，没有建筑的权限，没有工具，他们想要在岛屿与岛屿之间行动是非常困难的，紫颂果和末影珍珠虽然能够进行短途位移，但是这种东西的风险太高。”
　　“那么为什么你不去试着制作一个指南针呢？”
　　“欸？”
　　希尔愣了一下。
　　“指南针原本的作用是寻找出生点，但是在这里不一样吧？我有这种预感，指南针能够帮助我们寻找到剩余的几个替身使者。”
　　“……你说的对。”
　　希尔一拍脑袋，表示自己完全没有想到这一点。
　　指南针除了制造地图，在mc中又有什么用处呢？
　　反正现在希尔是想不到这一点的，所以试一试也无妨。
　　来到三楼，这里密密麻麻的立着一大堆的箱子，每一个箱子里面装的都是单一物体。
　　希尔打开了一个箱子，里面密密麻麻的全部都是铁锭。
　　“我突然好奇你这里的矿洞了，钻石好看吗？”
　　“矿洞没有什么好看的，黑漆漆的一大片难看死了，但是想要生存的话只能下矿洞，现在我都不兴矿洞的。”
　　“喔？那你这么多的铁……”
　　“刷的呗，你可不要小看了我啊另一个我，我说了我有一套完善的后勤保障系统。”
　　刷铁机，顾名思义，专门刷铁块的刷怪塔，利用村民和村庄的特性，生成无数的铁傀儡，然后获得铁。
　　“说实话我其实不怎么喜欢使用指南针的，因为指南针要消耗红石，红石想要刷的话要杀女巫，但是女巫生成条件艰难，所以红石反而是这个世界比较稀缺的物资。”
　　“好↗吧↘，既然要去末地，那么屠龙的话，可能需要那个吧？”
　　“哪个？”
　　“末影龙啊，弱床不是么？”
　　“似乎有……这回事啊……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第277节 F.267 末影岛上的末影龙

　　“项圈，手环，腿环，然后就是脚环，晶莹剔透的钻石制作而成的喔！你可不要拒绝，毕竟我们永远不知道死亡之后究竟会发生什么事情喔！”
　　希尔好好的给希儿戴上了钻石制作的各种环，虽然没有束缚感，但是总觉得另一个自己不怀好意。
　　“这……就是防具？”
　　mc中都有着防具的，利用钻石制作而成的最高级的防具，看着彩色的流光在这些环上面闪耀，希儿一度认为这是另一个自己的恶趣味。
　　“没给你做成○球，乳○还有其他奇怪的东西都算是不错的了，毕竟是防具嘛……”
　　听到另一个自己这么一说，希儿顿时就老实了下来。
　　乖巧的坐在座位上面，等待希尔发装备。
　　“这些都有经验修补的，其他的附魔效果也是用附魔书一层一层叠加起来的，所以不用担心保护力度不够什么的，只要你不作死往虚空跳的话……鬼知道虚空里面有什么……”
　　“唔……看不到附魔效果……”
　　希儿拿着手中晶莹剔透的钻石镐看了半天，依旧没有看出这里面是什么附魔效果。
　　这不禁让人感到一丝遗憾，这算是另一个自己的私人空间吗？
　　“你是不是瞎，这手柄上面写着字的啊！”
　　“欸！？”
　　希儿仔细一看，然后脸一红。
　　按理来说身为杀手，观察力必须是要有的，但是为什么自己却没有发现？
　　是太放松了么？
　　原来来到这个世界，自己下意识的就会放松么？
　　经过希尔一阵整顿，希儿带着满背包的装备，来到了住所的大门。
　　回头望去，自己也就只到达了三层左右的地方，往上的层数一步都没有踏入。
　　说实话其实蛮可惜的。
　　“很好奇上面的部分吗？”
　　“嗯……”
　　“如果是你的话，你想要在上面整些什么东西呢？”
　　“如果是我的话……炼药还有一些奇奇怪怪的装饰吧？”
　　“这不就猜出来了吗？”
　　希尔一拍手，表示希儿究竟在纠结一些什么。
　　“对啊，我们两个其实是一体的……”
　　希儿又一次的犯蠢了，不过希儿卖了个萌，企图萌混过关。
　　希尔准备了四组末影之眼，也就是六十四个末影之眼，然后带着希儿骑着马儿就开始了长途跋涉。
　　跟随飞行的末影之眼，跟希尔来到了一片平原。
　　如果末地传送门在海下的话，反而会更加的麻烦，不过看来希儿的幸运依旧存在。
　　摸出晶莹剔透的钻石镐，希儿举起稿子就是往地上一砸。
　　瞬间一个半身高方块就空了出来，同时还有一个小小的拳头大小的泥土方块。
　　“效率四，耐久四，或许还有一个幸运？”
　　“什么嘛，看来你还是挺懂的嘛！”
　　希尔笑了笑，然后自己也拿出了一个钻石镐。
　　其实如果是平时的话，希尔会选择直接使用世界吞噬者，然后将这片地牢给彻底的毁灭，但是现在不一样，现在有希儿在，可能会比较的赶时间。
　　猛男式的挖矿法，娘炮才螺旋下降，真男人都是垂直挖矿的。
　　当然也考虑到了遗迹的因素在里面，一般来说这种遗迹上方都是不存在岩浆的，所以希儿是如此的自信。
　　敲一下，一个方块，很快希儿就收纳了不少的泥土和石头方块，顺便路上还有一些矿物，希尔表示这些都是一些垃圾，带了也是占背包。
　　背包的容纳体积是有限的，虽然这些方块可以六十四个六十四个的叠加，但是在来的时候，希儿身上就装了不少的道具。
　　无限附魔的弓，还有钻石剑等等。
　　而且床也是不能叠加的，所以羊毛和木板也是带了不少。
　　很快，希儿就发现了脚下的一丝光亮，然后希儿就摔了下来。
　　幸运的是，希儿摔倒的是蠢虫刷怪笼上面，希儿又是一个稿子，瞬间破坏刷怪笼。
　　希尔插上一根火把，瞬间点亮四周。
　　叮——
　　不同于mc中的方块末影眼，希尔镶嵌进末影眼的位置是一个完美的圆形。
　　随着一个一个的插入末影眼，一种心悸的感觉逐渐浮现。
　　当最后一个末影眼插入的时候，末地传送门开始发生改变。
　　仿佛空间中出现了一个裂缝一样，虚无的黑影逐渐的将四周包裹起来。
　　“如果布洛妮娅在就好了，复制一两个末地传送门回去什么的……”
　　希儿如此的感慨道，到时候放在地球上面，三体人绝对是满脑子的问号。
　　“准备跳下去了喔！”
　　“欸！？等……”
　　没等希儿反应过来，希尔立即就将自己抓住，然后冲向了传送门之中。
　　天地旋转重力混乱，然后就像是一个太妃糖疯狂的拉扯一样，等反应过来的时候，希儿发现自己趴在一个冰冷的黑曜石平台上面。
　　写实风格的末地，脚下是一片星空，天空也是无数的星空围绕着，仿佛每一个星星都是一个眼睛在盯着你一样。
　　吼——
　　“噫……”
　　希儿听到龙鸣声，立即就从地上爬起来，然后害怕的看了看四周。
　　此时希尔已经搭建起了一个普通的桥梁，并且在这个巨大的末地岛上面开始挖掘地下工程
　　末影龙是无法破坏末地石的，所以地下通道的建设将会在屠龙的方面有着很不错的用处。
　　这是真正的龙，这压迫感，这令人恐惧的眼睛，还有这强劲的体魄……
　　在地下，透过一个格子希儿所看到的东西有不少，还有那末影人，简直就像是一团影子站在那里一样，给人一种诡异的感觉。
　　想到希尔之前拿到的那么多的末影之眼，很难想象希尔是如何和这种怪物战斗的。
　　很快，一个地下交通网络就搭建完毕，专门来对付末影龙的地下道，甚至能够阻拦三格高的末影人。
　　希儿拉了拉弓，箭凭空出现在手中，眼前同时出现了一个准心。
　　满弓，释放，然后爆炸！
　　这时天空中的末影龙回过头来，紧紧的盯着希儿的眼睛。
　　强大的压迫力传来，希儿心脏慢了半拍。
　　希尔突然扑过来，紫色的粘液洒在地道的探查口，希儿躲过一次龙息攻击。
　　“笨蛋另一个我，果然你开始变得跟真的希儿一样天真呆萌了吗！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第278节 F.268 龙蛋

　　一点嫌弃的语气，一点宠溺的眼神，还有熟悉的脸庞近在咫尺。
　　此时，希儿心中升起了一种奇妙的感觉。
　　啾——
　　稍微将头前倾一点，嘴唇刚好亲到希尔的嘴上。
　　感觉……
　　还不错？
　　“啊啊！你在干嘛啊！！”
　　希尔立即起身，她突然发现自己有些不了解另一个自己了。
　　在这种屠龙的时候，为啥希儿会做出这种事情！
　　“突然感觉你很可爱，所以就行动了，不过我的心可是在布洛妮娅身上喔！自己亲自己，其实不算是出轨吧？”
　　希儿眨巴眨巴眼睛，脸上露出了无辜的小眼神。
　　希尔深吸一口气，说实话如果不是因为末地上不能躺床上，要不然希尔现在就会吃了希儿！
　　没错，现在的希儿实在是太诱人了，和之前假笑或者三无的样子完全不同。
　　完全没有浪费一场重生少女的机会啊！
　　“算了，现在是屠龙的时刻，末影水晶还有多少？”
　　“刚刚才打掉一个，而且那边的末影水晶有铁栅栏挡着呢……”
　　“确实有些麻烦，但这并不算是真正的麻烦我们出发吧！”
　　杀手的敏捷，替身的力速双A，还有能够让万物死亡的特殊能力。
　　末影水晶很容易就被彻底打坏，然后接下来的事情就非常的简单了。
　　只需要摸到末影龙，然后按下去就行了！
　　继续着越共行为，末影岛被希儿和希尔两人挖的歪七八拱，四通八达，最终总算是等待到末影龙来到基岩的主世界传送门上休息了起来。
　　末影龙往地面上吐了一口龙息，然后高高的站在一格基岩上面，开始舔舐起自己的翅膀。
　　希儿双手重叠，单膝跪地，然后将手放在腰前。
　　基岩传送门附近全都是大大小小的洞口，末影龙没有多高的智商，他甚至没有意识到这个洞究竟有什么作用。
　　希尔一个助跑，一脚踩在希儿的手上，希儿手用力往上推。
　　一个完美的配合！
　　希尔成功的跳起了三格以上的高度！
　　而此时的希尔，正好在末影龙的侧后方！
　　当希尔的手触碰到末影龙的一瞬间，末影龙意识到了问题的严重性！
　　“就是现在，我要按下去了！”
　　死亡之力已经覆盖在末影龙的身上，希尔按下按钮的一瞬间，末影龙的血条开始疯狂的减少。
　　没有末影水晶的情况下，末影龙无法获得自愈的能力，只能眼睁睁的看着自己的生命流逝。
　　然后，末影龙的尸体升空，爆裂，最终绿花花的经验值从天空中降落。
　　事情发生的太突然，希尔的能力也不出意料的完成了秒杀的任务。
　　不愧是死神的能力。
　　看着希尔无视经验值，拿着玻璃瓶一点一点的装着龙息，希儿将目光放在了龙蛋上面。
　　龙蛋，可以说在Minecraft中最为稀有的方块，获取方式也是依靠着游戏的特性才能获得。
　　特性是什么？
　　是bug，整个游戏随着版本的进步而产生的难以修复的bug。
　　当手触摸到龙蛋的那一瞬间，龙蛋顿时消失的无影无踪。
　　看来龙蛋的特性依旧还是存在的。
　　希儿十分好奇龙蛋究竟有什么用，能不能孵化出一条能够驯化出来的末影龙，所以希儿来到了瞬移的龙蛋面前。
　　挖开龙蛋下面一格的末地石，然后插上火把，再破坏掉龙蛋脚下的方块。
　　龙蛋像是沙子一样，顺着重力掉在火把的上面，然后瞬间变成一个可携带的物品。
　　希儿抱着这个鸵鸟大的龙蛋，感受着上面的余温。
　　“另一个我，这个是热乎的欸！”
　　“我知道了，不过我认为还是龙息更加的重要……”
　　希尔不亦乐乎的收集龙息药水，至于希儿说的龙蛋？
　　那不就是个装饰品吗？
　　到时候进入末地大陆的时候，龙头鞘翅什么的，不也经常见到么？
　　很显然龙息药水更加的重要，因为下一次想要收集龙息药水的话，需要复活末影龙。
　　可是希儿手中的这个龙蛋，其实真的是热乎的啊……
　　仿佛就像是有生命一样，里面的小小心脏正在跳动。
　　不知道怎么的，希儿就是想要抱着这颗蛋，然后静静的等待它成功孕育成生命，然后看着它长大，看着它学习，看着它成家……
　　呸——
　　自己在想些什么呢！
　　希儿晃了晃头，将这颗蛋没有收入背包，反而是紧紧抱着。
　　如果有一天能够真的孵出这个蛋，那么自己岂不是就能够成为龙骑士？
　　感觉挺有趣的，所以先带着吧！
　　然后希儿拿出了指南针，如果是在末地的话，指南针应该是原地打转而不是指向一个地方，但是现在却变了。
　　没错，现在的指南针，正指着末地岛的边缘，一个基岩组成的建筑之上。
　　希儿搭了一个两层高的雨棚，然后站在里面，缓慢的抬起头来。
　　一双紫色的，深邃的，仿佛星空一样的双眼和希儿对视了起来。
　　接着就是一阵撕心裂肺的惨叫。
　　影子扭曲，嘴巴张开，不可名状的疯狂之声传来。
　　希儿在两层高的雨棚之中，摸出了钻石剑，然后劈砍了出去。
　　效果拔群！
　　虽然末影人看起来像是影子，但是其实这种怪物是有实体的，钻石剑砍在上面有种砍触手的感觉，黏黏的不说，还十分的恶心。
　　也就两刀，一个末影人化为了三颗漆黑的末影珍珠。
　　希儿将球捡起来，然后仔细看了看里面究竟有什么东西。
　　很可惜，看不出什么东西出来。
　　“另一个我，指南针开始行动了，龙息还没有装完吗？”
　　“龙息太浪费背包了，我在想要不要使用末影箱。”
　　“为什么不使用？”
　　“也对啊……”
　　随着希尔整顿完毕，希儿已经在末影大陆的传送点建造好了防小黑的雨棚。
　　甚至还夺取了不少的末影珍珠。
　　考虑到主世界末影珍珠难找，希儿弄了三组的末影珍珠。
　　“另一个我，我先去前面探探路喔！”
　　考虑到希尔在这里一个人，想要补偿一下另一个自己，所以希儿决定先面临末影大陆的风险。
　　拿着末影珍珠，然后随意的一扔，希儿一个残影消失在了希尔的身边。
　　希尔拿着末影珍珠，微微一笑，立刻明白了希儿的想法。
　　不过这样的希儿，也真是傻的可爱呢……
　　如此想着，希尔拿出了一个不死图腾和一个附魔金苹果。
　　早知道把这些东西先给希儿了……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第279节 F.269 末影大陆

　　就像是跳芭蕾舞把脚给崴了一样，希儿刚一落地，右脚就不争气的崴了一下。
　　清脆的咔嚓一声，剧痛从脚下传来。
　　虽然说钻石装备有着摔落保护，但是这种内伤确实有些遭不住。
　　原来末影珍珠的伤害，其实是真实伤害？
　　希儿看了看背后的基岩末地传送门，然后又看了看四周，希儿是幸运的，这个传送门的出口并不是一个只有一点点的末影岛，而是一个巨大的主岛屿，如果不出意外的话，这个主岛屿可能会有末地船和末地堡垒。
　　撸掉一颗奇怪的植物，天空中掉下来一大堆的紫颂果，小小的，就像是一个巨大的爆米花，也不清楚这玩意儿是怎么生长成这样的。
　　咔擦——
　　“嗷！”
　　此时希尔也飞了过来，一声清脆的响声，也同样和希儿一样，把脚给崴了。
　　“所以我讨厌末影珍珠……”
　　“另一个我，来这边喔！”
　　希儿举着指南针，然后在小黑的身边招了招手。
　　希尔看过去，顺便和小黑对视了一眼，小黑立即就不开心了。
　　将小黑揍趴下，希尔瞪了希儿一眼，来到这里之后应该要更加的谨慎一点的，为什么现在的希儿看起来就像是一朵白莲花呢？
　　跟随希儿蹦蹦跳跳的走在末影大陆上面，说实话希尔不是很喜欢这个末影大陆，因为这里实在是太过于冷清，这里的光线全部都是来自虚空中的星星，给人一种不可名状的诡异之感。
　　或许这里也存在着某种外神？
　　反正希尔就是不怎么想要呆在这里，反倒是希儿，像是郊游一样走在这路上，似乎对于四周的风景完全没有反应。
　　单调的风景，还有希儿欢快的歌声，很快远处就出现了一个很熟悉的建筑物。
　　纯净生存中的噩梦，工业生存中的RBQ，以及其他mod生存的公交车，末地堡垒。
　　看着高耸入云的建筑，指南针明显就指着这里。
　　希儿看向了另一个自己，仿佛在问这里怎么打。
　　希尔抬头看了看天空，漫天飞舞的子弹在不停的朝一个方向走去，虽然这个子弹速度很低，但是每一颗子弹都是能将人打飞在天空中的东西。
　　“可惜了没有鞘翅也没有烟花，想要上去的话，也确实是个挑战……”
　　“烟花我可是带了的喔！”
　　希尔默默摸出一组烟花，如果有鞘翅的话，飞行绝对不是什么问题。
　　既然这样，事情就变得简单了起来。
　　至于里面是哪位替身使者，可以先不用管，现在应该注意的，其实是末地堡垒中的末地船。
　　只有在那个船中，才能找到最为稀有的物品鞘翅。
　　在末地堡垒的外围，希儿牵着希尔的手，抬头寻找末地船的身影，很快一个巨大的龙头就吸引了希尔的注意力。
　　两人相视一笑，然后开始搭建螺旋楼梯。
　　每一次看都觉得非常的神奇，但这个违背物理学定律的楼梯确确实实的屹立在了这个末影岛之中。
　　来到末影船，希尔将钻石手环给取下，然后像是披风一样将鞘翅给穿在身上，看起有点威风。
　　“喂喂，你该不会直接就打算飞过去了吧？”
　　希儿看见另一个自己站在末影船的边缘，下意识的就问出了这个问题。
　　“这里可是我的世界啊，论熟悉的程度，还有战斗的方式，都是我比较的占有优势，所以你个小笨蛋就先在这里好好的休息一下吧！或许你可以在炼药台上面尝一口里面的药水？”
　　看着眼前另一个自己手中拿着烟花，点燃之后就向天空飞去，希儿呆呆的看着天空，暂时陷入了茫然。
　　希尔和自己一样，喜欢一个人承担一切的危险，让喜欢的人过着自己所向往的平静的生活。
　　所以另一个自己似乎早就计划好了这一切。
　　没有给自己烟花，暂时让自己忘记这里的危险，甚至是让自己呆在了这个末影船中。
　　希儿叹了口气，默默的摸了一下自己怀里的那颗龙蛋，然后看向了末影船中唯一的一个炼药台。
　　打开炼药台，看见里面三个装有鲜红液体的瓶子，上面还有一个放置药材的凹槽。
　　然后希儿将火药注入进去，然后又将龙息药水注入进去。
　　三个滞留效果的治疗药水出现在希儿的手中。
　　拿着这三个药水，希儿看向了刚好在爆炸的末地堡垒。
　　一个黄色的身影从末地堡垒中飞出，但是没有像预料中的一样掉落下来。
　　反而是希尔，在半空中张开鞘翅，矮了对方两格高，开始滑翔起来。
　　能够让人浮空的子弹满天飞，希儿仔细一看，才看出对方究竟是谁。
　　迪亚哥，而且还是拥有‘世界’的迪亚哥！
　　“木大木大木大！虽然不知道你哪里来的炸弹，但是在我的世界里，全部都木大！”
　　希儿看着天上的迪亚哥，整个人都呆愣了起来。
　　不是因为别的，而是因为此时的迪亚哥穿着附魔的钻石全套。
　　末地堡垒里面确实有这种东西，但是迪亚哥的运气未免也太好了吧？
　　希尔左右烟花，右手TNT，宛如空中女武神，在虚空中自由的翱翔。
　　至于迪亚哥的替身？
　　拜托，他的替身射程只有三米，而希尔的射程，不用多说，所见之处，皆为射程。
　　借助烟花，希尔争夺到领空权，居高临下的看着正在缓缓漂浮身不由己的迪亚哥。
　　迪亚哥的替身在迪亚哥的身边，正在愤恨的看着希尔。
　　虽然说世界都是塑料制成的，但是战斗起来力速双A绝对能够碾压只有B级别力量的希尔。
　　所以希尔的决定是将死亡之力附着在弓箭上面，只要命中一次，那希尔将会绝杀。
　　替身使者之间的战斗，在没有绝对防御的状态下会随便的接招吗？
　　聪明的迪亚哥深知这一点，所以利用替身在空中不断的移动，躲避希尔的弓箭。
　　其实，希尔完全可以等待迪亚哥身上的药水效果消失，如此一来迪亚哥只能利用自己的替身左脚踩右脚的飞行，而且还会不断的消耗自己的精神力。
　　但是如果下来了，发现了希儿的存在怎么办？
　　所以随着时间的推移，希尔更加的着急想要杀死迪亚哥。
　　六秒的时间暂停可不是吃素的，虽然迪亚哥现在正处于吃亏的状态，但是只要落地，他就是不死的王者！
　　而此时，希儿默默的拉开弓，将准心瞄准了天上的迪亚哥。
　　如果是偷袭的话，或许能够成功！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第280节 F.270 迪亚哥棺材仰卧起坐

　　瞄准，静心，然后发射！
　　一气呵成，如果让希儿去参加奥运会的话，奖牌拿到手软绝对是没有任何的问题的。
　　只要能报名，希儿就能够毫无悬念的获得金牌，顺便打破一下世界纪录。
　　当然希儿没有这么做，先不说代表哪个国家，光是站在那里，引人注目的程度就让希儿与杀手这个职业绝缘了。
　　迪亚哥和另一个自己在空中战斗，漫天飞舞的漂浮攻击开始集火迪亚哥，刷新漂浮buff，迪亚哥再次和地面无缘。
　　但此时希儿已经将弓准备到了迪亚哥的身上。
　　视野的盲区，一个几乎不可能的位置，还有一个意想不到的敌人。
　　再加上迪亚哥没有世界的眷顾，所以接下来迪亚哥将会被绝杀。
　　弓的声音非常之小，迪亚哥的注意力又在希尔的身上。
　　希尔穿着鞘翅，手持烟花在天空中划过美丽的弧线，声音之吵闹让迪亚哥没有发现弓的声音。
　　噗嗤——
　　“什么！！！！”
　　迪亚哥惊讶的看着自己的腹部，血液逆着重力开始漂浮在天空中。
　　一个箭贯穿了迪亚哥的腹部！
　　迪亚哥顺着箭的方向看去，然后就看到了蓝色头发的希儿。
　　“世……世界……给我暂停时间啊！！！”
　　这一天，迪亚哥回想起了那天见到自己脑袋的情景。
　　无助的大腿，绝望的环境，还有就算是时间暂停也无法阻止的攻击。
　　本以为重获的新生，来到这片怪异的地方能够找到回去的道路。
　　但是为什么那个女人又来了呢！
　　而且这一次居然是两个！
　　迪亚哥没有见到过希儿的替身，所以也不清楚希儿替身的样貌，但当他看见现在有两个希儿的时候，整个人的心态都崩了。
　　掰断箭，花费一秒时间，然后召唤替身将自己扔到希儿身前，花费两秒的时间，移动花费三秒时间。
　　六秒时间过去，然后迪亚哥出现在了希儿的面前。
　　面对突然出现的迪亚哥，希儿直接拿起末影珍珠，对着迪亚哥就是丢。
　　迪亚哥下意识躲开，而此时希儿已经摸出钻石剑。
　　“就算是死！也要拉你垫背……我一定……”
　　世界出现在迪亚哥的背后，时间暂停是有冷却时间的，如果强行发动，那么能够暂停的时间将会减少到一个可以忽视的程度。
　　所以迪亚哥决定用替身的拳头来挡住希儿的攻击。
　　拳头和钻石剑相互碰撞，迪亚哥的替身在接触到钻石剑的时候，奇怪的事情发生了！
　　从拳头开始，火焰不断的开始蔓延，直到迪亚哥的全身，迪亚哥震惊的看着希儿，显然没有想到居然还有这种攻击手段。
　　“啊啊啊啊——”
　　迪亚哥吃了一口紫颂果，然后快速扑灭了身上的火焰，幸运的是，火焰烧伤了腹部的伤口，又恰好止血了！
　　“这就是你的替身能力了吗？只要我使用远程攻击的话……”
　　听到迪亚哥的话，希儿奇怪的看着对方。
　　其实这是火焰附加加击退的效果，迪亚哥显然不清楚这个世界的特性究竟是什么样的。
　　然后希儿消失在了迪亚哥的眼前。
　　这也是替身能力吗！
　　迪亚哥瞳孔一缩，竟然寻找不到希儿的位置！
　　一个替身能够拥有多个能力的吗？
　　迪亚哥不清楚，他读书读的少，见识的也少，年纪轻轻的就被巴麻美，现在脖子以上都还在隐隐作痛。
　　突然间，希尔从天而降，她脱掉鞘翅然后又穿上，用这种方式来获得快速降落的机会。
　　当她看到希儿行动的时候，不禁想要破口大骂。
　　如果希儿死了怎么办！
　　这是希尔所不能见到的事情，‘世界’的能力究竟有多么的强劲希儿也不是没有概念。
　　但是为什么就要犯傻呢？
　　看着希儿抱着一颗龙蛋，希尔就有种说不出的柰子疼。
　　切换钻石剑，希尔劈向了迪亚哥，但是迪亚哥的替身冷却时间已经到了。
　　“你们两个既然是同一个人，那么无论先杀死哪一个都没有问题！”
　　迪亚哥嘴角翘起，高举双手。
　　“世界啊！给我停止时间吧！”
　　如此近的距离，无论如何对方都是死亡！
　　然后迪亚哥的替身靠近了希尔，挥舞出拳头，穿透希尔的胸膛！
　　时间恢复流动，而此时希儿看到的是希尔紧紧的抓住迪亚哥穿透胸膛的手。
　　“另一个我！！”
　　希儿连忙回去，但迪亚哥此时脸上却充满了不解。
　　为什么希尔看起来像是没有受伤！？
　　明明看起来伤口这么的严重！
　　而且刚才拳头打到的部分，简直硬的让人说不出话，以至于迪亚哥的手也开始出血。
　　“普通攻击的拳头可是只有一点伤害，无法突破保护四的钻石套装，替身有着穿透护甲的力量，但最终也还是只有一点伤害啊……”
　　咔嘭——
　　希尔按下了手中的按钮，迪亚哥瞬间感觉自己生命疯狂的流逝。
　　“不可能！这到底是什么世界啊！！为什么会这样！！！”
　　“欢迎来到我的世界，这里是死后的地狱喔！”
　　说完，迪亚哥彻底的化成了灰，甚至连复活的可能性都不曾存在。
　　“另一个我，欸……mc居然会有流血效果什么的，太不游戏了啊……”
　　虽然说只有一点伤害，但是现在希尔每秒都在掉血。
　　看着希儿抱着黑乎乎的龙蛋来到眼前，希尔干脆就躺在另一个自己的怀里了。
　　“真的是好险呢……”
　　“咳咳？好险？”
　　只见希儿拿出了一个龙息治疗药水，然后往地上一丢。
　　顿时，希尔的生命值就恢复了起来。
　　这下轮到希尔发愣了。
　　似乎自己的背包中，还有附魔金苹果啊……
　　本以为自己要死了，结果现在特别的尴尬。
　　希儿和另一个自己对视了起来，发现了另一个自己发现自己发现另一个自己背包中有金苹果的事情。
　　躺在龙息治疗药水池中，希儿慢慢将另一个自己放下，然后看了看破碎的四周。
　　“我想我们还是赶紧回去吧？”
　　“没问题……不过今天的事情不能给布洛妮娅说喔！”
　　希尔如此说道，脸红红的，像是在玩吃鸡的时候，整个队伍都吃鸡了，结果就自己一个人死亡一样尴尬。
　　“嘿嘿，这个嘛，如果这个龙蛋能够孵出来，那我就不说！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第281节 F.271 平淡的早晨带点绿

　　跟随火把，回到原来的末地岛，然后顺着基岩传送门，回到主世界。
　　但是当希尔反应过来的时候，身边的另一个自己已经消失的无影无踪。
　　希儿来到这个世界的任务已经完成，心中的那一点心结，也就是应对三体危机的危机感被解决，所以希儿回到了自己的那个世界。
　　“另一个我？”
　　希尔茫然的看着自己的房子，空旷的房间希儿曾经呆在那里笑嘻嘻的样子依旧历历在目。
　　可是屠龙回来之后，一切都已经消失了。
　　希尔的世界，最终变成了希尔一个人的世界。
　　下一次的见面，无论是谁也都不会知道。
　　希尔默默的拿出指南针，指南针没有再次指向自己的床，而是指向了一个不知名的方向，希儿看了看四周自己建设的小镇。
　　这个时候，或许有一个飞翔的荷兰人号事情就简单了许多。
　　……
　　又是一个令人感到清爽的一天，布洛妮娅在被窝之中，习惯性的抱向了希儿。
　　这个时间，应该是希儿起床做早饭的时间，不过做早饭之前，都要有一个早安吻才对。
　　然后布洛妮娅抱了过去，却摸到了一个硬邦邦的东西。
　　这个东西……
　　布洛妮娅奇怪的睁开了眼睛，正好和希儿对视了起来。
　　“希儿，这个硬邦邦的东西……是什么……不是说了睡觉的时候不要把枪带到床上的吗？这次你带手雷了？”
　　没错，希儿睡觉的时候，经常出现安全感不够的情况，所以布洛妮娅和希儿睡在一起的时候，希儿除了婴儿睡姿以外，还有一个习惯，那就是带枪。
　　“才不是咧，这是我们的孩子……”
　　希儿脸微微一红，然后抚摸起那个带有一点温度的蛋。
　　此时布洛妮娅脑子里全是问号，问号的上方，仿佛有个调色盘正在往绿色前进。
　　“替身进化了，我在精神的世界中，拿到了这个！”
　　一个黑色的，上面还有紫色斑点的，棱角分明的马赛克龙蛋缓缓的出现在布洛妮娅眼前。
　　“也就是说这是替身？”
　　“不！这是希望！”
　　希儿如此说道，然而布洛妮娅依旧满脑子问号。
　　布洛妮娅手缓缓靠近希儿的额头，大致的测量了一下温度之后，诧异的看着希儿说道：“没发烧啊？”
　　“笨蛋，我去做饭了！”
　　希儿瞪了布洛妮娅一眼，将龙蛋丢在一边，然后去做早饭。
　　布洛妮娅奇怪的看着这个龙蛋，仿佛就像是像素块堆砌而成的一个蛋一样的东西，这东西究竟是什么生物的蛋，又是怎么出现的，这确实是一个迷。
　　不过想来之后希儿一定会给自己说的吧？
　　替身的能力，也真是神奇，做个梦，也能弄一个蛋出来？
　　看着眼前这个温热的蛋，还有一种让人说不清的气势，布洛妮娅暂时的愣在了床上。
　　反正希儿做早饭的时间还早不是么？
　　……
　　距离冲绳岛事件已经过去了三个星期，现在是整个高三的第二学期。
　　一个年级一共有三个学期，也就是说对付杀老师的时间，也就仅剩下六个月的时间。
　　希儿说过，不到最后一刻是无法杀死杀老师的，因为命运正在庇佑杀老师，想要立刻杀死杀老师，就要有逆天改命的觉悟。
　　以及舍弃现在的一切的觉悟。
　　可是布洛妮娅并不希望舍弃现在的一切，在这里和希儿平静的生活绝对是让人享受的。
　　布洛妮娅打开了电脑，点开三体游戏，现在已经是第三个恒纪元了，但是里面的三体人依旧生活在水深火热之中。
　　就像是希儿的游戏里面崩坏的设定一样，文明一个纪元一个纪元的更替，却难以解决那天空之上的存在。
　　是一个令人绝望的环境，同时也是一个令人肃然起敬的文明。
　　三体人能够将自己脱水，然后像是冬眠一样，独自沉睡到下一个文明纪元，天上的三颗太阳决定了文明的长短，每一个三体人的梦想，都是想要找到太阳运行的规律。
　　因为找到运行的规律之后，那么整个三体文明也将永久的繁荣下去。
　　在这种恶劣的环境下，他们独自进化，发展出了透明的思维，高效的交流方式，以及坚强的生存能力。
　　这种波澜壮阔的虚构历史的游戏，也算是深深的吸引了布洛妮娅。
　　特别是里面的游戏，每一个玩家都有着影响游戏剧情的机会，这里面的内容硬核的仿佛一个真实的世界。
　　也不是说希儿的游戏不是真实的，而是这里面所表达的文明之光，确实很吸引人。
　　“小懒虫，起床吃早饭了！”
　　希儿穿着围裙，又一次的推开卧室的门。
　　看见的是布洛妮娅在玩电脑。
　　虽然床上玩电脑什么的也没有关系，但是现在已经到吃饭的时候了啊！
　　三体人的游戏，真就那么好玩么？
　　过于硬核的游戏让希儿完全提不起劲，里面的剧情虽然不错，但是她也做不到像是布洛妮娅一样生存到好几个文明纪元之后，甚至又一次，当脱水醒来之后，居然发现自己的柰子被老鼠咬了一半。
　　“来了！”
　　饭桌之前，布洛妮娅看着这人妻力满满的希儿，心中倒是笑了笑。
　　说真的，希儿跟自己说过自己是重生的，但是现在你看看这样子，还有上辈子的影子吗？
　　而且最近也是越来越有趣了起来，没错，曾经的冷酷无情变成了现在的温柔可爱。
　　除开不能说的年龄，一切都是那么的好。
　　“你说那是替身进化而来的东西，那么你的替身呢？替身的能力还在吗？”
　　“替身当然还在，能力也在，这个是从替身的空间中屠龙后拿到的，也就是黑漆漆的龙……我记得有一个游戏……唔……居然没有吗？”
　　希儿打开手机，发现里面居然没有mc！
　　“什么游戏？”
　　“一个自由的沙盒方块游戏，另一个我在里面独自生活，昨晚晚上睡觉的时候意外的闯入进了里面，而被我杀死过的替身使者嘛，正好也在里面，如果再杀一次，他们的能力将会归我所有。”
　　“也就是说——”
　　“南北战争，还有世界，现在的我，已经战无不胜了！”
　　“你居然在晚上背着我去找其他的女人？”
　　希儿：？？？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第282节 F.272 悬赏令

　　紫色的龙蛋静静的被放在餐桌上，小小的，可爱的，仿佛就像是一个装饰，如果不去触碰的话，或许还无法发现这个龙蛋有着生命。
　　就这么放在那里，希儿和布洛妮娅出门去上学。
　　新的一个学期开始，炎热的夏天也即将结束。
　　但是E班的学生们，依旧还是那么的潮气蓬勃。
　　虽然说暑假那次的刺杀机会也没了，但是希儿没有任何的慌张，慌张的应该是防卫省的人，还有就是ICA的人。
　　ICA派来了那么多的杀手，全部灰溜溜的跑回老家。
　　“希儿，这里有个ICA的悬赏，最高等级S的内部悬赏。”
　　坐在教室中，开完开学典礼，看到班上的竹林孝太郎离开E班之后，布洛妮娅又一次的打开了电脑。
　　结果刚打开没有多久，ICA的紧急悬赏就出现了。
　　“是谁那么大胆？惹ICA的人？”
　　“有人在刺杀ICA的杀手，目前死亡的杀手全部都是和杀老师有关，曾经刺杀过杀老师的。”
　　听到这里，希儿开始感兴趣了。
　　本来还想暂时就不接单子的，但是没想到居然会发生这档子的事情。
　　和自己身边的生活有关，同时自己和布洛妮娅也都是ICA的杀手，也曾经刺杀过杀老师。
　　所以事情开始有趣了起来。
　　“前代死神的徒弟，应该是这么说的吧，虽然他自称是死神，但是ICA的死神究竟是谁大家心知肚明的吧？”
　　布洛妮娅看了看希儿，然后轻轻一笑。
　　因为她看到了希儿羞耻的样子。
　　“那是他们强行给我按上去的，我才不要那种外号……”
　　“捏嘿嘿~两位正在说些什么呢~”
　　嘭——
　　下意识的，希儿立即就举枪对准背后的那个高大的身影攻击了过去。
　　杀老师啊，总是喜欢在出乎意料的地方出现，然后做些令人感到出乎意料的事情。
　　今天是什么？
　　听取八卦？
　　“请杀老师不要随意的出现在我的视野盲区，毕竟我的职业习惯不允许我过于放松，所以请问杀老师有什么事情吗？”
　　“没什么事情，就是稍微的听到了一点令人在意的事情罢了，你们ICA……似乎被惹毛了啊……”
　　“这种事情也跟你没有什么关系吧？”
　　布洛妮娅眉头一挑。
　　“没什么，工作的事情为师不会问太多，注意安全就是了，只是大家想要看一看你们对于竹林孝太郎离开E班的看法而已。”
　　不久前，E班的大家都在讨论这件事，突然的离开E班，然后还说E班是地狱什么的。
　　本来好好的同学关系，突然就整的这么糟糕。
　　虽然平时的刺杀训练中，他一直都是吊车尾，但也不至于要离开E班。
　　毕竟他的成绩，都是杀老师辛辛苦苦专门制作的针对性的教学所提升起来的啊。
　　这也算是间接的伤害了杀老师的心。
　　布洛妮娅沉思了片刻，E班的同学们都将注意力放在了这里。
　　要知道，希儿和布洛妮娅两人的声望，在E班属于顶尖的存在，就像是一个神奇海螺一样，问什么她们都知道，做什么都能够完成。
　　“应该是家庭吧，刺杀杀老师班上的每个学生能够分到十亿日元，但是这对于他来说，或者医生世家的家庭来说，十亿日元其实并不是很多，他期望的是想要得到家人的期望，呆在E班会引起家人的偏见。”
　　“好，好厉害，和他说的一模一样啊……”
　　朝田渚也这么问过对方，而回答的话，和布洛妮娅几乎一模一样。
　　“那么希儿同学你怎么想的？”
　　话题转移到了希儿的身上，作为班上有着几乎预知未来一样的侧写能力的人，班上希望能够看到一个准确的答案。
　　“他很快就会回来的喔！”
　　“欸？为什么？”
　　“因为浅野理事长他啊，其实是非常玩不起的人喔！”
　　“浅野理事长？什么情况？”
　　班上的大部分学生脑袋上都冒出了问号。
　　“他的教学理念，最想要做的就是让E班成为学校的底层，但是上次的期末我们做了什么？单科年纪第一最多的班级居然是我们E班，所以为了打压我们E班，他绝对会要求竹林孝太郎同学进行一次全校讲话，然后说E班的坏话，让大家对E班这个班级敬而远之，忘记成绩上的事情。至于竹林同学嘛，他一定会回来的。”
　　这算什么？
　　预知未来吗？
　　希儿说的好有道理，仿佛这就是将来绝对会发生的事情一样！
　　“捏嘿嘿，这还是要看竹林同学能否走过这一次的心结啦！”
　　杀老师对希儿的回答稍微的吃惊了一下，但是仔细想想的话，这似乎还要感谢一波理事长？
　　E班的团结，理事长在这上面做出了很杰出的贡献，如果明年三月份没死的话，或许杀老师还要给理事长发一面锦旗作为感谢。
　　当然，杀老师其实对于自己能否活过明年三月其实不抱什么希望的，因为如果自己不死的话，那么就是自己的学生要死了。
　　竹林同学想要获得家人的关注和期待，这让杀老师想到了另一个人。
　　那个人，背叛自己时的想法也是如此的吧？
　　只不过那时候的杀老师，不会教育孩子，所以教导出来了一个扭曲的，恐怖的杀手啊……
　　ICA全员出动什么的，看到布洛妮娅电脑上面的消息之后，杀老师也不由的紧张了起来。
　　很可惜，杀老师至今也不知道自己那个逆徒究竟在哪里，而且这边学生们的事情，每天都在发生新鲜的事，总是要好好的关注才是。
　　E班没了竹林孝太郎，依旧还是照常上课，因为临近毕业了，大家也在为了自己想要取得大学而努力着。
　　当然，竹林孝太郎这边就变得非常糟糕了。
　　填鸭式教育，沉闷的气氛，以及无法抓住的重点和杀老师早就教过的内容，好吧，竹林孝太郎顿时觉得，这A班根本就没有E班快乐。
　　竹林孝太郎不禁开始自我怀疑了起来，说实话自己千辛万苦的来到了A班，虽然家人脸色好了许多，但是自己这边的成绩真的能够获得提升吗？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第283节 F.273 游戏聚会

　　地球不会因为某个普通的学生就停止旋转，E班，也不会因为某个学生不在，就会因此停止上课。
　　夏天还没有完全离开，蝉依旧在窗外孜孜不倦的啼鸣。
　　“喂喂，竹林同学讲台上面的讲话大家听到了吗？”
　　“没错没错！和希儿预测的一模一样呢，那什么‘强者？抱歉我只是听到了某人在担心受怕而已……’还有摔掉理事长的奖杯什么的，太帅气了！”
　　“虽然是个死宅，但也有帅气的一面嘛……”
　　第二天的早会上面，理事长就要求竹林孝太郎发表演讲，发表一个抹黑E班的讲话，借此来让E班依旧处于整个学校的底层。
　　他虽然离开了E班进入了A班，但是这半年以来的相处是假的吗？
　　A班的填鸭式学习，家长的目光，周围的人的意见，这些仿佛一个枷锁，将一个自由自在的竹林孝太郎给捆绑了起来。
　　正如杀老师所说的，自己来到A班的行为，不是所谓的积极向上，而是某种妥协，某种束缚自身的妥协。
　　而A班的学生，还有浅野理事长想要让自己做出这种事情，这也就是说明这些人，可能已经开始玩不起了。
　　他们在害怕！
　　不能提升自己的成绩，也不能让自己获得想要的东西，那么来到A班又有什么用处呢？
　　所以竹林孝太郎毅然决然的决定搞事，以违纪来让自己重新回到E班。
　　或许在E班中，要比在A班中想象的要惬意许多。
　　“好了各位，这个学期我们的时间并不是很多，但是防卫省决定要在这一学期的暗杀中加入一个更加危险的东西，那就是火药……”
　　乌间拿出了一本超级厚的书，这是和毕业毫无关系的相关知识，既不能涨分，也不能用于日常生活。
　　看着这么厚的一本书，班上的同学都不禁有些望而却步。
　　“严格按照规章制度来使用，像是上次寺坂同学使用的自爆式袭击是不可以使用的， 所以我们需要一个专业人员……希儿和布洛妮娅你们其实……”
　　“交给竹林同学吧，我们辅助他，班上每个人总要有一点特技才行啊……”
　　“没错，希儿同学说的很对，之前去A班，让大家费心了，所以这个无用的知识，就交给我来掌控吧！”
　　竹林抬了抬眼睛，表示死记硬背什么的，他还是蛮在行的。
　　在玩游戏的时候，在追番的时候，他就最能够背板。
　　今天一整天就平淡的过去了，可怜的罗维罗也变成了被上代死神的徒弟猎杀的名单上的一员，现在ICA的人满大街的找罗维罗，这让伊莲娜脸上写满了担心。
　　罗维罗这个人，他作为杀手导师，和杰纳斯有着很大程度上的不同。
　　那就是他不如杰纳斯无情。
　　杰纳斯他教导出来的杀手，一个比一个强大，一个比一个无情，就像是一个真正的杀人机器一样，精准而又高效。
　　所谓的师生情，根本就是不存在的东西，而杰纳斯葬礼中的那些人，大部分都是杰纳斯曾经的顾客。
　　平淡的日常，除开中午帮助竹林同学制造了一次有点不稳定的三硝基甲苯外，似乎也就没有其他的事情了。
　　但是布洛妮娅也正好将整个‘三体’给到了最后的章节，如果想要继续玩下去，需要去参加一个聚会。
　　聚会一般主要地点在兔子国，因为那里禁枪，所以相对的比较安全一些。
　　但是在日本也不是不可以聚会，不过日本前沿的科学家并没有太多，玩那个游戏的人，真的没有太多。
　　“聚会的时间是在晚上的八点，希儿你要过来吗？”
　　又到了放学的时间，黑色高级轿车一如既往的停靠在学校的门口。
　　柠檬精想象着大叔包养学生妹的场景，普通学生则是避而远之。
　　“穿着校服去？”
　　“这只是线下游戏聚会而已，希儿难道觉得里面有什么猫腻？”
　　布洛妮娅很早就发现了，希儿对‘三体’这个游戏有着很大的意见。
　　虽然不清楚希儿在意的是什么部分，但是希儿越是在意，布洛妮娅就越是想要探索这个游戏背后的事情。
　　比如游戏的创造者，游戏的发布者，还有就是这个线下聚会所能够带来的人脉关系。
　　凡是玩到那个章节的人，绝对不是什么简单的人，至少在某些方面，绝对是有着很不错的才能的。
　　三体人的事情，希儿是不能说的，因为三体人时刻都在监视地球，希儿又找不到智子的位置，所以她不敢随便乱说真话。
　　就算是将嘴巴放在布洛妮娅的耳边也是不可以的，除非离开这个地球，或者到达像是飙马野郎一样的平行世界中。
　　“我呢，只是感觉布洛妮娅很奇怪而已，只是一个游戏的线下聚会，里面有什么东西能够吸引布洛妮娅去的。”
　　“为了能够玩到下面的内容，还有可能接触到开发者，以及其他的玩家。”
　　“是这样啊……”
　　希儿点了点头，看向车窗外面的风景。
　　心中还是有那么一点点的担忧，不过也没有表现出来。
　　简单的在外面吃了一顿普通的晚饭，布洛妮娅对照着地址，来到了一个ktv中。
　　这KTV不像是其他的地方，无论是秩序，还是风景，可以说的算是不错的了，也没有什么都市小说文里面的什么奇怪的小混混。
　　毕竟这里是吼姆组的线下企业嘛，风气什么的，最近在布洛妮娅的带领下，逐渐成为了主流。
　　放高利贷弄赌场什么的，这早就是二流黑帮才做的事情，高级KTV，热闹地下偶像，这些才是真正的一流黑帮应该做的！
　　VIP包厢中，黑衣保镖为布洛妮娅打开了聚会的大门。
　　里面坐满了文质彬彬的各类人员，当然还有一个最为突出的，长得非常好看的一个少女。
　　“欢迎来到三体玩家的聚会，嗯，带了一个朋友来吗？没有关系，今天能够玩的尽兴那就没有任何的问题！我是江之岛盾子，这一次议会的主持人，高三学生，准备进入希望之峰学院，超高校级的辣妹~”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第284节 F.274 真是令人绝望

　　“我叫江之岛盾子，那么这两位小妹妹，你们的名字是什么呢？”
　　粉色蓬松的头发，巨大的人心，还有阳光的笑容。
　　超高校级的封面模特就要有一个完美的身材和外貌，一个能够让所有人都感兴趣的气质。
　　很明显，江之岛盾子就是这么一个人。
　　江之岛盾子在看到希儿的那一刻，希儿的样貌和气质就深深的吸引了盾子，那种迷人的，让人沉迷的母爱，如果和她交朋友，然后再杀死她，一定能够获得美妙的绝望吧！
　　等等！
　　眉宇之间，盆骨之上，还有淡淡的奶香……
　　眼前这个少女难道已经生过孩子了！？
　　盾子所拥有的才能，可不止一个，作为超高校级的绝望，有着超高校级的分析能力才能支撑这一切。
　　倒不如说，因为分析出了一切，所以在对这个世界上的一切感到绝望。
　　“那个……我叫希儿，希儿·芙乐艾，我是跟布洛妮娅姐姐一起来的……”
　　布洛妮娅姐姐……
　　听到这个，布洛妮娅心脏猛的一停。
　　虽然不知道希儿为什么要这样称呼自己，但是这一声的姐姐，简直就是说到心坎里了。
　　“喔？”
　　“我是布洛妮娅·扎伊切克，为了玩到三体的后续章节。”
　　“喔！游戏的事情并不是重点，在座的各位在某项事业，或者在某些行业中，都属于顶尖的存在，当初开发‘三体’就是为了寻找志同道合的朋友聚集在一起，大家……有没有对游戏有什么看法呢？”
　　盾子脸上出现的笑容看似阳光，但是也有种不一般的感觉，作为这一次聚会的主持人，自然有着非同一般的身份。
　　虽然没有明说，但是现场的大家光是看气势都能够感觉出来。
　　“海量的信息，细节的刻画，两百多个文明的更替，说实话这里面的内容已经深深的吸引了我！”
　　“这游戏我是从我孙子的电脑中遇到的，当我接触到的第一时间，我就深深的被这里面的内容吸引了！”
　　“人列计算机虽然对于人类来说不可能，但是是三体的世界，如果是三体人，交流方式不是声音而是类似于脑电波的话，人列计算机才有真正的可能性，不过这也就导致了三体人的思维透明……总之是一个很不错的游戏……”
　　布洛妮娅说出了对游戏最深刻的印象，但是游戏也是到那里恰好戛然而止。
　　这就让人十分的不爽了，因为这种断章的感觉让人烦躁。
　　“呃，很硬核的游戏？”
　　希儿歪了歪头，然后说出这句感想之后，老老实实的坐在位置上面喝奶茶。
　　“很好，不过有一件事情要跟大家宣布，那就是三体的世界，其实是真实存在的！不过因为某些原因，三体人的事情我暂时无法回答，但如果幸运的话，被他们选中的话，你们将会有机会接触更多的真实。”
　　江之岛盾子饶有兴趣的看着场上每一个人的反应，并且以这些为基础来分析他们的性格和特点。
　　有惊讶的，有兴奋的，还有怀疑的，但是布洛妮娅这种平淡的和希儿的茫然才是更加的吸引盾子。
　　首先是，这种一看就知道是某种组织的boss，只要仔细查询一下的话，再稍微的分析一下的话，吼姆组绝对是逃不了的了。
　　虽然吼姆组不如九龙组强大，但这个黑道组织兴起的实在是太快，快到出乎了所有人的想象，最近和那不勒斯的黑帮联合起来生产医疗器械，也是大赚了一笔。
　　至于另外一个，大概就是布洛妮娅的爱妻了吧？
　　看着这白莲花的样子，少数的资料，还结合一下吼姆组的百合生子实验室，她们之间可能真的有孩子了？
　　“等等！你既然说三体世界是真实的，那么游戏的事情……”
　　“百分之九十都是真实的！只不过这游戏套了一层我们人类的皮，正如布洛妮娅亲所说的，三体人的交流方式和人类不一样，在那种恶劣的环境下，为了生存他们进化出了更加效率的脑波交流，摒弃了不必要的情感，一切以理性思考为主，试想一下假如三体人将要降临地球，你们会做什么？”
　　“如果是外星文明的话……一定要欢迎啊！人类社会早已无药可救，如果是更加先进的三体文明的话……”
　　“不行！非我族类其心必异，我不认同……”
　　顿时，整个包间开始吵闹了起来。
　　但是越是接近上层的精英，见到的人类的丑恶也是越多。
　　大部分的人，其实心中是支持这个往复了两百个轮回的文明来到人类社会进行改造的。
　　江之岛盾子静静的听着大家的发言，其实心中对于三体是不屑一顾的。
　　三体强大，神秘，无情，但就是因为这个无情，才更加的让江之岛盾子好奇。
　　江之岛盾子想要看一看，无情的种族的绝望究竟是什么样子的，他们找到了唯一的希望地球，并且正在全文明的接近地球，当他们看见一直支持三体的地球组织突然倒戈，然后整个文明陷入绝望的状况究竟是什么样子的？
　　想一想，江之岛盾子就感觉整个人都在颤抖。
　　不过现在先暂时进入ETO高层，利用自己的才能，好好的在这个地球上面大干一番。
　　“很好，那么你，还有你，请您离开，我们所追寻的是志同道合的朋友，很明显我们之间存在分歧，所以我建议你们还是赶紧离开，那么布洛妮娅亲和希儿亲，你们的看法呢？”
　　“布洛妮娅认为，人类文明黑暗面过多，三体文明能够破开一个全新的道路……”
　　“我永远支持布洛妮娅姐姐喔！”
　　布洛妮娅纯粹只是想要玩游戏，至于希儿，希儿不是很想被盾子盯上。
　　一句酥酥的布洛妮娅姐姐，瞬间说道布洛妮娅的心坎上。
　　布洛妮娅脸上浮现出了淡淡的笑容。
　　这充满希望和幸福的笑容，顿时恶心到了盾子。
　　但是还是要微笑，现在更加重要的还是ETO这边的事情。
　　“那么欢迎来到我们的世界，ETO大家庭欢迎你们，这里是序列码，可以解锁后面游戏的内容，希望你们游玩愉快！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第285节 F.275 引荐

　　地球三体组织，简称ETO，精神领袖为兔子国的叶文洁，而实际领导人则是伊文斯。
　　布洛妮娅短暂的了解到整个组织的部分面貌之后，明白这三体世界并不是所谓的邪教什么的东西，而是三体人是真的存在的。
　　三体人存在，那么这个组织的目标就很简单了。
　　抗日时期有汉奸，那么大宇宙时期，出现人奸也不是什么奇葩的事情。
　　考虑到如果直接退出，可能会遭受追杀什么的情况，所以布洛妮娅就决定简单的加入这个组织，不深入，就当一个幽灵成员，默默的观察这个组织的动向。
　　在有必要的时候，统统解决。
　　ETO的事情先暂时不管，学校这边每天杀老师都会让学生们过的不那么无聊。
　　当然，班上的同学们也开始考虑将来的事情了，毕竟杀老师死后，大家也是要生活的嘛。
　　“那么希儿师傅，你毕业以后准备去哪里？”
　　赤羽业手中把玩着蝴蝶刀，这些日子里他在希儿的高强度训练下，暗杀能力和战斗能力绝对不亚于朝田渚。
　　没错，朝田渚作为主角，暗杀能力绝对是一流的，也不知道是什么原因，或许是因为他本身就有着这样的才能，他学习杀手的技巧的速度，快的让人有些吃惊。
　　“我啊，我大概会呆在家里吧，偶尔接受一点高难度的委托，在全世界多逛一逛。”
　　“高难度委托……真可还真是不得了啊……那么布洛妮娅同学呢？”
　　赤羽业反正是不敢随便的乱来的，毕竟这些东西每一个稍微出点错误就会丧命。
　　这让赤羽业不由的对希儿产生了敬意，虽然是一个杀手，但是却过着自由自在随心所欲的生活。
　　“布洛妮娅想要去希望之峰学院……”
　　希望之峰学院，最近兴起的一个以培养超常才能的一个大学，里面的每一个毕业生都属于为全地球人类做出贡献的精英阶层，每一个毕业生都过着光鲜靓丽的生活。
　　而且这种才能，必须是全地球顶尖的，还未被开发的一类。
　　就算是赤羽业，想要进去的话都需要经历重重考核，而且成功率也需要打一个问号。
　　不过想了想之前希儿和布洛妮娅的表现，无论做什么事情都可以从容不迫的完成，或许两人真的有特殊的才能也说不定？
　　“布洛妮娅要去希望之峰的话，那么我也会去的。”
　　“嗯？希儿，你不是最讨厌学校了吗？”
　　布洛妮娅曾经可是听过希儿的话的，说是什么就算是死，跳到粪坑中，也不会再回到学校之中。
　　由此可见希儿对于学校的怨念，就算是情感抹除手术也是无法阻止的。
　　“希望之峰学院里面各种人才都有，各种才能也会有，但是最重要的一点那就是如果里面的人全部受到袭击的话，那么这对于人类来说就是一个巨大的打击，所以呆在里面必将受到许多人的关注……”
　　对人类是一个巨大的打击，听到希儿的话中的意思之后，布洛妮娅想起了江之岛盾子。
　　超高校级的辣妹，而且还是ETO的日本负责人，想必她也是有所保留，身上有着某种才能。
　　“要我联系史比特瓦根财团的人吗？”
　　“不，这样太麻烦了。”
　　希儿摇了摇头，赤羽业感觉自己完全说不上话。
　　说实话两人的加密通讯什么的，实在是太过于麻烦，经常就会出现这种搭不上话的尴尬情况。
　　好在赤羽业脸皮也够厚，平时对希儿也是发自内心的尊重。
　　“有梦想是好事呐，为师其实还是有一点人脉的，说不定希儿亲和布洛妮娅亲真的能够进入希望之峰学院呢！”
　　这时杀老师出现在了几人的背后，对于班上的同学们的愿望，作为老师还是蛮在意的。
　　特别是这两个问题儿童，生害怕他们一不小心就走歪了道路。
　　杀老师拿出了一个手机，扭曲的触手开始拨打电话。
　　如果是希望之峰学院的话，或许真的能够给出一个美好的未来呢……
　　“喂！是黄樱亲吗！”
　　“这声音……你是谁……我似乎不认识你……”
　　“扭吼吼，还记得尼泊尔的事情吗？正巧我刚好成为了一个老师，我这里有两个学生有着很特殊的才能，希望你能去引荐一番呢……”
　　“尼泊尔……等等！你是怎么成为老师的！不可能……”
　　“只是因为某种约定啦……只要完成之后，我就不会再做这一行业啦！”
　　“约定……看来你也是想要让我旅行约定吗？”
　　“刚才我不是说了吗，这两个孩子有着特殊的才能，或许你会感兴趣的，当然如果你认为才能不够的话，拒绝也是可以的。”
　　“啊啊……如果是你的话，或许真的可惜吧……那就这样吧！我有空的时候，一定会过来看的！”
　　挂断电话，杀老师露出了淡淡的微笑。
　　“如此一来，就完成了呢，说不定E班的大家也有机会进入希望之峰，为师相信大家都有着独特的才能，只需要稍微的努力一下的话。”
　　杀老师说完话，离开了教室中。
　　下节课是体育课，也就是全新的暗杀课。
　　随着时间的推移，防卫省对于这件事的重视程度也在逐步的增加，所以给学生们开放的危险物品，也在不断的增加。
　　特种部队作战服，特化部队防弹衣，这种略微玄幻科幻的东西发放到了学生们的手中。
　　乌间来到了教室中，看了看班上的所有学生。
　　“各位，今天的课程是野外跑酷，这也是一项很危险的运动，如果稍不注意就可能会造成死亡，所以我是不太建议大家学习的，但是上面给压力了，所以接下来我就会带大家好好的学习里面的基础动作的。”
　　来到操场上，杀老师此时换上了一身警服，活像一个只会吃甜甜圈的肥宅警察一样。
　　此时，班上的所有学生都换上了战斗服，战斗服有着很好的防弹性能，在防摔上面，让希儿想到了游戏中的摔落保护。
　　“然后！今天我们的课程就是躲猫猫！为师和乌间老师共同合作，让我们开始吧？”
　　杀老师扭曲着触手，如此说道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第286节 F.276 躲猫猫

　　警察抓小偷，或者说躲猫猫，这个游戏大部分的人的童年都经历过。
　　一人当鬼，然后四处抓人，专门用来消耗熊孩子过盛的精力的一个小游戏。
　　“规则很简单，为师和乌间老师当警察，然后范围在这一片后山上，如果全班同学，除开希儿和布洛妮娅同学没有被抓住的话，那么乌间老师将会用自己的工资请大家吃甜点！”
　　“喂，章鱼，我可没有……”
　　“““耶！！！”””
　　“但是如果全部被抓住的话……作业变成双倍！”
　　杀老师补充了一句，顿时所有的学生高兴不起来了。
　　作业永远都是学生们的噩梦，就算是布洛妮娅和希儿，也不能不交作业。
　　要不然上课的时间都无法好好的做事情，特别是布洛妮娅这边的吼姆集团。
　　“可是杀老师，你20马赫的速度，这是不可能的啊……”
　　朝田渚举起了手。
　　“捏嘿嘿，今天一下午的时间，为师只会在最后的一分钟行动，其他的时间为师作为典狱长，看守被抓的大家！”
　　杀老师原地画了一个圈，然后一只手可乐，另一只手甜甜圈。
　　看起来更加的像是那种超级容易受贿赂的警察了！
　　听到杀老师这样说，大家放心了。
　　如果只是乌间老师的话，胜算或许也不算太低。
　　虽然将希儿和布洛妮娅剔除了出去，但是这也是正常的。
　　想一想两人专业的手法，甚至在正面也能够对抗乌间老师，E班的学生们对这两个同学其实是非常信服的。
　　虽然说乌间有些不爽杀老师擅自给自己做决定，不过按照今天的课程，确实可以用躲猫猫来代替。
　　“三十秒时间，大家赶紧跑吧！三十秒！”
　　乌间拿出一个秒表，然后按下了上面的按钮。
　　时间开始流转，E班的学生们立即开始四散开来。班上一共三十多个学生，一下午的时间，应该是充裕的。
　　三十秒一过去，乌间睁开了双眼。
　　化作一道黑色的旋风，乌间面无表情的冲进了森林之中。
　　眼神快速扫过每一片地方，仿佛眼睛是一个红外雷达一样，地面，树枝，脚印，还有声音。
　　三十秒的时间，在这种复杂的地形中能够跑的距离也十分有限。
　　更何况面对的是那种没有防范意识的学生，光是通过脚印，乌间就察觉到了至少五个学生的位置。
　　“一二三四五，你们出局了！”
　　冈岛大河，管谷创介，木村正义，矶贝悠马和杉野友人。
　　五个人甚至没有反应过来肩膀就被触碰，这也就代表着必须要去杀老师看管的所谓的监狱之中。
　　冈岛拿起了对讲机，虽然出局了，但是却能够跟别人通风报信。
　　“大家！小心乌间老师，我们甚至没有察觉到就被抓住了……”
　　“不破同学，速水同学，接下来……”
　　一道黑影闪过，乌间甚至利用了对讲机，又抓住三个学生。
　　这下，全班终于意识到了，乌间老师究竟有多么恐怖。
　　村松拓哉显然没有意识到事情的严重性，他拿着对讲机躲在灌木丛中，有些紧张的打开对讲机。
　　“没有发觉就被抓了什么的实在是太夸张了吧，冈岛同学，这又不是什么战斗番的世界……”
　　“不不！我们说的都是真的，现在我们已经在朝牢笼前进了……总而言之你们一定要小心啊，说不定他已经在你背后了……”
　　话音一落，村松拓哉感觉自己背后一凉。
　　“哼啊，啊啊啊啊啊啊啊啊——”
　　“村松！！村松你怎么了！！”
　　“我已经被抓了！！”
　　听见对讲机中的惨叫，伊莲娜淡定的呆在一个巨大的山洞中。
　　“哼，小鬼就是小鬼，在这个没人的山洞中，他过来的一瞬间，我一定会一转攻势，然后推倒他的！乌间你就老老实实的做一个猥亵警察……咕噜咕噜咕噜咕噜——”
　　然而乌间并没有领情，二话不说抓脸埋水。
　　仅仅二十分钟的时间，乌间将大半的学生都抓到了监狱之中。
　　当他们进入监狱，才真的发现，有杀老师作为监狱长，基本上就没有逃离的机会。
　　乌间和杀老师之间的组合，简直就像是全世界的最强组合一样。
　　就算不用杀老师那恐怖的速度，E班的学生们迟早也会被完全抓住。
　　双倍的作业正在招手，希儿也不禁流下了一滴冷汗。
　　虽然说赤羽业和朝田渚幸运的没有被第一时间抓住，但是按照这个势头，被完全抓光也是有可能的。
　　而且双倍的作业，当希儿和布洛妮娅以外的人被抓光的话，双倍的作业将会让希儿和布洛妮娅之间的晚上时间少许多的快乐。
　　乌间只要能够看到希儿和布洛妮娅，那就算抓住，这是杀老师为两人增加的限制，所以希儿和布洛妮娅能够提供的帮助，其实是非常少的。
　　“希儿，需要布洛妮娅帮他们逃狱吗？”
　　“不行，监狱场所空旷，乌间老师只要一看到就算是我们的失败……”
　　整个森林大小有限，只需要十分钟就能够绕整个山一圈。
　　所以就算是布洛妮娅和希儿，想要躲藏起来也是要费一番的心思的。
　　如果要帮助逃狱的话，风险和其他的学生相比要巨大许多。
　　随着时间的推移，越来越多的学生被抓到，赤羽业和朝田渚也不禁开始紧张起来。
　　呆在监狱里面的学生也意识到了事情的严重性，看着杀老师，冈岛突然灵机一动。
　　点点~
　　“嗯？”
　　杀老师回过头来，冈岛默默的递出一本书。
　　一眼看过去，雪白的大柰子映入眼帘。
　　杀老师脸一红，默默手下这书，然后挥了挥手中的触手。
　　突如其来的变化让全班的同学都愣了起来，这完全一副受贿的样子实在是让人无法吐槽。
　　但这也是一个机会！
　　朝田渚抓住这个机会，瞬间将所有的同学给拯救了出来。
　　当乌间接到小律的消息的时候，第一时间就是不相信。
　　话说杀老师这么快的速度，结果就这么将其他的学生放走了？
　　“喂！你这家伙！”
　　“扭吼吼~不好意思，这奶好……不对，学生们太狡猾了！”
　　完全被贿赂了啊！
　　乌间一阵无语，然后看向了逃跑的学生。
　　“第二回合，乌间老师，希望你能够再次成功抓到他们呐！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第287节 F.277 成长

　　当第二轮的警察抓小偷开始的之后，乌间再次的来到森林之中。
　　但就算是野兽，被抓过一次之后都学会了隐蔽自身，学生们又有什么道理会重蹈覆辙呢？
　　所以这也就导致了乌间再次进入森林之后，他所能够发现的线索也就越来越少了。
　　没错，宛如狡猾的老鼠一样，躲藏在森林之中，偶尔暴露一点位置反而像是在引诱自己一样。
　　E班的学生们开始分组，四人一个小队，始终还是和乌间老师保持一个相对的距离。
　　因为学生们的速度不如乌间老师，但是他们也是在学习，学习乌间穿梭森林的方法，很快乌间就特别难抓到人了。
　　尽管乌间或多或少的抓到一两个女生，但是女生稍微的表演一番自己凄苦的样子，杀老师就忍不住的将她们放走。
　　杀老师和乌间之间的合作，并没有学生们想象中的那么亲密无间。
　　随着时间的推移，乌间一次又一次的抓住学生，到最后的一个学生的影子都看不到，这下乌间算是明白杀老师故意放跑学生们的用意了。
　　不过还是不爽，想到杀老师拒绝合作，还专门添乱的样子，乌间就感觉非常的不爽。
　　话说回来，希儿和布洛妮娅两个人跑到哪里去了？
　　虽然说只要看到就是抓到，但是两人的隐藏技巧也实在是太强了吧？
　　绕了整个山好几圈了，愣是一点影子都没有看到。
　　乌间想要去抓这两个天才学生，但他发现时间过去这么久了，自己竟然连一点痕迹都没有发觉。
　　该说真不愧是专业的吗？
　　乌间来到了山顶，仔细的观察四周。
　　四个人影从不远处窜过，另外四个人影又在其他往其他的方向走，而且这种有目的性的行动仿佛在诱导一样。
　　难道说希儿和布洛妮娅正在暗处指挥？
　　如此一来就显得十分的合理了，E班的学生们快速的成长真的是出乎了乌间的预料，接下来最后的二十分钟可能就是最终的决战了吧？
　　乌间决定全速前进，能尽量抓就尽量抓。
　　突然的提速让学生们有些惊慌，但很快他们仿佛就听到了什么消息，立刻又冷静了下来。
　　但是光是冷静有什么用呢？
　　不！没有任何的用处，冷静下来也不能增加速度，作为特种出生的乌间，眼前的学生们的速度跟龟爬一样，要不是担心伤到学生们的自信，乌间早就将所有人给抓住了。
　　要知道曾经的乌间也是有超高校级的特种兵这个称呼，现在作为教官，教导出来的特种兵也个个都是精锐。
　　连续翻过几个小山坡，靠近了四个曾经被自己抓到过的学生背后，乌间伸出了手……
　　“乌间老师，嘿嘿……”
　　“什么？”
　　学生突然调皮往背后一笑，这让乌间心中出现了不祥的预感。
　　果然，预感立即就应验了！
　　“这是……套索陷阱！！”
　　乌间惊讶的看着脚底这个陷阱，绳索快速收缩，乌间立即反应过来，抓住自己脚下的套索。
　　但是不知道套索另一边挂着什么东西，巨大的力量瞬间将乌间给挂了起来。
　　警察抓小偷，但是里面也没有说明小偷不能反击对吧？
　　所以出现陷阱什么的，也算是再正常不过的事情了。
　　不，应该说是E班的学生竭尽全力想要逃离乌间老师的追捕，他们是不可能想到陷阱的。
　　既然有时间想陷阱，那么提出这个东西的人，想必就是希儿和布洛妮娅了。
　　本以为增加了难度之后，她们会老老实实的躲藏起来，但是没想到这两人居然如此的不安分。
　　被倒吊的乌间快速摸出匕首，瞬间切断脚上的绳索，等解决完陷阱之后，乌间看到的依然还是学生们的背影。
　　越来越狡猾了，看着这些学生明显的成长，乌间不禁露出了笑容。
　　最后一分钟，杀老师将会从牢笼里面出来，整座大山，不用一分钟杀老师就能将全部的学生给抓出来，但是E班的学生早就为此做好了准备。
　　当乌间追上眼前的这一伙学生的时候，寺坂龙马露出了胜利的笑容。
　　“喂，你已经被我抓到了！”
　　乌间不是很明白为什么他们要笑。
　　但他很快就得到了答案。
　　“没错，最后一分钟了，杀老师也应该出现了，不过你有自信一分钟之内到达山的另一边吗？”
　　“什么？”
　　“水可是杀老师的弱点，夏天大家曾经用过的泳池，这就是其他人的躲藏地点，一分钟之内无法赶到的你，又如何让杀老师抓到剩下的同学呢？”
　　调虎离山，舍车保帅，这就是学生们的策略了！
　　双倍作业的前提条件是除开希儿和布洛妮娅，E班的其他同学全部被抓住，但是乌间老师现在只能抓到四个，其他的同学正藏在水中，杀老师无法靠近。
　　时间到！游戏结束！
　　小律在乌间的手机中如此的宣布着，虽然失败了，但是乌间却没有那种失败的失落，反而是更加的欣慰了。
　　“各位，你们做的非常好……”
　　乌间脸上浮现出了微笑，他是真心赞扬班上的学生们的。
　　仅仅只是一个下午，之前的跑酷基础动作现在已经熟练的像是一个真正的精英，之前的陷阱，也是那么的出乎意料。
　　“不过呢，这套技巧虽然很好玩，但是大家一定要记得不要随意的使用，如果让路人受伤的话，那可就麻烦了呐！”
　　杀老师缓缓的脱下警帽，看着大家兴奋的样子，其实还是蛮理解他们的。
　　有了一项炫酷的技能，平时不使用的话，总感觉心痒痒的。
　　但如果有人因此受伤的话，怕麻烦的日本人表示谢罪的过程非常的繁琐。
　　这时，布洛妮娅从森林中出现了，身上一大堆的草，好好的作战服硬生生的被改造成吉利服。
　　希儿也满脸花花的出现在E班大家的面前，然后她抹了抹脸上的灰尘。
　　“这一次的任务还不是很完美，如果能够限制住乌间老师，顺便刺杀杀老师就更加好了……”
　　竭尽全力才躲避了乌间老师的学生们不禁大汗，或许这就是大佬的想法了吧？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第288节 F.278 风评被害

　　距离躲猫猫事件又过去了一段时间。
　　这一小段的时间风平浪静，当然偶尔也是能够接到江之岛盾子的联系的。
　　说实话，希儿一点都不喜欢江之岛盾子，看见那混沌的眼神，还有那令人作呕的假笑，希儿心中对江之岛盾子的好感度可以说比自己这辈子的亲生父亲都还要低。
　　没错，就算是奥特迈耶博士的好感度，都要比江之岛盾子的要高。
　　最主要的还是因为江之岛盾子的才能。
　　如果希儿没有玩过弹丸论破还好说，但问题就是，希儿玩过的弹丸论破还不止一部，看过的番剧也是如此，这也就导致了希儿对于江之岛盾子这个人实在是有些印象深刻。
　　虽然对方的身份有点奇怪，是地球三体组织的一员，但是这并不能排除江之岛盾子的那个超高校级分析能力。
　　那种近乎预言，什么东西都一学就会的才能，实在是让人感到害怕。
　　以至于希儿对自己的表演都有些怀疑，自己是否真的能够骗过那家伙。
　　不过现在看江之岛盾子的样子，应该是没有发现，或许希儿那失灵时不灵的幸运成功的帮希儿给骗过了盾子。
　　殊不知希儿的气质实在是太具有欺骗性，以至于让江之岛盾子在分析上面也出现了许多的失误。
　　圣母玛利亚是能够分析的东西的吗？
　　江之岛盾子的分析能力全部建立在科学和常理的基础上，里面一旦出现了神秘部分的事物，江之岛盾子的分析能力就会在盾子自身都没有发觉的情况下出现失误。
　　而且……
　　江之岛盾子的身体，已经被彼岸皇太后摸过了！
　　只需要按下那个按钮！
　　然而智子观察着地球的一切，就算是替身的事情，智子也是知道的。
　　而且最重要的一点，那就是智子什么时候到达地球的，它究竟在地球上面看到了什么，布洛妮娅看到的时间如果归零了，又会发生什么。
　　希儿不是很清楚，所以她没有选择立刻将江之岛盾子给杀死。
　　新的一天，平淡的学校，还有开始转凉的天气。
　　希儿平静的坐在座位上，开始继续码游戏代码。
　　自从有了替身，绘画，码字，码代码，这些事情全部交给替身之后，希儿倒是闲了很多，甚至差点忘记自己究竟画过什么样的漫画。
　　SBR已经接近尾声，评论区里面也是一阵jojo风兴起。
　　岸边露伴表示，替身进化什么的，让他想到了吉良吉影，如果总统真的获得了遗体，他很好奇后续的事情发展。
　　男孩成长成男人的故事，确实是一个让人无法忘怀的好漫画。
　　不过话说回来，今天班上的气氛怎么这么奇怪？
　　希儿奇怪的看了看四周，然后看向了赤羽业。
　　“发生什么事情了？”
　　赤羽业自然知道希儿指的是什么，所以赤羽业拿出了一张报纸。
　　“看看这个就知道了。”
　　【神秘黄色生物竟成为巨乳内衣盗窃犯！】
　　【是道德的沦丧还是人性的扭曲，一夜之间百家内衣全部失窃！】
　　“黄色生物……扭吼吼的叫声……巨乳……”
　　希儿明白了，班上为什么有着这么严重的气氛的缘故。
　　“还有这个……”
　　赤羽业拿出了一个笔记本。
　　“这是——”
　　“班级女生罩杯的排行榜，没想到第一的居然是你啊……”
　　【虽然刻意穿显小的胸衣，但在班级中，大小却是最大的！】
　　杀老师如此评价的希儿的欧派。
　　“大家！今天又是美好的一天呢！让我们来开始点……你们这看垃圾的眼神是什么情况呀！！！”
　　杀老师开开心心的进来班上，放眼望去全是鄙视的眼神。
　　仿佛就像是看下水道里的青蛙小便一样！
　　“老实说我听到这个消息，其实是非常震惊的呢……”
　　“啊啊，没想到居然会发生这种事情，老师你也……”
　　杀老师也看到了报纸，里面的内容无论怎么看，都像是指杀老师是罪魁祸首一样。
　　顿时杀老师就惊慌了起来。
　　“不不不！为师绝对是不会做出这件事的！”
　　“啊？那证据呢？你的不在场证明呢？”
　　喜欢侦探漫画的不破如此问道。
　　“不在场证明？为师那时候在三万米的高空来回跳跃吃薯条呢……”
　　这种事情谁能够做证明啊！
　　“不！杀老师不应该是那样的人的！”
　　“矶贝同学……”
　　杀老师感动的看着唯一给他出头的男同学。
　　“虽然杀老师平时有很多的小缺陷，但他至今为止也不过就是做了……捡小黄本来看，然后被泳装照收买……在休息时间疯狂的看写真女星杂志……寄出的明信片上写着‘请让我的触手来当你的胸罩’……老师，请你还是自首吧……”
　　越说矶贝越没有底气，好像这样的杀老师，就算是做出这种事情也不会很奇怪啊……
　　“欸！！！连矶贝同学你也！！！”
　　“那么杀老师，你这个笔记本上是怎么一回事……”
　　“啊啊，茅野枫同学是永远的零，而希儿同学是超巨G呢！”
　　灵魂拷问！
　　这确实是杀老师自己做出来的事情，这件事顿时让杀老师在学生们的心中的信任度狂减。
　　“不！为师是不会做这种事情的！对了，今天下午为师打算做烧烤，大家一起来……”
　　这时杀老师拿出一个巨大的箱子，然后打开。
　　内衣被串成串串出现在杀老师手中。
　　这时，鄙视的目光更加的刺人，虽然很白痴，但人赃俱获逃不了了。
　　此时杀老师将要面临的，是全班同学对杀老师其实是个超级变态的质疑。
　　如果杀老师不澄清自己的话，那么作为老师的形象也就在学生们的心中彻底的破灭。
　　然而杀老师真的会做出这种事情来吗？
　　只要稍微的动一动脑子就能够猜到这件事的可能性，20马赫的速度，不可能留下任何的证据。
　　但是证据强塞在杀老师的手中，那么不解决这件事，学生们或许会真的怀疑杀老师会做出这件事。
　　杀老师焦躁的离开了教室，像极了恼羞成怒的无能之人一样。
　　希儿看着杀老师离去的背影，然后双手托胸。
　　“布洛妮娅，我这里真就那么大么？”
　　“没错，超级赞的！”
　　*
　　其实这本书啊，均订一直都没有超过一千
　　这就让我十分的难受啊……
　　收藏这么多，结果每天追订都不到两百，我头都大了……
　　大家给点票可怜可怜我吧……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第289节 F.279 偷猎人

　　其实班上的所有学生心中都明白的，杀老师虽然可能有点好色，但是损害教师名声的事情，他绝对是不会做的。
　　但又是谁，打着杀老师的名号来做这种事情呢？
　　这种事情的背后，又有什么目的呢？
　　聪明的学生们，或者说闲的没事干喜欢胡思乱想的学生们达成了一个共识。
　　那就是去寻找真相。
　　无论杀老师到底有没有做这种事情，最好还是先去案发的小区中查看一番，如果再看到杀老师的身影的话，那么事情就没得解释了。
　　很难想象，全班同学，明天还有课，今晚还有作业的情况下，居然不约而同的聚集起来，为的就是寻找一个真相。
　　正好就是在学校附近的小区中，这里是报纸上所说的，案发了三次的地点。
　　虽然说每一次人家都不一样，但是他们都有着一个共同点，那就是F以上的罩杯。
　　这就是刻在杀老师DNA里独特的爱好了，就算是三体危机来了，杀老师也是不会改的。
　　月黑风高变态夜，E班的学生们穿上战斗服，蹲在了小区的各个地方。
　　当然，也有部分的学生因为家庭的原因无法到来，但是大部分的学生确实是潜伏进了这个小区中的。
　　特别是乌间，乌间在听说要来寻找真相的时候，乌间为了学生们的安全，也正好的跟了上来。
　　至于布洛妮娅和希儿，如果不是希儿说今晚有好康的，布洛妮娅还真不一定会过来。
　　这里有什么好康的呢？
　　布洛妮娅表示，如果今晚的事情不够精彩的话，布洛妮娅保证让今晚的事情变得足够的精彩。
　　“等等！这是！”
　　寺坂龙马发现了杀老师！
　　虽然难以相信，但是看这巨大的身材，还有垃圾的伪装，确确实实这是杀老师！
　　看杀老师此时的装扮，就像是电视剧里面扮演的小偷一样，背包绑在鼻子面前以此来伪装面部什么的。
　　好可疑！
　　“那家伙，该不会也是来抓小偷的吧……”
　　朝田渚大概能够明白杀老师用意，无非就是抓住罪魁祸首，然后证明自己的清白。
　　但是罪魁祸首的背后，难道不应该另有目的吗？
　　一阵残影飞过，杀老师毫不犹豫的扑向了突然出现的假杀老师。
　　就像是常规的热血漫画一样，总是会出现一个真假主角的桥段，而现在，正是真假主角的对决！
　　杀老师撕开了假杀老师的面罩，一个路人脸出现在上面。
　　“你……你不是乌间老师的手下吗？”
　　赤羽业立即就认出了对方的样子，乌间经常使唤自己的手下，多来几次也就混了一个脸熟。
　　可是为什么……
　　“不，不是我想要去做的，乌间老师他不知道，是乌间老师的上司直接下的命令……”
　　乌间手下话音一落，杀老师的四周突然升起了一块巨大的布。
　　对杀老师纤维制作而成，这个巨大的牢笼将杀老师彻底的围在中央，无法瞬间离开。
　　堀部营！
　　堀部营的触手又出现了改变，上面充满了刀刃，毫无疑问，刀刃上面有着对杀老师物质。
　　突袭对于杀老师来说，是最有效的攻击方式，因为突然袭击会让杀老师陷入惊慌的状态，在这个状态下杀老师对触手的控制力可以说是非常低的。
　　假扮杀老师的乌间的手下从一角爬了出来，现在是堀部营和杀老师之间的战斗了。
　　“你是……白先生！”
　　朝田渚看向了不远处混在一群白衣身边的红眼瘸子。
　　“感谢你们送来的数据，让我们有更多的方案来对付这个章鱼，你们的杀老师最重要的弱点那就是你们啊，无论是形象，还是安危……”
　　白先生拄着拐杖，另一个眼睛似乎变成了义眼，红色的光芒在黑暗中十分显眼，看起来像是一个十足的反派一样。
　　只可惜没了一条腿……
　　“白先生，拐杖的生活，舒服吗？”
　　白先生又来抢夺E班的猎物，赤羽业充分的表达了不爽。
　　效果拔群！
　　白先生早就想要寻找希儿的踪迹了，但是在这个小区绕了一圈，他没有发现任何希儿的踪迹。
　　很可惜没有机会直接遇到她，但至少遇到了她的同学们不是么？
　　日本人最讲究的是什么？
　　羁绊！
　　看E班这么的团结，想必学生之间的羁绊绝对是超级牢靠的，这也就代表了一个人遇到风险，全班都要面临风险。
　　所以只需要制约或者控制住她的同学就足够了。
　　至少白先生是如此想的，为此他也准备了真枪。
　　和杀老师之间的战斗中，堀部营认为自己戴了全新的装备，所以优势超级的大。
　　“哥哥，接下来就是绝杀了！”
　　必入绝境，然后直接攻击！
　　杀老师无法对自己的触手造成伤害，但是自己却能够逐步的蚕食杀老师堀部营觉得自己已经接近胜利！
　　但是接下来的一幕就变得无法理解了。
　　杀老师扭曲着身躯，完美的躲过了堀部营接下来的攻击。
　　没错，所有的，看似无规律的攻击全部被杀老师躲避，仿佛这个牢笼不曾存在一样。
　　但是如果是放在上次刺杀的话，这时的杀老师早就应该死亡了才对。
　　“为什么……”
　　“扭吼吼~为师也在不断的学习，不断的变强呐！小营同学啊，你的攻击实在是太过于单调，以至于为师都已经完全摸清楚规律了呢！而且你认为就这种破布就能够将为师杀死吗？”
　　只见杀老师将两只触手相互纠缠在一起，然后开始压缩，并且开始迸发出强烈的光线。
　　正如使用绝对防御姿态的样子一样，小型的能量爆发竟然从杀老师的手中发生了出来！
　　爆炸的冲击波顿时冲破牢笼，堀部营一脸懵逼的跌在地上。
　　“很遗憾，你依旧还是输了呢~”
　　杀老师幸灾乐祸的看着堀部营，在杀老师的眼中，堀部营就像是一个熊孩子一样，一个执着于最强的⑨，当然堀部营的心思绝对没有琪露诺那么的单纯，但也十分的接近了。
　　又一次的失败，堀部营愣在了原地，疯狂的气息从堀部营的头顶传来，他的触手开始疯狂舞动。
　　“你又一次的刺激了小营呢……看来我作为监护人的日子也到头了，所以小营的事情我就不管了，弱者没有权利呆在我身边，所以告辞！”
　　白先生拄着拐杖，在手下的帮助下，看见堀部营暴走之后立刻开溜。
　　离开之前甚至还不忘刺激一下堀部营，说他弱小什么的。
　　想必杀老师绝对是不会放着学生不管的，接下来就要去拟定第二计划了。
　　当然，还要去报那膝盖的一枪之仇。
　　所以等着吧，E班的小屁孩们……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第290节 F.280 尽心尽力的杀老师

　　打得过波纹疾走，打不过就疾走。
　　远处，希儿远远的望着白先生离去的背影，说实话希儿在怀疑白先生是不是乔斯达家族的后裔了。
　　这逃跑的手法，果断的心情，简直就和黄金精神一样的果断。
　　当然，这并不是代表了黄金精神，黄金精神是一种复杂的，给人一种‘抽烟喝酒打架但还是好孩子’的一种感觉。
　　堀部营的触手失控，同时白先生放弃了堀部营之后，堀部营二话不说就逃离了这个小区。
　　身为触手的持有者，速度自然是没的说的，而且杀老师牺牲触手换来的部分绝对防御化，以及爆发能量所导致的能量损失，已经让杀老师无法追上堀部营了。
　　触手本身有着自己的思想，当植入触手的那一刻，触手会询问宿主内心的愿望，并且将这个愿望给放大，以这种执念为粮食进行行动。
　　但是一次又一次的失败，明明变强依旧被打败的堀部营心中升起了自己无法变强的想法，以及无法超越自己的哥哥，自己其实是弱者这样的思想。
　　这和当初植入触手的时候所设定的执念不同，于是产生了谜一样的bug，然后暴走。
　　堀部营消失不见，杀老师还在原地休息，然而就算是E班乘人之危，依旧无法真正的刺杀到杀老师。
　　一个暴走的触手究竟有多么的危险，反正E班的学生们是不想尝试的，所以大家各回各家各找各妈才是应该做的。
　　“希儿，这就是你说的看戏？”
　　无聊。
　　说实话布洛妮娅看到这个场景之后，除了白先生变成瘸子以外，也就没有其他有趣的东西了。
　　“嘿嘿，浪费的时间也没有多少，不是吗？”
　　出乎意料的，现在才晚上十点。
　　十点钟，对于成年人来说，夜生活的时间才刚刚开始呢！
　　看着乌间对自己的手下施展了杀人铁拳，造成直径四厘米脱发，然后隆起两厘米高的血肿的效果。
　　看着班上的同学向杀老师赔罪，因为之前的误会什么的，用甜食来请求杀老师的原谅。
　　布洛妮娅静静的看向了希儿。
　　那种直勾勾的，毫无掩饰的眼光打量在希儿的身上。
　　“呃……不就是今晚我没有做饭而已嘛……”
　　希儿被布洛妮娅看的有点紧张。
　　“并不是晚饭的事情……”
　　“欸？那，那布洛妮娅你这样看着我干什么？”
　　布洛妮娅没有回答，而是拿出了两个橡皮筋，给希儿扎了一个可爱的双马尾。
　　“希儿说过的，如果今天晚上发生的事情不够精彩，那剩下的精彩部分就由希儿来完成，布洛妮娅想要开ce……”
　　“所以……”
　　“双马尾是车把手……”
　　“欸！！！！”
　　……
　　一个晚上，五家手机店接连被破坏。
　　而破坏者的身影，没有任何人能够发现。
　　但是对于记者们来说，他们今天又有了许多的素材可以写，这个月的工资，至少是不用愁的了。
　　残破的手机店，摧枯拉朽一样的破坏痕迹，以及无人能够看到的身影，一个晚上，这些被堀部营毁灭的手机店的消息就传遍了整个日本。
　　只有触手才能够做到的痕迹，以极快的速度，小力道的进行冲击，然后这些冲击叠加起来所造成的破坏痕迹，这是杀老师最熟悉的东西了。
　　但是问题是，为什么受到袭击的都是手机店？
　　难道这和堀部营的家室有关？
　　杀老师开始思考解决这一问题的方法，因为堀部营放着不管的话，至少三天时间，堀部营就会因为发狂的触手而被榨干能量，最终死于疯狂。
　　作为老师，可不能看着学生陷入困境啊！
　　所以一定要找到堀部营！
　　看着干劲满满的杀老师，希儿焉揪揪趴在座位上，然后无力的看了看讲台。
　　布洛妮娅抚摸了一下希儿的呆毛，然后看向了杀老师。
　　“杀老师，布洛妮娅找到了堀部营同学的过去，堀部营曾经的家人是一家面向全球的手机部件工厂，很可惜在前年因为负债累累倒闭了……具体的问题的话，其实是技术盗窃，你们知道的，资本家的每一滴血都流淌着罪恶……”
　　“那他的父母呢？”
　　杀老师更加在意的是学生的父母问题。
　　“自然是跑路了，至于目标的话，大概是在兔子国吧……”
　　那里确实是一个很好跑路的地方，不但禁枪，想要进入这个国家也是需要很多麻烦的手续的。
　　日本人最讨厌的是什么？
　　当然是麻烦！
　　更何况旁边这个国家又不是什么韩国越南，人家说话的分量绝对是不低的。
　　“啧，因为某种打击而堕落了吗？”
　　寺坂龙马听到了布洛妮娅的说明之后，莫名有种感同身受的感觉。
　　就仿佛看到了曾经的自已一样，自甘堕落，一味地追求着某种东西，但是到头来全都是错误的。
　　但是不能看到一个蠢货走向自己曾经走错过的道路啊……
　　“现在当务之急，应该海慧寺早点将小营给带回来呢，要不然小营可能是会死呐！”
　　杀老师拿出手机，拜托小律在全东京进行搜索。
　　既然堀部营的目的是手机店，那么只要查到所有的手机店的话。
　　“喂喂，接下来百分之八十的概率，是九龙手机店啊！”
　　杀老师听说过在日本的九龙组，听说是一个非常恐怖非常庞大的黑道组织。
　　“但也还是要去不是么？而且防卫省会把事情压下来的，对吧？”
　　赤羽业拿出手枪和匕首，看来已经跃跃欲试了。
　　“那么大家！赶紧出发吧！！”
　　朝田渚挥手，全班响应。
　　无人的街道，紧闭的店铺，当杀老师带领学生们赶到店铺门口的时候，店铺整个大门都发生了爆炸。
　　与此同时还有飞出来的黑衣保镖。
　　现在黑道不再流行什么纹身啊什么的了，也不知道是什么时候，黑道的成员只有穿上黑西装戴墨镜，才会显得正规起来。
　　但是黑道的压迫感确实提升了，杀老师也被吓了个不轻。
　　但堀部营终究还是小孩子，他并没有对任何人下杀手，仅仅只是对店铺造成了破坏而已。
　　“到此为止了小营！为什么我们不能吃点烧烤，好好的聊一聊呢？”
　　“我一定要……胜过你……”
　　“啊啊，暗杀完毕之后，我们也要好好的在一起学习呢，要不我们找个空旷的地方进行比试，结束之后和E班的大家一起学习暗杀为师的方法呢？”
　　*
　　并不是加更喔！
　　这是提前更新而已……
　　明天赶火车，去重庆混日子啦！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第291节 F.281 战略性撤退

　　杀老师就是这样的一个人，在学生的面前，无论是什么样的场景，他都会尝试去教导学生一点什么东西。
　　学习的知识也好，做人的道理也好，处事的方法也好。
　　就像是一个唠叨的老太婆一样，就算是到达地狱的尽头，他也不会停止教学的行为。
　　在成为了一名真正的老师之后，杀老师也真正的意识到了身为老师的责任，这个责任究竟有多么的重，这是很多人都无法想象的。
　　一个班级的孩子们的未来，甚至能够影响到一辈子的事情，作为老师，杀老师更加希望的是学生们能够过一个不会后悔，自由美好的生活。
　　无论是什么样的学生，杀老师都不会放弃他，这也是为什么堀部营多次刺杀杀老师，杀老师都不会怪罪或者记恨对方。
　　或许是杀老师真诚的语气打动了堀部营吧，堀部营狂暴的触手竟然一时间停止了下来。
　　想要好好的聊一聊，既然杀老师愿意再次进行决斗，那么说一说话也是没什么的吧？
　　堀部营心中竟然出现了那么一丝的期待。
　　当他正要开口的时候，一声爆炸打断了两人的谈话！
　　庞大的粉尘突然爆发出来，瞬间笼罩了杀老师和堀部营，与此同时杀老师的触手开始疯狂的分泌粘液，仿佛就像是过敏一样。
　　“可恶，因为小营的杀气，所以让我有些迟钝了么……”
　　杀老师首先是震惊，但是很快就在铺天盖地的弹幕中躲避了起来。
　　一张大网直接笼罩堀部营，白先生举着枪，在巨大的卡车上跟着自己的手下看着被抓住的堀部营。
　　“这就是B计划，让小营暂时失去行动能力，作为老师的你，会放着学生苟且偷生吗？”
　　卡车启动，而堀部营被对杀老师特制的往所抓住，然后被迫的被卡车拖着。
　　“大家！大家没事吧！”
　　因为顾忌其他的同学，所以杀老师没有急着先离开这里。
　　“咳咳咳……完全被当做棋子了啊……真是让人不爽，膝盖的教训难道还不够吗……”
　　寺坂龙马十分的不爽，但是区区粉尘没有什么危害。
　　而且白先生手下的枪，也都是和学生们使用的枪一样的，不带任何火药的成分。
　　可就算E班没有人受伤，但突然的出现，突然拐走小营，然后还用车来拖，这种行为切切实实的惹毛了E班的学生啊……
　　“没事就好，为师去营救小营了！”
　　杀老师一溜烟，立刻离开了九龙手机店的大门。
　　希儿从灰尘中站了出来，怎么说呢，希儿其实不是很想参和这件事了，毕竟没有什么收益，甚至还有可能和触手进行直接战斗。
　　最最最重要的一点那就是，布洛妮娅的生命安全无法得到保障。
　　“杀老师往那边飞了，至少我们要帮一帮杀老师吧？”
　　赤羽业拿出匕首和绳索，如此说道。
　　“是啊，既然自顾自的想要利用我们，那就要有被反噬的觉悟啊……”
　　白先生的行动，可以说是激起了E班所有人的愤怒。
　　毫无疑问，在赤羽业的带领下，接下来的行动不再是对杀老师的刺杀，而是对白先生和他的手下的清缴。
　　白先生的策略就是攻击堀部营，因为杀老师除开对自身的感应十分的灵敏以外，对其他的东西，其实是非常迟钝的，如果攻击堀部营，收益绝对是要比攻击杀老师本体要高。
　　在压力光线的照射下，铺天盖地的弹幕袭来，还有大堆大堆的捕捉网，他们全部都指向一个目标，那就是杀老师的学生堀部营。
　　杀老师利用风，利用衣服，为堀部营遮挡攻击，但是如果一直持续下去的话，被白先生所杀死绝对是再正常不过的事情了。
　　完美的火力交叉，无情的压力光线，还有绝望的堀部营，这些组合拳用在杀老师的身上，再次将杀老师逼入绝境。
　　但是突发事件发生了！
　　不知道哪里蹦出来的小鬼头，竟然真的对白先生的手下动手了！
　　虽然白先生手下的人每一个都穿着和白先生一样的防护服，但这种衣服基本上是没有任何的物理防护手段的。
　　之前被乌间老师追着跑，现在乌间用在E班学生身上的技巧，全部给学生们用在了白先生手下的身上。
　　不费摧毁之力，白先生的数十名手下瞬间被制服，五花大绑起来没有丝毫的反抗力量。
　　况且白先生也是没有真枪的，防卫省对于真枪的控制，还是蛮厉害的。
　　当手下倒下，杀老师所感受到的压力瞬间减少，趁着这个机会，杀老师也是直接将其他的手下给制服，终于脱离了困境。
　　“上次白先生你对E班的学生进行了袭击，我们出于自卫废掉了你一条腿，这一次你又袭击了我们E班的人，同时还放弃了堀部营同学的抚养权，那么这一次出于自卫，收掉你哪一个部位呢？”
　　希儿悠悠的从树林下的阴影中出现，在自己和乌间老师等人的悉心教导下，E班的这次行动简直就像是专业团队一样干净利落，倒也在暗杀杀老师的方面有着更加进一步的成果了。
　　仿佛一个幕后boss一样，月光和路灯的角度刚刚好成为一个完美的背景，希儿就光是站在那里，就给了白先生极强的压迫力。
　　捆绑在堀部营身上的网被扯了开来，但是触手却已经融化了大半。
　　和杀老师不同的是，堀部营并没有在全身移植触手，所以失去头顶的触手后就像是被绝育的猫咪一样，寿命会变得更加的长久。
　　当然，这一切还是要建立在执念消除的情况，现在触手没有被根除，只能暂时用对杀老师特制的纤维来当做头巾，避免触手继续生长。
　　白先生有些害怕的看着希儿，生害怕希儿拿出一把真枪，将他的另一条腿给毙了。
　　但这时杀老师站了出来。
　　“白先生，请你离开吧，虽然每一次你的计划都非常完美，但每次你只要涉及到学生的事情，都会遭受失败，这一点你还是看不出来吗？”
　　“……我明白了，小营就送给你们吧，反正他也活不到两三天了，不过我也需要重新策划一项更加完美的方案了，好好珍惜你们之间的时光吧……”
　　嘴上说着最狠的话，腿上做着最麻利的动作，白先生带着自己的手下，一溜烟的就逃跑了开来。
　　虽然希儿想要再废掉白先生一条腿，但是被杀老师给阻拦了。
　　不过呢，这也是无所谓的，下一次，下一次再见的时候，希儿不会犹豫，绝对废掉白先生的另一条腿。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第292节 F.282 加密通话

　　想要操控触手，需要的是坚韧的意志力以及某种信念，同时触手的存在也依附于那种信念，只要信念不消失，那么触手将会永远的扎根在宿主的身上。
　　触手消耗的能量是非常恐怖的，当触手暴走的时候，宿主无法控制触手对自身能量的吸取，所以也就导致了时间一久，宿主将会和触手一起灰飞烟灭的情况。
　　“也就是这小子钻牛角尖了对吧？”
　　寺坂龙马抓着昏迷的堀部营，然后看向杀老师。
　　“某种程度上来说，确实可以这么说的哟！”
　　执念什么的，也可以用钻牛角尖来形容。
　　寺坂龙马也经历过这种事情，那时候的他极度厌学，甚至以欺凌他人为乐。
　　“每个人都会有的啊，烦恼什么的，不过这些东西都会随着时间偷偷流逝，如果让这家伙就这么死了的话也是怪可惜的，所以这家伙就交给我们吧，说不定我们能帮助他许多……”
　　混混三人组在E班中，无论是什么成绩都十分的糟糕。
　　当然，家政课除外。
　　但是对于男生之间的快乐，他们还是挺懂的，如果是堀部营的话，或许应该也能够很快就开窍的吧？
　　希望能够为班上做点什么的笨蛋寺坂龙马将这件事揽在了自己的身上。
　　既然主动包揽这件事，想必寺坂龙马一定有一套完整的计划吧！
　　“话说村松，接下来要干嘛……”
　　“你问我，我问谁啊！”
　　“要不带他去兜风？”
　　寺坂龙马，村松拓哉，吉田大成，在E班中，也算是出了名的小混混，但也正是因为这种特殊的经历，他们才知道男生心中的那些快乐的源泉是在哪里。
　　但是很可惜的是，面对堀部营的事情，他也只能想到一出是一出，至于如何解开他的心结，很抱歉他完全没有办法。
　　念头通达，大概就是这个意思吧？
　　寺坂龙马的想法就是用实际行动来告诉堀部营，世界上没有什么坎是过不去的。
　　一整天的时间，寺坂龙马带着堀部营，玩了一整天，浪费了一整天的时间。
　　不过说来也怪，刚开始沉闷的堀部营，在傍晚的时候倒也不是那么的恐怖了。
　　有点一本正经，吃着难吃的拉面却好奇为什么没有倒闭，或许就是因为这正经的性格，所以才容易钻牛角尖吧？
　　看着笨蛋三人组带着堀部营去玩了一整天，E班的其他同学都有些无语了。
　　虽然嘴上没说，但是他们也拿出自己的办法，试着让堀部营开朗起来。
　　“布洛妮娅很好奇，这一整天的时间，触手居然没有一点动静，这不应该才是……”
　　“唔——”
　　布洛妮娅话音一落，堀部营就捂着脑袋蹲下了。
　　仿佛在看乌鸦嘴，希儿幸灾乐祸的看着布洛妮娅，布洛妮娅回应希儿的是一双无辜的眼神。
　　就算是没有使用替身也能够分析出来的吧？
　　这么长的时间不暴走，一定积攒了很久的怒气吧？
　　“我，我和你们这些人不一样，我现在，立刻，马上，就要去杀死那家伙！然后获得胜利！”
　　看着神志不清的堀部营，寺坂龙马没有立刻逃开。
　　虽然触手有着杀死人的危险，但是一根触手的力道其实是非常弱的，只是速度很快，多次叠加后造成的破坏力惊人而已。
　　不过就是看堀部营这个样子十分的不爽，所以寺坂龙马决定像是一个男子汉一样正面面对暴走的触手。
　　“虽然我也很想杀死那个触手，无时无刻的，想要尽快的杀死他，但是幻想也要有个限度，你太过于急躁了啊……”
　　“吵死了啊！”
　　“唔……果然还是抓住了，这段时间锻炼的反应看来还是蛮有用啊，不过这疼痛感真是让人想要吐出来呢……说道吐我就想起村松那家伙难吃到吐的拉面了，可是那家伙也在努力，他也在学习经营类的知识，虽然现在的拉面难吃到吐，但是等他继承了店铺之后，一定会让店铺焕发出新的光芒的……小营啊，不过就失败了几次而已吗？等以后赢回来不就行了么？就算是失败百次，只要在明年三月份成功，那就是我们真正的成功，之前的失败只不过是垫脚石，你还是太过于急躁了啊……”
　　虽然寺坂龙马平时不喜欢动脑子，但是他现在最不怕的就是失败。
　　从失败中获取经验，然后让其成为成功的垫脚石，这就是他在E班的生存之道啊！
　　“至于你父母的事情，只要把那家伙杀死，奖金足够还债了吧？”
　　“可是……在下回赢得胜利之前，我又该做些什么呢……”
　　堀部营的触手开始冷静下来，但是黑漆漆的一点也不健康，仿佛正在吞噬堀部营的生命一样。
　　“蛤？为什么不能像我们一样快乐的混日子呢？反正以后也是能够找到出路的不是吗？”
　　虽然听起来很蠢，但是似乎也不赖。
　　同样不喜欢学习的堀部营心动了……
　　眼中的杀意，眼中的执念也开始消散，触手软哒哒的耷拉在肩膀上，寺坂龙马终于能够松开这该死的触手。
　　“很不错的状态呢……这样为师就能安心的将触手细胞给拔除了呢！”
　　杀老师出现在堀部营的面前，手中拿着各种各样的工具。
　　“明天，你依旧会来刺杀为师的，对吧？”
　　“嗯，杀老师，今后我依旧会来刺杀你的……”
　　堀部营脸上露出了清爽的笑容，虽然说被触手整的有些憔悴，但是他也受够了因为触手而产生的所谓的兄弟情义。
　　……
　　“那个……如果触手分化成细胞级别的细丝的话，缝合人体伤势的可能性……”
　　“杀老师你依旧还在想着如何变强吗？”
　　堀部营事件已经过去了一小段的时间，按照惯例，希儿来到杀老师的办公室对杀老师的食物进行下药。
　　不过很不幸的是，今天杀老师呆在办公室中。
　　“啊！希儿亲，你是来下药的吧？上次的药还真是带劲，为师差点就升天了呢，不过为师也在很努力的进化自己呢！”
　　“今天就是最后一份药了呢，其实我不怎么想要将你杀死的，如果你能发现这个原因的话，那就再好不过了呢……”
　　“突然有了不想杀死为师的原因了么？”
　　杀老师突然好奇了起来，作为ICA的S级杀手，究竟会有什么样的大事，才能让这种杀手放弃手中的委托？
　　百分百完成委托的生涯马上就要出现污点了呢……
　　“这个药，我将其称作甲午战争，希望你能够好好的尝试一下……”
　　“唔……为师算是哪一方……”
　　“你品尝了之后，自然就知道了……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第293节 F.283 内斗

　　当希儿利用自己的特殊能力，也就是系统给予的炼药能力制作出来的特殊药物进入了杀老师的嘴里之后，杀老师感觉自己就像是没有穿衣服的娇羞羞的美少女跑到了无人的小巷中一样。
　　感染，传播，就像是病毒一样，药物进入杀老师的身体中，急剧入侵能力的表现吓到了杀老师。
　　但是又有不知名的东西，在进入杀老师的体内之后，又在破坏这种药物。
　　这就是希儿想要表达的信息吗？
　　侵略，然后就是自身难保。
　　地球上已经出现了这种程度的危机，以至于需要这个二十马赫速度的怪物来解决的吗？
　　杀老师看着自己液化的触手，虽然看起来比较的糟糕，但是身体协调性却大大的增加了！
　　就好像做了一场按摩，浑身舒畅，一直以来乱吃东西在体内积攒的脏东西全部排空的感觉。
　　能够让一个ICA的S级别的杀手放弃目标，想必需要杀老师来解决的危机绝对是有着全地球级别的规模的。
　　如果是学生的请求，作为老师的杀老师又怎么会拒绝呢？
　　不过，希儿的行动也在变相的告诉杀老师，自己正在处于无时无刻被监视的状态，就是不清楚对方究竟是如何监视自己的就是了。
　　……
　　“诞生于遥远的星系，在最艰难的环境下成功的发展，并且还有四百年的时间，三体人将会降临到这个星球上来，话说希儿，你说这三体人，究竟长什么样子啊？”
　　布洛妮娅从游戏中回到现实，这个游戏中所包含的技术，已经不是这个地球所能够达到的程度，神经链接装置什么的，沉浸式的体验让布洛妮娅感觉到一种虚幻和现实的违和感。
　　叮咚——
　　这时布洛妮娅的电子邮箱响起了熟悉的提示。
　　“这……布洛妮娅从未泄露过自己的ICA邮箱，他们是怎么……”
　　是三体组织发来的信息，上面写着下一次三体组织聚会的时间和地点。
　　还有里面的成员人数和会议需要讨论的内容。
　　这一次的聚会，可以说几乎包含了所有三体组织的成员，精神领袖叶文洁也都会参加。
　　“时间是下个星期啊……正好椚椚丘中学开办运动会呢……”
　　希儿看着具体的时间，不由的感叹距离离开总武高也已经有一年的时间了。
　　上一次帮助布洛妮娅开办运动会的事情还历历在目，转眼间椚椚丘又开始展开运动会。
　　不过这一次可以咸鱼下去，说不定浅野理事长又想着对E班的学生们使绊子吧？
　　“可以请假，但问题是这个，聚会的地点是在兔子国，布洛妮娅刚刚查询了一下这个地点，是一个废弃的工厂……”
　　“也就是说如果有人想要打击三体组织，只需要透露情报，就能够一网打尽对吗？”
　　希儿很熟悉这个套路，想当年希儿也能够一个人一网打尽一片的区域，对于这个空旷的废弃工厂来说，想要攻入什么的实在是太过于简单。
　　“没错，三体人的技术实力至少是比我们人类要高的，再加上不久前前沿科学家的死亡，这让布洛妮娅产生了一些不安。”
　　希儿缓缓将手放在布洛妮娅的肩上，看着那一封邀请的信件然后说道。
　　“没什么好害怕的，如果你不想去的话，希儿一定会支持你的，最近三体组织开始面向世界，但是给人的印象却不是很好，这种东西不参合还是最好的，而且还有江之岛盾子在……”
　　“江之岛盾子？她怎么了？”
　　“她不是什么好人，从见面的一开始她就在观察所有人，接下来一切的事情仿佛都是理所应当一样，她有着近乎预言一样的分析才能，如果一个从小就生活在无所不知的世界中，你认为这样的人心理会是什么样的风景？”
　　很多作品中都出现过的不是么？
　　根源女皇爱歌，提不起劲的根源式。
　　仿佛生活没有快乐，日常中没有惊喜。
　　然后逐渐的心理扭曲，开始追求一些奇怪的东西。
　　叮咚——
　　“嗯？又是一封邮件……著名是潘寒……”
　　布洛妮娅点开邮件，这是用英文书写的邮件。
　　大致的意思就是请布洛妮娅加入三体组织中的降临派，然后写了一大堆降临派的宗旨。
　　有点宗教的味道，但是更多的，布洛妮娅看到的是恐怖分子的思想。
　　应该说还好布洛妮娅和这一类人曾经打过交道，所以她很明白恐怖分子是如何给自己手下洗脑的。
　　很热血，还能给予信念，就像是思想钢印一样，循序渐进的给你灌输一些理念。
　　但是识破之后，就感觉很蠢。
　　而且很不凑巧的是，布洛妮娅虽然是个高中生，但是脑中积攒的知识却是可以成为前沿科学家的一员。
　　试问一下有多少科学家信神的？
　　但是从这封信件，布洛妮娅猜到了这场聚会究竟是想要干什么。
　　聚会的发起人是潘寒，最终的目的也是潘寒想要达成的目的，也就是三体组织内部的权利和理念斗争。
　　沉默了良久，布洛妮娅打开了聚会的邀请函。
　　最终还是发出了拒绝的信件。
　　两封邮件都被布洛妮娅给拒绝了，潘寒没有任何的回应，但是另一封发出了一个问号。
　　在江之岛盾子的分析中，布洛妮娅应该是不会拒绝这个邀请的，逃脱了江之岛盾子的分析，这让江之岛盾子开始感兴趣了起来。
　　所以她发了一个问号。
　　突然间分析的才能没有用了，而展现在她眼前的，是未知，所以盾子开始好奇了起来。
　　“理由？希儿你能想到什么理由？”
　　“唔……对方是谁你知道么？”
　　“布洛妮娅不清楚，这是匿名邮件，不过布洛妮娅猜测对方是江之岛盾子，毕竟三体组织也不是很庞大，日本方面的负责人应该就是她。”
　　“这样的话，你就说你需要去美国，粒子对撞机在试验过程中出现了巨大的问题需要去排查，顺便你去买一个机票吧？”
　　“没问题！”
　　……
　　当江之岛盾子看到了布洛妮娅一本正经的回答自己理由的邮件之后，一种既在预料之中，又有一种怪异的感觉从心中浮现出来。
　　说实话江之岛盾子也不清楚这是为什么，所以她拨打了电话。
　　“雀斑恶心变态姐姐，你现在在干什么！”
　　“欸——我……我在玩呢……”
　　电话中传来阵阵爆炸声，还有枪的突突声。
　　战刃骸面红耳赤的躲在壕沟之中，接听电话的同时也不忘继续开枪。
　　“混账，跟妹妹打电话的时候你不要做其他的事情啊！”
　　“欸——可是这样我会死的啊……”
　　“这也不是足够的绝望吗……”
　　“好像也是喔……”
　　很可惜，战刃骸没有听从自己妹妹的话，而是继续战斗着。
　　江之岛盾子分析出了背景声音中战刃骸在做什么，但是她只是默默的拿出刚才收集到的布洛妮娅的信息。
　　“恶心的姐姐，我这里有一个任务需要你来完成，有关于刺杀一个人的任务，如果失败的话，我一定会将你五花大绑，然后丢进母猪的粪池中的！”
　　这样……
　　似乎也不错？
　　听见江之岛盾子骂自己，命令自己的声音，说实话战刃骸有些湿了……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第294节 F.284 人类必胜

　　战刃骸有着超高校级的军人的才能，无论是战斗，还是服从命令。她都有着几乎所有人都无法达到的完美。
　　但是战刃骸作为军人，服从的并不是什么组织或者国家，而是她唯一的姐姐江之岛盾子，甚至还有一点抖M。
　　天才的脑回路或多或少都会有点问题，无论是江之岛盾子还是战刃骸都是，她们以追寻绝望为目标，追寻绝望中所诞生的未知，总之就是脑子有毛病。
　　但问题就是，她们的才能太夸张，战刃骸的能力至少比乌间只是差一点点，而江之岛盾子的能力有着近乎预知的程度。
　　也正是因为这些能力，才让希儿如此的小心翼翼。
　　自从布洛妮娅拒绝了聚会之后，希儿几乎全天候都开着鹰眼，为的就是避免布洛妮娅出现危险。
　　当然，布洛妮娅并不知晓此事，而希儿，也在努力的锻炼自己的替身能力。
　　希儿的替身能力不再单单的只是让万物死亡了，被希儿所杀死的替身将会出现在希尔的世界中，如果再次杀死，希儿将会获得这个替身的能力。
　　很可惜，现在的迪亚哥替身能力希儿只能使用很短的时间，冷却时间也长，不像是无敌的白金之星，三秒一个时停持续九秒。
　　顶天了也就大概四秒钟的时间，然而希儿又不是什么反物质触手，四秒钟的时间能够做的动作也是十分的有限。
　　“话说布洛妮娅同学，你在彩虹小队里面的代号是什么呀！”
　　回过神来，班上的同学似乎在讨论代号的事情。
　　木村正义正在为自己的名字所烦恼，因为家人是警察的缘故，所以取名的正义，给人一种非常中二的感觉。
　　但是很可惜，作为E班的学生，对自身还是蛮自卑的，所以他认为自己称不上这个名字。
　　“代号啊，布洛妮娅的代号是布狼牙，也可以是乌拉尔的银狼。”
　　“““哇！好酷啊！！！”””
　　全班的同学不约而同的被这个称号给帅到了，说实话能够有这么帅的称号，一定做出许多的成就了吧？
　　“那希儿同学呢！希儿同学呢！”
　　这下，全班更加的期待希儿的称号了。
　　按照实力来划分的话，希儿的低调，希儿的教学能力，甚至是在实战的时候的表现力，都是比布洛妮娅都还要强大的。
　　所以他们开始期待，期待希儿是否也有个帅气的称号。
　　“是47喔！”
　　“欸！？”
　　“就是单纯的47，毕竟只是一个代号而已。”
　　好吧，说实话全班的同学都有些失望，但是乌间和杀老师听到了这个代号之后，都不由的心中出现了一丝凝重。
　　如果代号仅仅只是一个数字，那么就代表着一个很残酷的事实，那就是曾经的希儿，不存在任何的人权，仅仅只是某个组织的死士。
　　这可是一个非常糟糕的事实，但是却又无可奈何。
　　“话说为什么我们班上不准备一个代号呢？”
　　朝田渚如此提议道，木村正义的代号变成正义的话，他或多或少都会自己的名字产生好感吧？
　　专业的杀手都有专业的代号，为什么班上的大家不去体验一波有代号的生活呢？
　　“捏嘿嘿，真是不错的提议呐，要不这样吧！大家给全班同学取代号，然后我们从中抽取代号作为今天一整天使用的代号，大家可不许叫名字喔！”
　　杀老师拿出了一叠空白的纸，每个学生三十张纸，然后给所有人取外号，然后再从这三十张外号中随机抽取用来当做代号。
　　当代号决定下来的那一刻，神奇的一幕发生了。
　　“棒球笨蛋，前往九点钟方向的石头后面！”
　　“听到了，美术瘦竹竿，当心妹子太多的死混球，乌间老师过来了！”
　　“不行，傲娇狙击手，赶紧提供支援！”
　　“模仿鹰冈的，注意截击！”
　　“漂亮！永远的零！还有性别不明！”
　　明明只是普通的追杀游戏，目标是乌间老师，但是这代号叫起来，总感觉违和感满满的。
　　没错，这些代号也总是充满了恶意，听了这个代号想打人。
　　至于希儿的代号，百合花，听起来很好听对吧？但这百合花才是最讽刺的。
　　明明长着一个童真的脸，但谁又能想到这稚嫩的脸庞下埋藏的心都是黑的呢？
　　而布洛妮娅的代号是银色双钻头，班上其他的同学还取名了银发双钻头，双钻头狂魔。
　　反正就是逃脱不了双钻头，整的布洛妮娅一脸的不爽。
　　毕竟这玩意而叫多了，总感觉眼前会突然出现一个草履虫。
　　E班的学生们精疲力竭的回到教室之后，不由自主的趴在了桌子上。
　　虽然身体并不是很累，但是心累。
　　特别是茅野枫，左一句永远的零，又一句永远的零的，听的茅野枫血压飙升。
　　还好茅野枫年轻，还经得起折腾，如果是一个中年大妈的话，早就被这玩意儿折磨的原地暴毙了。
　　很平淡，但是对普通人来说又不平淡的一天，日常的学习还有生活给希儿心中带来了许多的平静。
　　杀老师总是能够找到学生们在意的心结，然后巧妙的化解，同时又刷一波好感，班级的和睦基本上就是由杀老师这样缔造的。
　　放学时刻，希儿又一次的被杀老师叫住了。
　　平时的话，杀老师是不愿意打扰学生们的，但是希儿的事情实在是太重要，以至于关乎到全人类的安危。
　　虽然说杀老师曾扬言要毁灭地球，但是希儿其实是知道的，这不过是杀老师让学生们努力学习的一个借口而已。
　　经过希儿的药物调理，原本明年三月份的寿命硬是延长到了普通人程度的寿命。
　　在这种恩情下，杀老师其实也是想要解决希儿的困扰的。
　　然后他去调查了一下三体组织。
　　不调查不知道，一调查直接吓尿，自己作为超自然生物，至少还是地球本土的生物，但三体又是什么情况？
　　怎么什么牛鬼蛇神都出现了？
　　“希儿亲，为师去调查了一下三体组织，上面看到了布洛妮娅亲和你的名字，请可以告诉为师，你是怎么想的吗？”
　　“三体虽然强大，但是人类必将胜利，这只是在探索三体人的底细而已。”
　　杀老师：？？？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第295节 F.285 热心好老师

　　因为智子不久前才来到地球，三体人并不是很信任地球人的缘故，所以智子的监控权限并没有出现在地球人的手中。
　　所以希儿还是挺放心的，三体人听到希儿说的话，大概也只是一笑置之。
　　说大话什么的，三体人也会，只可惜被文火给烧没了，而没有感情的三体人听到充满傲慢情感的话语，也会不以为意，三体人是凭数据说话的，看现在地球的科技，哪一项数据能够对三体人造成伤害？
　　最多大概就是杀老师这方面的反物质科技了吧？
　　反物质科技虽然强大，但是在人类的行动下，这项科技将会走向绝路，而且水滴也不是当量足够就能够毁灭的装置。
　　“希儿你认为人类必胜吗？但是为师……”
　　没有看到你眼中有这种感情啊……
　　杀老师心中想要疯狂的吐槽，但是他突然意识到了希儿这种反常举动的原因。
　　不同种族间表达情感的方式也是不同的，而眼前希儿做出这种反常做法的行为，可能也是令三体人看不出端倪或者不解的，而希儿这么做，也就表明现在依旧还是受到三体人的监视的。
　　可是当杀老师将感知放到最大也依旧无法发觉监视的来源，甚至没有感觉到任何的窥视感。
　　“我们地球的科技被锁死了，粒子对撞机的每一次实验结果都是错误的，三体人利用二维展开的质子进行加工制作成了智子，然后时刻监视着我们地球上的每一个角落，并且影响着粒子对撞机的实验。”
　　希儿一说完，杀老师也意识到了事情的严重性。
　　科技锁死，时刻监视，最后就是入侵地球，种族灭绝什么的。
　　这种事情很容易就能够联想起来，所以希儿才希望杀老师不要随便的去死，希望杀老师能够保护这个世界。
　　无论是力量，还是智慧，希儿认为杀老师仅仅只是去做老师还是有些可惜了。
　　无论是战斗，还是搞科研，做其中的任何一项地球也不会是这个科技程度。
　　当然，这里面最主要的还是杀老师的学习效率，只要杀老师愿意，他就可以以最快的学习效率学习任何的东西。
　　“这可还真是大危机了呢……”
　　杀老师真的不禁感慨了，这么遥远的距离中有着另外一个文明，而且这个文明还在准备来到这里，最最最重要的是，科技的锁死证明了三体人来者不善，二维展开的质子更是让杀老师确确实实的明白三体人的科技水平早就超过了地球。
　　也难怪会有人类组织起来迎接三体人什么的，可能是因为对人类自身失去了信心，希望借助外星人来完善人类的社会吧？
　　“三体组织要不了多久就会被定性为恐怖组织，和白面具是差不多的，所以到时候杀老师能否请你去帮助一下，我是说接下来的行星防御理事会会发布一条全新的计划，我希望你能够辅助四位面壁者，找到对抗三体人的计划。”
　　“虽然不知道你是从哪里得来的消息，不过既然是学生的请求，至少在毕业之前为师会努力的，至于之后嘛……”
　　其实日本这边铁了心想要杀自己总是有办法的，他们可能甚至不惜改造大楼将自己彻底困住什么的。
　　不过啊，杀老师心中确实燃起了一丝不想死的想法，在雪村亚久里死之后，这还是第一次。
　　希儿也放弃了系统中的那个契约，地球和技能希儿还是分得清的，而且现在希儿也不敢保证自己能够带着布洛妮娅立刻离开这个世界。
　　“那还是走一步算一步吧，技术被封锁的现在，我们很难找到智子的位置，同时也无法摧毁智子，只能从其他的方面着手了。”
　　“哦？希儿亲还有什么特殊的办法吗？”
　　“这个当然没有，如果我有的话，我还会找你？”
　　好吧，杀老师其实心中还是很开心的。
　　虽然这件事比较的大，但是终于有一个天才学生开始寻求帮助了。
　　这也算是打好关系的又一个全新的阶段吧？
　　听到杀老师要帮忙，希儿心中放心了许多，然后点了点头送了杀老师一个可爱的笑容，跟着布洛妮娅放学回家。
　　因为希儿的关系，放学的路上，也就是后山的路上空无一人，泥巴的道路让人无法联想这山上居然存在学校，当然，希儿和布洛妮娅早就习惯了这样的道路，而且明年的三月份也就不用走在这条道路上了。
　　看着夕阳，原本有些烦躁的心也开始逐渐的平静下来，当和布洛妮娅走到山脚的时候，一个人影挡住了去路。
　　如果不是因为鹰眼视角中，对方并不是红色的，恐怕希儿直接就开始攻击了，连垃圾话都不想说的那种。
　　“请问有何贵干？”
　　布洛妮娅抬起头，看到对方一头金黄色的头发，还有白西装，从气质上来看姑且还算是一个好人，有种老师的感觉。
　　“诶呀呀，戒心那么重的么？我是你们杀老师……应该是这么说的吧，杀老师介绍过来的，原·超高校级猎头。”
　　“超高校级……这称号是什么情况？”
　　布洛妮娅突然觉得这称号很蠢，蠢到让人不想叫，如果自己也获得了这个称号的话，估计日常生活都要少许多的乐趣。
　　“每一个希望之峰学院的天才都要有一个称号，超高校级的前缀说明了你的才能超越普通人，甚至在全世界都是一流的，这个人才计划已经持续了好几年了，为的是应对即将到来的覆盖全地球的危机。”
　　仔细回答了布洛妮娅的话之后，黄樱公一发现两人似乎没有多大的反应。
　　开心，好奇，悲伤，嫌弃，这些都没有，有的只是平淡，仿佛只是一场普通的面试。
　　就算提出全球的危机，她们似乎也没有任何的好奇。
　　黄樱公一开始好奇起来了，那位杀手手下的学生什么的，究竟又有着什么样的才能呢？
　　“好吧，全球的危机，那么我们什么时候面试，我们是第几届学生？”
　　“如果没有意外的话，你们将会是第77届……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第296节 F.286 入学测验

　　黄樱公一这个人啊，布洛妮娅对他的第一印象是奇怪。
　　性格上面有点自来熟，但是有时性格又变化不定，仿佛一本故事大全，里面又有悲剧，也会有喜剧，你永远不知道下一个故事究竟会是什么样的故事。
　　希望之峰学院的面试非常的简单，说明自己的特长，然后按照这个特长来考试就是了，只要到达一个普通人就算是努力也无法到达的高度，那么超高校级的称号将会授予到两人的头上。
　　“那么，你们两个谁先来？或者说你们两个究竟有什么特长？”
　　黄樱公一拿出了两人的履历，甚至还有ICA中的履历。
　　很神奇是吧？
　　一般人不可能拿到的资料居然出现在黄樱公一的手中，这样的场景简直就有些不可思议。
　　但是这也证明了黄樱公一的称号完全没有任何的问题。
　　超高校级的侦查员，有着极高的情报收集能力，并且可以在世界各地寻找到任何想要寻找的人，而希望之峰学院大部分的学生，都是由黄樱公一寻找到的。
　　所以才会被称为超高校级的猎头。
　　“我的才能是女仆，无论是什么样的委托，我都能够完成喔！”
　　希儿淡淡的说道。
　　然后黄樱公一奇怪的看了希儿一眼。
　　前·超高校级的女仆黄樱公一还是认识的，也就是第77届副班主任，如果希儿要用这个才能来进入希望之峰学院的话，一定和她聊的很开心吧？
　　“无论什么样的委托都能完成吗……确实如此，CIA中任务完成率为百分百，每一个任务都是完美完成，那么接下来的考核，也就是委托，杀掉这个人，解决掉这个人之后你可以以超高校级的女仆进入学院，不过实际上你的称呼应该是超高校级的杀手吧？”
　　代号死神，新一代的死神行踪飘忽不定，知道她的真面目的人更是少之又少，听说死神加入了彩虹小队，在反恐演习中直接秒杀全场，血色之月也是她所完成的最夸张的委托。
　　而黄樱公一就算是想破脑袋，也都想不到眼前这个如百合花一样的女孩子是如何做到这些的。
　　同时，死神之前的代号为47，再这之前，47已经在杀手界活跃了许久，不过当时的科技不发达，存留的资料少之又少。
　　但是你给我说眼前的这个美少女年龄比自己都还大？
　　“这个人……也算是一个比较奇葩的研究员了，你确定要杀这个人？”
　　希儿拿着委托资料，上面是一个亚洲人的面孔。
　　名字叫潘寒，在‘科学边界’中也算是比较有名的一个人物了。
　　“明面上的材料确实如此，虽然他做出了很不错的贡献，但是接下来他准备做的事情非常危险，危险到关乎全人类的事情了。”
　　“是三体组织吧？”
　　“欸！原来你们知道啊……”
　　黄樱公一大吃一惊，说实话他所调查的最近的资料显示，希儿和布洛妮娅应该是在这个学校里面执行某种对特殊生物的刺杀任务，按理来说和这个三体组织是无关的。
　　“全地球的危机，就是来自三体？”
　　“没错，这个人在三体组织中也有着不低的地位，算是入学测验了吧？”
　　“一个学校竟然丧心病狂的让学生杀人什么的，也就只有你们能够做出来了，好吧我答应就是了……”
　　希儿微微一笑，心中明白这可能不是黄樱公一的想法，希望之峰学院中也并不是一家独大，里面的领导阶层也是充满了资本主义的肮脏气息。
　　作为一个天才学校，里面的每一个学生所拥有的才能如果能够被转移或者复制的话会发生什么？
　　希望之峰学院的多个董事会最近开放了就算是没有才能也能入学的政策，只不过要交高昂的费用，这笔费用又会用在哪里呢？
　　黄樱公一虽然有心去调查，但是他却没有足够的精力放在这上面。
　　三体的问题，新学生的问题，还有副班主任的问题和未来机关的问题。
　　“真是果断，好吧，那么布洛妮娅亲，布狼牙，你的才能又是什么呢？”
　　“嗯……超高校级黑道？”
　　“不不不，这个可不行，你们吼姆组有九头龙组强大么？”
　　“九头龙组的少爷也进入学校了吗，布洛妮娅明白了，那就超高校级的发明家。”
　　沉默，黄樱公一猜测过布洛妮娅可能用各种各样的才能加入希望之峰学院，但是他实在是想不到布洛妮娅会用这个才能来加入。
　　话说布洛妮娅童兵出生的，真的有这个才能吗？
　　又或者说，布洛妮娅能够通过这一项的才能测试吗？
　　没错，希望之峰早就准备了各项重点才能的相关测试，至少发明家这方面的，绝对是不会亏待的。
　　发明家，这里面涵盖的东西可以说有着不少，如果拿不出一个跨时代的发明的话，想要加入希望之峰几乎是不可能的事。
　　但是反过来说，如果布洛妮娅真的拿出了跨时代的发明，那么全世界的资源将会向布洛妮娅倾斜。
　　当科技封锁的时代，出现了一个有着发明才能的人，这可以想象得到，有多少的国家会为此疯狂。
　　“布洛妮娅对于创造还是很有自信的，基础知识早就已经熟读，想要使用也是绝对没有问题的……”
　　“好吧……那可还真是厉害啊……”
　　黄樱公一慌忙的翻找自己准备的文件，虽然说才能有些出乎意料，但是重要的才能测试他还是带在身边的。
　　然后黄樱拿出了一叠文件。
　　“有关于发明的测试……好吧，一共是三个课题，第一个是有关于量子传送方面的，相关文件可以给你，做出的成果看完成率，如果有重大突破就算是通过才能测试，第二个是虚拟现实技术的小型化和量子计算机的建造，最后一项就是寻找和处理智子，智子相关文件也会发送到你邮箱中的。”
　　课题三选一，原本是二选一的，但是最近三体组织出现之后，人类首要目标就是解决智子，虽然听起来有些不自量力，但是总要有个希望不是么？
　　“解决智子吗？布洛妮娅大概明白了……”
　　时间总共也就开学之前，半年的时间，这是普通人绝对无法达到的一个程度，也算是超高校级的发明家的针对性测验了。
　　所以布洛妮娅没有任何的怨言，不过希儿这边真的没有问题吗？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第297节 F.287 计划与行程

　　如果这个世界只是一个纯粹的普通世界的话，说实话布洛妮娅没有自信能够解决智子，但问题是这个世界并不是普通的。
　　神秘，替身，还有反物质触手。
　　说实话布洛妮娅其实对三体人都感到一丝同情，他们透过智子来看地球，但是他们却看不到替身。
　　虽然替身使者的数量十分之少，但每一个替身的能力都违反了宇宙的规则，这是最让三体人摸不着头脑的。
　　而且好巧不巧的是，布洛妮娅的替身能力可是创造万物分析万物，智子的出现如果能够被布洛妮娅给观测到，那么三体人算是给布洛妮娅白给技术了。
　　智子的制造工艺，还有里面所蕴含的各种原理，或许真就白给给了布洛妮娅。
　　“潘寒，三体组织的降临派高层之一，预言了长期食用转基因农产品造成的后代遗传畸形,还预言了转基因作物可能造成的生态灾难，曾经做过社会实验，设想了一个只有清洁能源和温和技术组成的社会。属于一个极端主义者，目前他正在想方设法的扩大三体组织中降临派的影响力。”
　　希儿淡淡的说出自己对潘寒的认知，当然这是上辈子在小说中看到的，希儿隐隐约约记得这个潘寒被核弹女孩扭断了脖子，是一个很脆弱的一个人。
　　黄樱公一听到希儿说的话，脸上一黑。
　　话说谁才是超高校级的侦查员啊！
　　为什么希儿手中的资料比黄樱公一的差不多啊！
　　布洛妮娅头一歪，然后想到了之前自己拒绝的邀请函，大概明白了事情的始末。
　　“最近全球都在对付三体组织吗？”
　　“没错，现在全世界都已经将三体组织定性为恐怖组织，里面的大部分成员都要被安排上反人类的罪行，毕竟他们是向着外星人的嘛……”
　　“捏嘿嘿，最近地球上面还真是不安宁啊~”
　　“哇！你丫的谁啊！！！”
　　对于突然出现在黄樱公一背后的巨大章鱼，黄樱公一被吓的不轻。
　　神秘的生物，贱贱的笑容，还有巨大的身材和扭曲的触手。
　　在深海的话，恐怕直接让普通人疯狂的掉理智。
　　不过话说回来，为什么这个声音如此的熟悉？
　　“我就是杀老师啊~她们现在的老师，不过这一次的考核还真是严格啊，希望之峰学院的人真的就那么严格吗？”
　　杀老师在看到了布洛妮娅的考核之后，整个人都不好了起来。
　　封锁人类科技的智子，利用量子物理的传送，以及最前沿的量子计算机的制作。
　　超高校级的每一个人，都有着这样的才能吗？
　　重大型突破，这种东西就像是从蒸汽时代直接过渡到信息时代一样，里面所跨过的科技壁垒才不是简单的小土坡。
　　“杀老师……你怎么会变成这样……”
　　死神不需要名字，黄樱公一在看到杀老师之后，整个人都陷入了震惊的状态。
　　“很可惜呢，这可是国家机密！”
　　“原来如此……你以为我会这样说吗！这完全就是变了一个物种吧！生殖隔离在吗？正常的生理特征还存在吗！”
　　“你说这个啊……没了呢~”
　　一只超大型的章鱼在那里卖萌什么的一点都不好看啊！！
　　原·超高校级的侦查员整个人都不好了起来。
　　以前作为侦查员，接到一个调查死神的委托，于是他在尼泊尔的喜马拉雅山脚和死神邂逅了。
　　虽然是这么说的，不过当时的实际情况其实是黄樱公一追踪，死神逃跑，然后不知不觉就来到了这里，莫名其妙的遇到一场雪崩，然后被死神给挖了出来。
　　当时被嘲笑说作为一个侦查员连雪崩都无法发觉什么的。
　　不知道该说些什么了，一向自来熟，而且擅长打交道的黄樱公一陷入了沉默。
　　上一次见还是一个普通的，但是有着杀手才能的老牌杀手，回过头来看却发现现在变成了不明生物。
　　“话说这个测验真的没有什么问题吗？”
　　杀老师看着两人的入学测验，这测验不再是纸上试题，而是实实在在的实战。
　　虽然说杀老师知道希儿和布洛妮娅很强，但是这两个试题都关系到外星人，三体人无时无刻的都在监视地球，如果希儿和布洛妮娅都能够对三体人造成威胁，那么希儿和布洛妮娅两人的生命将会受到威胁。
　　作为老师，看到自己的学生受到追杀而无动于衷什么的，至少杀老师是无法做到的。
　　“好吧好吧，这个测验难度确实稍微的提升了一点，不过这里面其实是有很多方面的考虑的，甚至涉及到了董事会那边，具体情况我也不是很了解啦……”
　　黄樱公一说的是实话，最近希望之峰学院需要的人才要求更加的高了，而且似乎在筹备一些不好的事情。
　　“杀老师，你不用太过于担心了，上次意大利我们不也没有出现任何的问题吗？”
　　“那三体人是否也有替身呢？”
　　“你这个……我不知道……”
　　希儿转过头来，心中也在担心。
　　替身的本质是精神能量的具现化，那么三体人就没有精神了？
　　不，三体人的精神更加的坚韧，在那种恶劣的环境下也依然能够生存，如果没有一个坚韧的精神，是无法在那种恶劣环境下生存的。
　　“打算请假了么？”
　　杀老师不再提这种没有实质上的意义的问题，其实他更加担心的还是希儿和布洛妮娅的安全。
　　“是的，兔子国禁枪，所以暗杀会有点麻烦，但是可以制造意外。”
　　“那么多久回来呢？”
　　“一个星期以内解决这件事，剩下的我会去帮助布洛妮娅处理相关课题，所以杀老师请你不要像是一个老妈子一样问来问去的。”
　　“诶！？老妈子！为师才不是什么老妈子呢！要不是你们没有监护人，为师也不会去在意这么多的事情呀！”
　　舞动的触手仿佛砸告诉所有人，自己心中其实是有那么一点点这种想法的，黄樱公一一脸无语的看着杀老师的表演，心中开始怀疑起来这个杀老师真的是曾经的杀手界的死神吗？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第298节 F.288 三体聚会

　　今天真是一个好日子，有山有水有光头！
　　“46，这么久没见了，你依旧还是把头皮保养的非常好啊……”
　　“不，我涂抹的不是抛光剂，是生发水！”
　　“是是是~是生发水，那么长头发了吗？”
　　“当然！”
　　“嗯？”
　　希儿望过去，然后在46头顶仔细的寻找头发的痕迹。
　　“这里！没看到么！一根！虽然很少，但是已经有成效了啊！”
　　46指着自己的脑袋，上面一根比鱼线都还要细的头发在风中摇曳。
　　一根……
　　“有一段时间没有见了吧？神意秘会的事情怎么样了？”
　　“很可惜，对方太过于狡猾，我们找到据点的时候已经人去楼空了。”
　　这里是候机大厅，不过很巧的是，希儿正好和46坐在了一起。
　　当然，需要进入希望之峰学院的事情，CIA以及戴安娜都知道了。
　　ICA的人自然是举双手表示赞同，同时ICA的几个核心成员似乎还相互庆祝了一番，说是ICA有史以来第一个进入希望之峰学院的成员。
　　虽然说希儿也搞不懂他们在整些什么幺蛾子，但是46要来帮助希儿这是肯定的了。
　　“话说47，不，我还是叫你希儿吧，你们替身使者之间，有没有能够让人生发的替身？”
　　“……没有”
　　……
　　距离黄樱公一提出考核试题三天后，兔子国S市郊区小镇。
　　希儿打扮的还算是清凉，在这个秋天刚来，夏天还未离开的季节，大部分人也是和希儿打扮的差不多的。
　　当然，希儿光是走在大街上面，就会引起不少人的关注。
　　谁让希儿天生丽质难自弃呢？
　　46走在希儿的身边，耀眼的光头完全争夺了他帅气的脸庞的关注度。
　　一高一矮走在街道上，倒也算是一个比较稀奇的风景线了。
　　毕竟两人都长着一个很明显的外国人的脸庞。
　　当然，这里的居民们也早已见怪不怪了，因为最近来到这个城市的外国人是真的多。
　　“46，你没发现么？这个街道上的人们的精神状态……”
　　“焦虑，沉闷，还有迷茫……”
　　“是的，这个小镇的每一个人脸上都有着类似于这些表情，你要去问一问他们情况吗？语言大师。”
　　46眉头一皱，虽然他精通多个国家的语言，就算是在以色列也能够进行完美的日常交流，但是唯独一门语言他不熟悉。
　　没错，那就是中文。
　　中文里面的多音字，形近字，还有各种各样的特殊环境下的意思总是让46摸不着头脑。
　　就算是活了四十多年，他依旧还是无法做到在兔子国中的正常交流。
　　然后46就这么平静的看着希儿，希儿眼睛瞪得大大的，看向了46的眼睛。
　　“你能不能不要提这件事……”
　　“好吧好吧，这个废弃工厂原本是用来生产塑料的，但是后来老板流动资金周转出现问题，现在正处于潘寒手中，但是潘寒拿走之后没有用来做任何的事情，而是在这里进行了农作物相关的实验，所以工厂的外围有着很大一片的玉米地。”
　　“ICA发布了刺杀潘寒的契约，而正巧你的入学测验也是这个任务……”
　　所以46和47再次出现合作。
　　但是三体人的智子观察着这一切，知晓地球人开始准备处理地球三体组织。
　　希儿不确定三体人是否给他们进行通风报信，所以希儿的行动一切都是以对方知晓自己行动为前提而行动的。
　　光明正大的来到小镇，光明正大的到工厂门口，然后又光明正大的拿出邀请函。
　　没错，三体组织给每一个成员都发出了邀请函，当然这里面也没有什么需要强制加入的要求，不过不去聚会的话，很可能在三体组织中的评价降低，甚至会有被追杀的可能。
　　“希儿芙乐艾，之前你不是说不会参加聚会吗？又是什么风把你吹来了呢？”
　　江之岛盾子，46拦在了两人的中间，他能够感觉到江之岛盾子身上那浓厚的矛盾感和疯狂，以及那危险的气息直让人汗毛倒立。
　　“我哥哥听说了三体组织，一直想要去了解一下，所以我就带他来了……”
　　希儿微微一笑，像是被吓到的猫咪一样躲在了46的身后。
　　“欸——”
　　江之岛盾子的目光不断的在两人之间来回扫，企图找到两人之间有什么共同点。
　　视线也就来回了十几次，超高校级的分析能力不断的运作，得出的结论竟然是一片的混沌！
　　这是自绝望之后的另一种未知！
　　希儿简直就像是自己的宝藏女孩一样！
　　大脑在颤抖！
　　“欢迎，那么这位先生，也就是希儿的哥哥，请问你叫什么名字呢？”
　　“里佩尔~”
　　“啊~里佩尔先生是吧，你是我所见过的最最最帅气的男人了，简直就像是人工合成的完美作品一样，那么三体组织欢迎你，当然，我可不是什么降临派的喔~”
　　“嗯，你好。”
　　46早就听希儿说了要小心江之岛盾子，本来江之岛盾子是不会来的，因为她知道，这一次的聚会将会出现巨大的危险。
　　但最终她还是来了，因为她想要在危险的边缘体验绝望的感觉，不过她很幸运的是，今天她遇到了希儿，还有希儿身边的又一个神奇的人。
　　里佩尔是吗？
　　那种多个人种美丽的基因锁结合起来的一个全新的人类，仿佛上帝的完美造物一样，虽然少了一点头发，但是那棱角分明的五官和目的性极强的处事方式真的是让人感到好奇。
　　时间在他的身上沉淀，仿佛经历过许多的事情一样，而且他可以成为很多的人，可能从事很多的行业，分析在他的身上得出的信息实在是太多，多到江之岛盾子都字啊怀疑信息的真实性。
　　就好像是遇到一个填空题，结果正确的答案需要书写五张A4纸一样。
　　跟随江之岛盾子进入废弃的工厂，来到了工厂中的最高层。
　　这里有一片宽阔的空间，中间还有一个脏桌子。
　　而在桌子的上面，一个男人站在上面，声情并茂的说着什么，脚下有着一个银盘，上面悬浮着三个金属球体，做着不规律的三体运动。
　　当希儿一进门的一瞬间，桌子上的男子看向了希儿，眼神突然对上。
　　在希儿的眼中，对方的身影是红色的，也就是说他就是潘寒，这一次的任务目标。
　　潘寒从桌子上下来，然后来到了希儿的面前。
　　“你……做我的妻子吧！”
　　希儿：？？？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第299节 F.289 任务完成？

　　潘寒在看到希儿的那一刻，那曼妙的身材，那纯洁的气质，还有那勾引人心的温柔的笑容。
　　说实话，他第一眼就被希儿深深的给吸引了。
　　潘寒从脏桌子上下来，就连口中的演讲也都停止了下来。
　　然后他看向希儿，深情的望着希儿。
　　“你……做我的妻子吧……虽然曾经的我从不相信一见钟情，但是在看到你的那一瞬间，我就明白了人类这种东西，确实就是如此的无可救药，没错，我无可救药的爱上了您……当然我也可以等你到成年……”
　　愣住，全场的三体组织成员都愣在了原地。
　　除开了传说中的三体模型，其他的全部人都被这海量的信息给震惊到停止了除心脏以外的行动了。
　　‘另一个我，拜托了！’
　　五米的距离，这段距离已经足够了！
　　希尔出现在希儿的身边，然后希尔看了看四周。
　　“欸？终于不是码代码和画画了吗！”
　　希尔兴奋的摩拳擦掌起来，然后高举双手。
　　反正现在没有任何的人看到自己，毕竟替身使者的数量其实是非常之低的。
　　“砸，瓦鲁多！停止时间吧！”
　　以希尔为中心，一股奇异的波动扩散开来，然后世界变成了一片灰蒙蒙的场景。
　　一切都停止了下来，正在做着不规律的三体模型也停止了下来。
　　希尔看着潘寒，单膝跪地的样子，眼神中透露着狂热和欲望。
　　这种恶心的眼神，希尔一眼就看出了现在的状况。
　　“就是这个家伙吗？居然馋我家希儿的身子什么的~”
　　一秒过去了。
　　“不要立刻杀死他，使用第二类死亡吧！”
　　“欸？第二类死亡吗？”
　　正和杀手皇后一样，在一开始这个替身就有两种死亡的能力。
　　一就是定点爆破死亡，第二种，那就是意外死亡的能力。
　　没错，就像是死神来了一样，只要被标记之后，那么被标记的人的某个身体部位就会出现一个圣痕的印记，就是希儿在崩坏世界胸口上的那个。
　　一旦被标记，那么他将会面临的就是各种各样的天灾人祸。
　　如果说希儿身上有着超高校级的幸运的才能，那么被标记的人将会出现超高校级的不幸。
　　除非把希儿打个再起不能，要不然就算是天降陨石都会追杀身上有这种标记的人。
　　四秒过去！
　　灰暗的世界重新变回了彩色，仿佛什么都没有发生一样，但是潘寒的手心出现了一个红色的圣痕。
　　“抱歉呢，我已经有了另一半了……”
　　希儿躲在46的背后，46紧紧捏着拳头，有种想要揍潘寒的冲动。
　　虽然说46也接受过情感抹除的手术，甚至还接受过记忆消除的手术，但是这么多年的恢复下，他其实心中还是存在情感的。
　　他在乎的人并不是很多，意大利的神父算一个，身边的戴安娜算一个，最后就是自己的妹妹希儿了。
　　但是自己的妹妹已经被另一个大白菜给拱了，现在又来一只猪这还能忍？
　　突然46的手被另一个小手给抓住了。
　　然后46看向了希儿，而希儿则是一副已经完成任务的眼神。
　　没错，希儿已经完成了任务，46从希儿的眼神中读到了这一层的意思。
　　但是明明只是看了一眼啊！
　　“那还真是可惜，不过看你的样子应该是新来三体组织的吧？那么你是否要来我们降临派呢？”
　　“降临派？”
　　希儿歪了歪头，看向潘寒。
　　潘寒的眼神更加的狂热了，似乎对于希儿感兴趣而非常的高兴一样。
　　“没错，人类社会已经不可能依靠自身的力量解决自己的问题.也不可能凭借自身的力量抑制自己的疯狂;所以,应该请主降临世界,借助它的力量.对人类社会进行强制性的监督和改造.以创造一个全新的、光明完善的人类文明。这就是我们降临派的纲领！”
　　“那么你忠于这个纲领了吗！潘寒！”
　　大门突然打开，潘寒心中一惊，看向了大门。
　　仿佛世界都开始变色一样，一大堆的护卫围在一个年老的女性中间，而这个女性似乎就是黑白世界中唯一的色彩一样。
　　没错，这就是三体组织的精神领袖叶文洁。
　　护卫开路，叶文洁走到人群中空出来的一个大圈中，然后举起一只手用着所有人都无法想象的坚定的语气高呼：“消灭人类暴政！”
　　“世界属于三体！”其他人一同呼喊着口号。
　　之前潘寒所造的势，所准备的讲话，全部都被叶文洁一个人的到来打破。
　　很难想象，这样的一个组织的信念究竟是有多么的坚定，每一个人对于人类究竟是有多么的绝望。
　　46也算是大开眼界了，没想到这样的组织会有这样的想法。
　　不过口号倒是喊的叮当响，而潘寒似乎有些心虚？
　　“同志们好，最近组织上顶着非常大的压力，所以我就过来看一看，当然还要处理一点小问题，潘寒——”
　　叶文洁的声音变得温和了起来，仿佛刚才喊口号的不是她一样。
　　但是潘寒会这么想吗？
　　当自己的名字被叫到的时候，潘寒一个激灵。
　　“统帅，我在这里……”
　　潘寒听到叶文洁没有叫自己‘同志’，这让他心中出现了一丝的担心。
　　“你严重违反了组织的纪律……”
　　叶文洁的语气依旧还是那么的温柔，但是温柔之中带有一丝的复杂，仿佛在看一个做错事的孩子一样。
　　“还向未成年人求婚……”
　　希儿默默的插嘴。
　　叶文洁眉头一皱，看向了希儿，然后又看向了潘寒。
　　潘寒心中一紧，然后看向了希儿。
　　好吧，叶文洁又一次对潘寒这个人刷新了一遍认知。
　　鬼知道他心里想的是什么，不过叶文洁看向了希儿。
　　“小孩子不应该来到这里的，小朋友你叫什么名字啊？”
　　“希儿·芙乐艾……”
　　“那么你知道我们三体组织究竟是在做什么事情的吗？”
　　“请三体人来到这个星球，然后让人类社会变得更加的美好？”
　　“也可以是这么说吧，那么潘寒，你们降临派，是否又忠于这个纲领呢！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第300节 F.290 核弹女孩

　　听见叶文洁的质问，潘寒明白，自己还有伊文斯他们终究还是无法逃过这一点问题。
　　伊文斯这边的降临派做过什么？
　　潘寒心中其实是非常清楚的，同时也清楚，叶文洁虽然作为一个精神领袖，拥有的权利并不是很多，但是在整个三体组织中，号召力绝对是没有任何的问题的。
　　叶文洁上前一步，潘寒后退一步。
　　不是因为叶文洁手中有什么恐怖的武力，只是因为单纯的气势。
　　四周大部分的人，其实是拯救派的人，而并不是降临派的，当潘寒观察四周的形式的时候他就发现了，叶文洁对于自己的责备，其实就是拯救派对降临派翻脸的一个信号。
　　“第二红岸基地主的通讯，和主对话的机会，全部都由你和伊文斯给垄断了，阻断了我们拯救派和主对话的机会，向组织和主都传达了错误的信息，将整个三体组织推到了一个危险的境地。”
　　潘寒意识到了什么，从腰间摸出一把手枪。
　　没错，这正是射杀著名的数学天才申玉菲的那把手枪。
　　潘寒担心申玉菲解出三体问题，阻碍三体人降临地球，所以潘寒毫不犹豫的杀死了申玉菲。
　　“为了维护地球三体组织的纲领和理想.我们将彻底解决降临派的问题，潘寒你做过的错事实在是太多了……”
　　叶文洁微微叹气，仿佛潘寒手中的枪没有任何的杀伤力一样。
　　“不要过来！”
　　随着潘寒的呼喊，潘寒向天空开了一枪以证明自己的枪是真的。
　　沉默再次降临，而叶文洁身边正要行动的少女停了下来。
　　为了保证叶文洁的安全，她不能轻易行动。
　　大概也就半分钟的时间，潘寒正要寻找退路的时候，异变再次发生！
　　潘寒发射的那颗子弹打到了废弃工厂的屋顶横梁，好巧不巧的是，生锈的部位脆弱无比，正好被潘寒的子弹击中断裂。
　　虽然横梁没有立即坍塌，但是裂纹却在不断的扩展。
　　随着时间的流逝，裂纹越来越大，然后整个衡量断裂。
　　屋顶透露出来的一缕阳光仿佛红外激光线，瞄准的正是潘寒。
　　嘭——
　　因为潘寒用枪威胁的缘故，四周的其他三体组织的人离开了潘寒，所以除开潘寒，没有任何人受伤。
　　巨大的横梁从潘寒的嘴里插入，死不瞑目的双眼仿佛在看天上的阳光。
　　杀死申玉菲的手枪从潘寒的手中缓缓落下，手中的标记隐隐发光。
　　很显然，46也注意到了这一点，所以他看向希儿。
　　希儿只是微微点头，然后继续看向叶文洁。
　　“好吧，就算是上天也在帮助我们，潘寒获得了他应该获得的结局，我希望……”
　　嘭——
　　“全tm给我不许动，我知道你们都是不要命的，但是我们也都是奔着不要命的来的！”
　　工厂大门被突破，一群特警拿着枪就冲了进来。
　　要知道兔子国是禁枪的，潘寒有一只手枪就非常不得了了，所以整个三体组织的聚会不会有更多的枪。
　　特种部队迅速的包围了整个空间，漆黑的枪口对准了每一个想要行动的人。
　　希儿这时候已经开始考虑如何脱身了，或许要把自己弄的更加无害一点？
　　“不许动！我手上有三颗小型核弹，你们要是过来的话，那就别怪我不客气了！”
　　这下大家都愣住了。
　　无论是三体组织的人，还是特警部队的人，全部齐刷刷的看向那个长得还算是不错的女孩。
　　之前三体模型上的金属球消失了，转而出现在这个女孩的手中。
　　表情极其嚣张，同时也将叶文洁护在了背后。
　　史强表情微微一变，心中暗骂对方，这三体组织还真的是不要命。
　　然后他询问身边的专家。
　　“怎么样？能看出来是真家伙吗？”
　　“我们可以让他们给金属球称重，一般来说如果是真的核弹的话，一定是会比其他的金属球要重许多的，我们先谈判……”
　　“好好好，我们先给你一杆秤，至少要证明你们手中的家伙是真的，要不然就别怪我们不客气了！”
　　“没问题，但是请先准备直升机，让我们叶文洁领袖离开！”
　　史强点了点头，表面答应了一下，顺便利用对讲机描述了一下当前的情况。
　　“那么就让我们的王淼过来一下！”
　　叶文洁不善的看了王淼一眼仿佛就在说‘就是你把解放军带到这里来的？’一样。
　　王淼眼神微微闪躲，但是心中明白三体组织确实不是什么好组织。
　　希儿轻轻的扯了一下46的手，然后在他的手心发送摩斯密码。
　　动手，至少比较正面的形象离开兔子国，如果反抗的话会出现许多的麻烦。
　　然后46淡淡的看向了核弹女孩，此时女孩正在拿着秤，准备向警方展示手中的核弹是真的。
　　实际上三个金属球中，只有一个是真实的，但是只要能够证明这是真的，那么警方绝对就不会轻举妄动。
　　无论是谁都不希望自己的国土遭受核弹的轰炸不是么？
　　“真他娘的……是真家伙，但是只有一个是真的……”
　　史强这时也注意到了46的动作，没有办法，那一头的光头实在是太耀眼。
　　“啊，对了，我这里有份情报你一定会感兴趣的，你母亲的情报，毕竟我们是特警，国家帮助下还是挺简单的……”
　　“真的吗……”
　　然后46行动了！
　　作为一个职业的杀手，46下手可谓是干净利落，本来史强的计划是利用一张假的资料骗取女孩的信任，然后用枪在外力作用下打爆小型核弹，使炸药无法集中于一点引爆，但是现在不一样了。
　　46从背后动手，精准锁死了核弹女孩的各个关节，轻拿轻放的将核弹夺取。
　　史强立刻举枪，精准的命中核弹女孩的脑门。
　　对于这种不要命的恐怖分子，直接击毙不会有任何的问题。
　　“没想到这里面还有友军，那么里面的人，你们那些还有着友军身份的，赶紧站出来了！”
　　“你好，我是希望之峰学院的预备生，正在进行入学考核……”
　　看见希儿年轻的脸庞，还有叶文洁惊讶的表情，史强脸上一愣，然后给自己点了一根烟。
　　“tm的，这tm是什么破烂学校！？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第301节 F.291 审讯与委托

　　“姓名？”
　　“希儿·芙乐艾。”
　　“性别？”
　　“你不是看的很清楚吗？”
　　“性别！”
　　“女……”
　　“国籍？”
　　“爱沙尼亚共和国。”
　　“可以啊，跑到我们中国来干什么？”
　　“入学测验。”
　　“希望之峰学院对吧，我记得那学校在日本啊……”
　　“那是全球天才聚集的学校，只是地址恰好在日本而已。”
　　“嗯……资料上面确实没有任何的问题，口供上面也是那么的天衣无缝，但是我tm就是觉得你有问题，加入三体组织的时间是多少？”
　　“……一个星期前。”
　　史强又给自己点了一根烟，尽量的让自己变得更加吓人一点。
　　但是希儿毫无反应，似乎对自己的粗鲁的样子内心毫无波动。
　　“一个星期前，好家伙一个星期你就不远万里的参加三体组织的聚会，这tm都是奔着不要命的去的，你又是什么原因啊！”
　　“不是说了吗，我去做入学测验……”
　　“fnmdp！入学测验的时间是三天前，你加入三体组织的时间是在一星期前，也就是说你早就承认三体组织的理念，并为之行动了！”
　　史强从事警察多年，如果是这点破绽都无法发现的话，还不如回家养猪去。
　　希儿沉默了，这个小漏洞希儿也是知道的，但是当时布洛妮娅情况特殊，所以希儿不想让他们查到布洛妮娅身上。
　　“不，其实我不想参加聚会的，加入三体组织也没有什么硬性要求，我只是想要将那款游戏玩完而已，至于这一次，是真的入学测验。”
　　史强仔细思考了一下希儿的话，只是想要玩游戏了解三体人的话，汪淼不也是这种情况吗？
　　当然，他也只是想要了解一下倒计时的问题，还有科学家自杀的原因，能够继续玩下去的人，都可以说是三体组织的人。
　　“不过话说回来，你的中文还真tm的顺溜，你身边那个光头是谁呢？”
　　“我哥哥……”
　　“喔，你哥哥啊……蛤！？你哥哥！？”
　　“不然呢，同一个孤儿院的哥哥，他有些不放心我一个人，所以他就过来了。”
　　满口的胡话，史强愣是找不到破绽，而且希望之峰学院那边也在催，上面的领导阶层也在让放人，但是史强明白，眼前这个看似未成年的少女，其实是一个非常危险的人物。
　　审讯室中再次陷入沉默，史强静静的抽烟看着希儿，希儿淡淡的和史强对视。
　　一脸横肉，给人一种东北大爷们的感觉，最重要的还是满嘴的脏话，给人一种非常粗鲁的感觉。
　　但是希儿也不会因此放松警惕，在小说里面，史强可是最强助攻，虽然看起来傻傻的，但是多年从事警察的职业，抓过的骗子罪犯不在少数，心中的鬼点子可是多的。
　　烟刚好烧完，审讯室的门口又来了一个警察，然后他在史强的耳边说了一点什么，然后他惊奇的看着对方。
　　“我再问你一遍，你进入希望之峰学院所报上的才能是什么？”
　　“超高校级的女仆。”
　　“……靠！”
　　史强真的是无语了，一个外国的保姆跑到兔子国来杀人，而她的目的达到了，自己这边却没有任何的证据证明这是她杀的，反而是各种的巧合，让潘寒自己把自己给杀了。
　　而且对方还是未成年，在各种各样的事情组成的组合拳一套下来，史强愣是拿希儿没有任何的办法。
　　直觉告诉史强，确实是希儿杀死的潘寒，但是四周的认证物证什么的全部指向的是意外死亡。
　　说好的‘邪乎到家必有鬼’，难道这个人也和那些外星人一样有着许多邪乎的能力？
　　“那么史先生，我可以离开了吗？还有我的哥哥……”
　　“好吧，上面已经发话了，我也不能不放你们走了，资料什么的都没有任何的问题，不过你的才能是女仆，能够完成任何一种委托是吧？”
　　“原则上确实是的……”
　　“那么我史强这里有一份委托你接不接？”
　　希儿奇怪的看了一眼，然后点了点头。
　　“你先说说内容，然后再谈报酬的事情。”
　　“啧，你这小妮子怎么这么物质，我的委托非常的简单，那就是无论地球上发生什么事情，尽量不要做出伤害人类利益的事情来，也就是说不要去帮着那帮外星人。”
　　史强不确定希儿究竟是站在外星人一方的，还是站在人类一方的，听说天才总是会有一些比较奇特的性格，据说有一个超高校级的女仆就是这样的，绝对会接受委托，并且完美的完成，史强不确定希儿是不是这样的人，但是总归是试一下也没有问题。
　　希儿点了点头，然后伸出手来。
　　“给我五块钱，我就能够做到。”
　　“呵呵，小妮子，给你，就当是来到这个国家的纪念吧！”
　　一张紫色的纸币放到了希儿的手中，希儿只是笑了笑，然后看向有些邋遢的史强
　　“我有预感，我们很快又能够见面，而且还是以队友的形式。”
　　“以队友？我才不和小屁孩一起工作呢！”
　　平安离开兔子国，至于叶文洁和伊文斯之间的事情，不再和希儿有关。
　　46早就离开了希儿，他坐另外一班航班离开了希儿的身边。
　　或许是因为不想打扰希儿平静的生活吧。
　　“没想到呢，原来你也是希望之峰学院的人吗！”
　　明明是头等舱，但是巧合的是，自己的旁边正好坐着的是江之岛盾子。
　　“不出意外的话……大概是77届吧……”
　　“哇哦！那么你就是学姐了！学姐啊……”
　　江之岛盾子再次的感觉自己失算了，本来以为会是同学的，但是看样子还比自己高一届。
　　不过这影响不大，甚至可以说感到愉悦才对。
　　脑回路不正常的江之岛盾子遇到未知的事情就会感到十分兴奋，而希儿，目前为止就是她的快乐源泉。
　　接下来如果能够在学院中遇到，也希望能够让希儿变成自己的形状。
　　染上绝望的女仆什么的，一定是非常好看的对吧？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第302节 F.292 新契约

　　【③S级契约：保卫地球，阻止三体人入侵地球，确保人类文明能够延续。任务奖励：盖亚与阿赖耶识的加护。】
　　系统就是这样的，死板且准确，有任务的时候就会出现，完成任务的时候就会提示，平时的时候根本就不会停止。
　　但是现在很明显了，这一套的契约，绝对是神秘一方的人完成的。
　　地球的星灵盖亚，还有人类意识的集合体阿赖耶识，或许在系统的背后，也有着不同的人在发布契约，而希儿完成契约之后，发布契约的人将会给予奖励什么的。
　　黄樱公一拿着考核的材料，还有史强和汪淼的报告，黄樱公一的表情十分的微妙。
　　目标人物意外死亡，死因竟然是自己开枪打中的横梁。
　　至于希儿？
　　希儿在场上被求婚了一遍，然后被叶文洁训斥了一遍，接下来什么事情都没有发生。
　　但是直觉又告诉他，这件事绝对不是那么的简单，特别是史强的报告，上面个人猜测有很多，但就是和希儿有关的直接证据根本就不存在。
　　“第二死亡吗？”
　　布洛妮娅在床上，希儿离开日本也就五天的时间，但是请假却请了一个星期。
　　所以还有两天时间可以让希儿快活。
　　“没错，彼岸皇太后真的是越来越厉害了，第二死亡一使用，就像是因果律武器一样，营造各种让人无法发觉的巧合杀死对方，仿佛真正的死神一样。”
　　希儿此时穿着一件清凉的睡衣，长长的头发扎成麻花辫放在胸前，正悠闲的坐在床上，看着电脑上面的一些沙雕网友的极限操作。
　　最近三体组织的事情在网络上面闹的沸沸扬扬，各个键盘手重拳出击，对着人类一些事情就一顿抨击。
　　然后又是一顿抓捕，然后就是看戏。
　　“布洛妮娅对于对付智子已经产生了不少的想法了，但是现在仍然处于理论阶段，最大的难题还是分析智子内部蚀刻的电路究竟是如何稳定的在质子中运行的。”
　　布洛妮娅拿出了大量的草稿纸，眼花缭乱的算式，还有各种各样的猜想，让希儿有些摸不着头脑。
　　难道布洛妮娅的替身能力有着增加智商的能力？
　　“智子是由一颗质子二维展开蚀刻电路之后重新折叠回三维制造而成的，三体游戏你玩完没有？”
　　“明明希儿玩的进度比布洛妮娅还要低，但是希儿你这个早就知道攻略的样子是什么意思？”
　　“世界上有一种玩家，叫做云玩家呐，最后的三体游戏是不是需要vr技术？”
　　“没错……”
　　“我在那边都听说过了，叶文洁开通的权限将所有的数据给公布了出来，正好46不小心捡到了，然后就给我们看喽！”
　　希儿说的这个不小心，绝对不是字面意思的不小心，可以肯定，希尔帮助了希儿作案的。
　　“二维展开的质子理论上是无限大的，但是却被困在了整个三体星上面，然后花了不知道多久的时间，才将智子给制作出来的，期间质子展开还失败过，展开成一维，展开成三维，高维度的空间中也是存在文明的。”
　　“二维化，一维化……这种东西其实是能够用来当做武器的啊……”
　　布洛妮娅淡淡的说道，既然连质子都能够二维化了，那么原子呢？分子？光子？
　　思维渐渐的扩散，当然在没有理论知识的支撑下，这些东西也都完全是空想。
　　光是一个智子就锁死了地球的科技，虽然方面不是很完全，但是基本粒子物理学确实是无望了。
　　越是了解里面的内容，布洛妮娅越是明白形式的严峻性。
　　智子看不到替身，但是布洛妮娅也捕捉不到智子的身影，所以这五天以来，布洛妮娅一直在想如何找到智子的身影。
　　很难，但是这个部分有所突破的话，解决智子的问题应该会相对的简单一点。
　　毕竟破坏永远都比创造要简单，或许只需要创造一个反质子，就能够抵消智子所依附的质子？
　　“果然，想要寻找智子的话，还是去粒子对撞机附近寻找吧，因为智子会去影响对撞机，所以智子一定会出现在对撞机的附近的，如果智子不来的话，我们的实验数据就是正确真实的了！”
　　经过希儿这么一说，布洛妮娅一拍脑袋豁然开朗。
　　“对啊！希儿，布洛妮娅怎么没想到！”
　　“欸！？没想到吗？”
　　希儿轻轻一笑，仿佛在说布洛妮娅是个笨蛋一样。
　　布洛妮娅瞪了希儿一眼，思绪又飘到了如何对付智子上面。
　　替身虽然不会被看到，但是能力却是三体人观察的到的，如果接下来三体人叫三体组织去做些针对性的事情，而且还利用超过这个地球的科技的话，布洛妮娅可能很难抵御住这种攻击。
　　床上，布洛妮娅一个翻身，熟练的将希儿压到了身下。
　　这下希儿的笑容就无法保持了，与此同时希儿心中似乎猜到了什么。
　　“希儿你个笨蛋！”
　　“欸！！！”
　　“戴安娜跟我说了，之前在兔子国的时候，你和一个微型核弹打交道！”
　　“啊！你说那个啊……那个很容易就能够解决的啦！”
　　“确实如你所说，这样设计的微型核弹非常之脆弱，但是里面的放射性元素也是十分危险的，一个不注意，白血病，癌变，或者更多奇奇怪怪的病，布洛妮娅不希望看到希儿难受的样子。”
　　布洛妮娅轻轻的在希儿的脸颊上亲了一口，然后翻身下床。
　　来到房间角落紫色的箱子前，布洛妮娅打开了箱子。
　　希儿的玩具箱，顾名思义里面全部都是用于希儿身上的玩具。
　　躺在床上的希儿一愣，整个人警觉了起来。
　　难道说，布洛妮娅说了这么多，为的就是想要找个正当的理由……
　　“布洛妮娅，今天不早点睡吗？”
　　“早点睡？明天星期六啊！希儿笨蛋！”
　　“可是星期六……”
　　是乌间老师的杀手训练……
　　“嗯？你说我们需要训练吗？”
　　“大概……”
　　“那么今天晚上我们先进行体能训练吧！”
　　嗡嗡——
　　布洛妮娅手中的道具开始震动，然后缓缓的靠近了希儿。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第303节 F.293 智子抹除计划

　　大型强子对撞机，为了探索新的粒子，和微观量化粒子的‘新物理’机制设备，最先进的，最庞大的机器就位于瑞士和法国的交界处。
　　智子会放过这个庞大的机器吗？
　　很显然这是不可能的，智子有着接近光速的力量，在这个宇宙中，光速的物质没有质量，有质量的物质无法到达光速，而智子有着接近质子的质量，所以当质量无限接近于零的时候，速度可以到达一个无限接近于光速的速度。
　　所以每一次机器启动，智子都会飞速赶来，干扰试验的过程之后再次继续监视地球。
　　根据希儿提供的灵感，布洛妮娅制作出了一个针对智子的阳谋，就算是无法阻止智子，至少也要捕捉到智子的影子。
　　重装小兔·天使重构的替身能力中，最重要的一点就是解析能力，然后就是创造能力。
　　正如真正的理之律者一样，布洛妮娅所拥有的能力，其实是万物之理。
　　“也就是说，布洛妮娅亲打算去瑞士那边的大型强子对撞机吗……”
　　杀老师扭动着触手，心中在思考许多的问题，三体人，锁死科技，然后布洛妮娅去对付科技锁死，这样的战斗仿佛无声无息，但是自己却真的接触到了。
　　“没错，布洛妮娅需要去寻找智子，一个二维展开蚀刻电路后又折叠回三维的质子。”
　　另一边，布洛妮娅抱着脸上有些红润的希儿，盖着铺盖用手机和杀老师打电话。
　　银色双钻头早已散开，此时的布洛妮娅不知道怎么回事，就是想要抽一根烟。
　　“真是没想到呐，布洛妮娅亲居然有着作为研究员的才能，不过你居然会去选择最困难的课题，有信心吗？”
　　杀老师自认为自己帮助不了布洛妮娅多少，研究这方面的东西，需要消耗的精力，需要作为基础的才能，这些杀老师都无法做到。
　　而且现在杀老师还处于被追杀的状态，进入这种全世界重要的研究设施中，难免会引起一些不必要的麻烦。
　　“没问题的杀老师，不过希儿这边，请假的时间可能要延长了。”
　　“欸！？希儿亲在任务上出现了什么差错吗？”
　　“不，并不是，布洛妮娅前往瑞士的时候，需要希儿陪同保护。”
　　听到这里，杀老师甩了甩触手，此时他正在后山的池塘边躺椅上看月亮，在听到布洛妮娅这么说，杀老师打开了自己的教学计划。
　　一份是完美女仆的潇洒攻略，另一本是最强发明家的自传。
　　似乎有些用不到了呢……
　　自己的学生们就要提前毕业什么的，确实给人一种舍不得的感觉。
　　奔波于自己的未来，向着想要的生活前进什么的，杀老师看到这样的学生，心中其实是非常的高兴的。
　　但不知道为什么，看见希儿和布洛妮娅将要去瑞士什么的，看到黄樱公一一脸惊讶的样子，心中就有闷闷的感觉。
　　布洛妮娅用手轻轻抚摸了一下希儿的脸颊，熟睡的可爱的样子让布洛妮娅不那么疲劳。
　　“如果杀老师不放心的话，杀老师可以拿一个追踪器在我们身上，有什么意外的事情发生我们可以通知你。”
　　目前来看，杀老师的保护能力，暗杀能力，绝对是全球顶尖的，如果三体人降临地球，杀老师还在的话，说不定能够对付一波三体人，斩首行动什么的出现在他们身边他们还无可奈何。
　　“原来如此，希望我能够随时的支援你们吗……”
　　杀老师倒是觉得这是一个好主意，二十马赫的速度，再加上布洛妮娅作为吼姆集团的boss所能够提供的甜食，满世界的跑杀老师都觉得没有任何的问题。
　　布洛妮娅没有说话，但是也算是默认了。
　　杀老师的力量很强大，虽然没有什么特殊的理由让杀老师来帮助自己，但想来杀老师也是不会拒绝的。
　　当然，布洛妮娅并不希望用到杀老师的力量，因为如果要用到的话，那时候的形式相比非常的严峻了。
　　这时，熟睡的希儿在被窝里面扭了两下，一爪拍开了布洛妮娅的咸猪手，然后又往布洛妮娅的怀里钻了钻。
　　布洛妮娅微微一笑，然后挂断电话温柔的看向熟睡的希儿。
　　就算是研究二向箔，布洛妮娅都觉得非常的有动力。
　　……
　　大型强子对撞机坐落于日内瓦附近瑞士和法国的交界侏罗山地下100米深，总长17英里（含环形隧道）的隧道内。由34个国家近两千名科学家共同建设而成，2008年9月10日，对撞机初次启动进行测试。
　　至今所做出的实验也有不少了，为探索宇宙大爆炸，物质的基本粒子做出了杰出的贡献。
　　然而就在最近，三体文明派来的智子让整个对撞机产生的实验数据统统产生混乱，甚至因此逼疯了不少的科学家。
　　科学家虽然聪明，然是容易认死理，发生这种灵异事件，甚至发生这种令人绝望的无法突破的科技壁垒，确实容易让他们产生自己这辈子白活的想法。
　　从飞机上下来，希儿缓缓的来到布洛妮娅的身边。
　　“布洛妮娅，这样的穿着真的好羞耻……”
　　希儿拉了拉自己的短裙，白色和黑色相间，还有那裙子下的吊带袜更是成为了处男杀手的存在。
　　没错，此时的希儿穿着一身来自二次元的女仆装，很好的满足了人类雄性对于异性的各种幻想。
　　“毕竟希儿是超高校级的女仆，所以布洛妮娅认为没有任何的问题！”
　　希儿身上的装扮是希儿离开布洛妮娅身边这五天内准备的，当时布洛妮娅听到希儿的才能是超高校级的女仆之后，整个人的心思就发散了出去。
　　最后，也就有了这一套仿佛浑身都充满了绝对领域，看得见与看不见的境界的女仆装。
　　总之，当时的希儿就是非常的后悔，一觉醒来，发现自己的房间里面除了这件女仆装，其他的衣服完全不知所踪。
　　“哟！希儿小朋友，没想到我们还真的见面了啊，你是会什么预言吗！”
　　远处，身穿有些邋遢的皮夹克，一脸横肉，浑身烟味的男人走了过来。
　　大嗓门还有那辨识度超级高的声音不得不让希儿转移注意力。
　　“你好，史强先生……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第304节 F.294 智子抹除计划2

　　史强在希儿离开之后，把自己的气全部撒在了叶文洁身上，顺带也得知了三体世界的真相。
　　巨大的金字塔，催眠上帝的摆钟，锁死科技的智子，以及疯狂的三体组织。
　　接下来上面已经决定要彻底的消灭三体组织，而目标正是海面上的第二红岸基地。
　　审判日号接下来的行动已经拟定，只需要等待时间，然后准备素材，史强收获了一盒上好的雪茄之后，就马不停蹄的来到了瑞士。
　　结果不看不知道，一看吓一跳，还以为天才的研究员是谁，结果布洛妮娅就站在了史强的面前。
　　史强叼着烟，仔细的打量了一下布洛妮娅。
　　“没想到啊，真是长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上啊，你就是他们说的天才科学家！？”
　　银色的双钻头，面无表情的脸，还有白色的白大褂。一旁则是穿着女仆装的希儿脸红的站在布洛妮娅的身边。
　　好在史强见多识广，一眼就看出了两人的关系，绝对不是什么正经的主仆，而是在玩主仆游戏呢！
　　看破不说破，史强跟希儿打了一个招呼。
　　“您好史强先生……”
　　希儿点了点头，然后立正。
　　史强惊讶的看了希儿一眼，说实话希儿现在的样子和之前在审讯室的样子完全不一样。
　　如果说在审讯室中，希儿像是一只蛰伏的蜘蛛的话，那么现在的希儿就像是一只高傲的天鹅。
　　希儿挺胸，立定，然后站在布洛妮娅的身边，明明有着很强的气势，但却完全没有盖过布洛妮娅的风头。
　　“好吧，布洛妮娅小姐和希儿小姐，我是你们身边的保安负责人，你们的安全就由我来保护，只要不乱走的话，基本上是不会出现多大的问题的。”
　　史强将自己手中的烟给掐灭，心中心疼着刚顺来的高级雪茄。
　　小孩子面前不能抽烟什么的，史强还是明白的。
　　招一招手，史强带领着四个保镖，将布洛妮娅和希儿围在一起，开始往强子对撞机方向走去。
　　地下一百米，真正的机器本体其实是在地下一百米的深处，而上面的建筑则是各种各样的办公用的建筑。
　　“话说希儿同学，潘寒的死非常的奇怪，虽然说证据什么的都是齐全的，但是我就纳闷了，为什么潘寒的手臂上有着一个洗不掉的痕迹，经过尸检，那痕迹上面不存在任何的东西，你说这玩意儿奇不奇怪？”
　　“确实如此，不过这和我们没有关系史强先生，事情不都已经过去了吗？”
　　希儿脸上的羞耻早已不见，很快她就进入了角色状态，仿佛一个真正的女仆一样。
　　完美潇洒，行动还干练。
　　“有时候我就在想，这个世界上是不是有一类拥有特异功能的人，他们有着普通人看不到的能力，就像是——替身？是这么说的吧？最近很火的那个漫画，毕竟我侄子也在看嘛，整天在学校里面摆动作什么的，后来上面还成立了一个专家小组，专门去寻找这一类能人异士，我说潘寒的死，或许和这个有关？”
　　虽然看起来像是聊家常，但是史强的眼睛不断的向希儿和布洛妮娅这边瞟，观察着两人的反应。
　　“智子观察着我们的一举一动，所以我们不能透露对付智子的方案，心灵是我们对付三体人的重要武器，不透明的思维给予了我们战胜对方的可能性。”
　　来到电梯前，布洛妮娅穿着白大褂，说着似乎很有道理的话，一切都是那么的应景。
　　希儿将一切看在眼中，并且记录在心中。
　　这样的布洛妮娅可不多见，这样的布洛妮娅，是真的帅。
　　“呵呵，你这小妮子挺有意思的，看你的样子似乎对解决这啥智子什么的非常有自信啊！有自信是好事，尽管去干吧！”
　　史强拿出一张卡片，刷卡然后点击按钮。
　　电梯缓缓下沉，同时他也在考虑希儿和布洛妮娅身上的可信度。
　　布洛妮娅两手空空，希儿的打扮更是让人看不出来身上有什么东西。
　　如果仅仅只是靠双手来解决一个比原子还小的质子的话，恐怕这玩意儿还是有点麻烦的。
　　“破坏往往比创造要简单，一个由质子制造而成的机器，最大的弱点就在于质子的本身，杀老师给予了我很多的灵感，而且杀老师本身就给予了布洛妮娅一定的帮助……”
　　说着说着，布洛妮娅拿出了一个金属管子。
　　看起来像是一个试管，但是因为材质的缘故，完全看不出里面究竟放的是什么，管子的外面链接着各种各样的电线，仿佛一个科学怪人在粗糙的实验室中制造了一个粗糙的科学怪人一样。
　　“这里面……是啥玩意儿？不，别这么看我，这只是安全方面的例行检查而已……”
　　史强在看到布洛妮娅不悦的眼神之后，立即向布洛妮娅解释。
　　天才嘛，总是会有特殊的性格的，布洛妮娅的反应倒是有点激烈了。
　　“里面的物质放入加速器中，准备开始粒子对撞实验，实验人员应该能够明白这个东西怎么放，然后就是希儿，你直接进入对撞机中，对了，穿好防护服，还有就是别被打中了……”
　　“喂！等等！你们疯了吧！你们居然让活体进入粒子对撞机中！你们知道这意味着什么吗！！”
　　在一旁看热闹的研究人员站了出来。
　　但凡在这里工作的人都清楚，高能粒子流打击在人类的身上究竟会发生什么。
　　很简单，那就是直接变成活死人，身体或许不会有任何的反应，但是人体会逐渐的崩溃，看着自己身上一点一点的腐烂却无可奈何什么的。
　　“布洛妮娅明白，但是这是对付智子的必要措施……而且布洛妮娅只相信希儿……”
　　布洛妮娅拿出一个金属棒，上面有着一个灯泡和一个按钮。
　　仔细一看的话，这个金属棒就是神秘博士中博士使用的音速起子。
　　“智子的捕捉就交给你了……”
　　因为只有希儿有着停止时间的能力，所以布洛妮娅唯一的依仗就是希儿了。
　　如果没有停止时间的能力，那么实验将会重复可能上百次。
　　希儿淡淡点了点头，然后走向一个简易的更衣室，准备去换上防辐射服。
　　当希儿换上一身防护服之后，一切都已经准备就绪，所有人穿上防护服，然后来到了主控室中。
　　“那么，开始实验吧！”
　　布洛妮娅高举右手，按下了开始的按钮。
　　*
　　翻了好久的资料才憋出的这两章……
　　好累……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第305节 F.295 智子剿灭计划

　　巨大的隧道之中，这里是地下一百米建造强子加速器的地方。
　　希儿穿着防护服，呆在这个隧道之中，虽然说高能粒子流有着很强的收束性，指向性也非常的强，理论上在隧道之中是不会被强子流打中的，但是凡事总要有个意外不是么？
　　四周的机器启动，嗡嗡的声音传来，高强度的能量给人一种非常强大的压迫感。
　　眼前就是物质对撞的部分，希儿唤出替身，拿着音速起子，静静的等待物质的加速完成。
　　布洛妮娅找杀老师借了一点反物质，用于在对撞机实验中使用。
　　反原子中，质子和中子也全都是反的，电子也是如此，正反物质相互碰撞会相互泯灭，然后产生能量，这一股能量其实是相当的强劲的。
　　“还有三秒发生对撞，请希儿务必小心！”
　　广播中传来布洛妮娅的声音，希儿全神贯注的看着对撞机的粒子对撞部分，手中的音速起子对准了对撞的位置。
　　‘就是现在！’
　　【砸！瓦鲁多！】
　　希尔的时机抓的非常巧妙，就算是运气，也是站在希儿的身边的。
　　就像是玩音游打出了完美一样，时间正好暂停在了粒子对撞的那一刹那。
　　肉眼看不到，但是光芒却在闪烁，希儿伸出手，将音速起子对准了眼前的光源，然后启动。
　　时间暂停已经过去，但是眼前的两个粒子对撞的样子却没有再进行下去。
　　“量子锁定完成，黑域牢笼制造完毕，检测到特殊质子，干得漂亮希儿！”
　　顿时，主控室中响起了一大片一大片的欢呼声。
　　智子居然真的能够被捕捉起来！
　　这振奋人心的消息让在场的科学家们感觉科技封锁不再存在，一直以来的努力学习也并不是徒劳的。
　　“所以说啊，到底tm的发生了啥！？”
　　史强一脸懵逼，发了道光，然后一切都结束了。
　　“时空膨胀所造成的一片时空断裂的区域，光速在这片区域会降低，而量子通讯更是会在里面失效，智子的通讯方式就是以量子纠缠的方式进行通讯，而在这片黑域之中智子失去了对三体人的链接后陷入沉默，同时反物质中的反原子将其包围，达成正反质子的泯灭。”
　　要怪就怪三体人脑子抽了吧，以量子纠缠的防止实施几乎无时差的通讯什么的重要情报居然放在了游戏中，这算是傲慢么？
　　傲慢的让三体人认为地球人无法突破三体人的智子封锁什么的。
　　“这就消灭了么？”
　　史强突然感觉，汪淼不久前绝望的眼神都白表现了，这么简单就解决了？
　　“真理往往都是最简单的，它无时无刻的陪伴在我们身边，但是我们却需要想破脑袋的去寻找它。”
　　至少在观测中，强子对撞机中突然出现一个质子，然后被反物质泯灭，量子锁定将这一刻完美的留了下来，仿佛一个照片一样。
　　“也就是说，那啥玩意儿智子什么的，就已经解决了？”
　　史强感觉到一种不真实的感觉，仿佛从未出现过，然后又突然消失了。
　　【不，你们没有！你们是虫子！】
　　突然间，整个主控室中出现了一个金属的球体，凭空出现，然后凭空的放大。
　　上面滚动着三体人带来的信息，鲜红的字体，从中文到英文的不断变化，仿佛在嘲笑地球人不自量力一样。
　　顿时，整个主控室中，所有人都沉默了。
　　气氛逐渐的变的严肃起来。
　　“噗——”
　　【你笑什么？】
　　智子来到布洛妮娅的面前，刚才布洛妮娅笑出了声，三体人无法理解为什么布洛妮娅可以笑出来。
　　“根据刚才的观测，从高维降临的质子确实受到了毁灭性的打击，而里面蚀刻的电路在高维的乱流中被碾压成碎渣，一向不会多少算计的三体人费尽心思选择了一个虚张声势吗？”
　　智子沉默了，然后它缓缓的变小，再然后消失在空气中，仿佛不曾存在一样。
　　重装小兔手中散发着蓝色的光芒，包裹着刚才智子消失的位置。
　　解析，并且记录，布洛妮娅发誓自己绝对要利用反质子来制作一个反智子。
　　杀老师的心脏部分储存着不少的反物质，甚至在代谢的时候，也会自行生产反物质。
　　有时候布洛妮娅就在想，制造这个触手的研究所，怎么就走了歪路，想着创造一个触手的世界，让所有女人都沉溺于触手的欢愉之中。
　　天知道那些科学家脑子里想的是什么，反正已经被希儿丢进了垃圾箱中，甚至都没有专业团队来抬棺的。
　　“好吧，智子可能不止一个，往后我们只需要使用重复的方法，智子迟早就会消灭的，虽然启动一次对撞机需要的成本很高，但是三体人制造智子的成本远比我们想象的要恐怖，所以接下来我们就继续执行智子剿灭计划，同时规定以后的对撞机实验保证必须至少进行三次实验，确保没有智子干扰的情况下继续探索世界的物质基础。”
　　布洛妮娅拍了拍手，轻描淡写的就化解了三体人的虚张声势，很快所有人都看布洛妮娅不一样了。
　　虽然说在座的所有人几乎都不看好布洛妮娅，最主要的还是因为布洛妮娅的年纪太小，但是在经历了这件事之后，一旁看着的研究所所长也都忍不住想要夸赞一番布洛妮娅。
　　天才，毋庸置疑的天才，在和比自己文明还要强大的三体人面前，成功的解决了三体人对于人类科技的封锁，而且这里面的原理被布洛妮娅那么一简单的解释，仿佛一切都是那么的理所当然。
　　巧妙的利用现有的，科学界最前沿的知识，完美的解决了三体人的智子，这仿佛就像是越级打怪一样。
　　事实上布洛妮娅其实并没有越级打怪，只是她只是一个十里坡剑神而已。
　　替身的能力所带来的力量，正是希儿所给予的，布洛妮娅想要的解决任何问题的‘幸福’。
　　看着希儿有些害羞的又穿上女仆装，布洛妮娅的嘴角微微翘起。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第306节 F.296 重归于平静

　　科技的封锁不再是那么的绝对，但是这也并不表明三体危机就此结束。
　　事实上，布洛妮娅的成功案列只是打响了和三体文明作战的第一炮，接下来将会是持续的，长久的战斗。
　　智子依旧还是存在，数目尚且不明，最重要的，每一次有关于粒子物理的实验，都要进行多次，以便确认实验数据的准确和真实性，但是这也变相的减缓了人类文明对于物质世界的探索。
　　每一次的实验，都要消耗不少的资源，而销毁智子，更是一件非常困难的事情。
　　或许接下来，想要销毁躲藏在更高维度的智子几乎都是不可能的事情了。
　　没错，经过重装小兔的解析，智子的内部结构基本上被布洛妮娅所解析出来，如果让布洛妮娅制造一个智子的话，替身表示绝对是没有任何的问题的。
　　但问题就是，如果复制一个智子，智子的归属权依旧还是三体人，布洛妮娅没有有效的控制手段，内部的协议也专属于三体人。
　　而且智子之所以能够接近光速的来到地球上的任意地方，最主要的就是智子本身的维度展开能力。
　　智子可以在一维二维三维之间来回转换姿态，因为其本身就非常小的缘故，所以智子穿过每一个物质就像是针穿过大海一样的简单。
　　研究所所长好好的写下了今天剿灭智子的报告，这份报告将会成为布洛妮娅进入希望之峰学院的成绩。
　　想来就算是黄樱公一也可能想不到吧，布洛妮娅竟然仅仅在一个星期之内就找到了消灭智子的方法，虽然接下来智子可能会主动躲藏起来，但是人类已经可以学会制造黑域来解决智子所带来的监视。
　　这样的成就，已经足以加入任何一个实验室，或者说，在瑞士当地的高能粒子物理实验室中，所长都已经想要将布洛妮娅留下来了。
　　不过很可惜，布洛妮娅更加希望的不是整天呆在实验室中，而是无时无刻的陪伴在希儿身边。
　　看着希儿已经习惯了女仆装，布洛妮娅开始发散思维。
　　果然，还是让希儿在房间里面穿上那种女仆装，才是真正的好看的吧？
　　……
　　“所以，这段时间你们去了兔子国和瑞士？”
　　赤羽业坐在自己的座位上，听着布洛妮娅述说最近的行程。
　　一个星期没有来教室，回来之后竟然说自己做了这么多惊天动地的事情。
　　三体危机什么的，早就传遍了全世界的媒体。
　　三体组织正式被认定为恐怖组织，而且就在不久前的古筝行动，更是成功剿灭了三体组织的首领。
　　“全人类都进入了警戒的状态，有能力的人自然需要站出来做出贡献……”
　　布洛妮娅如此淡淡的说道，不过没有了那时仿佛知晓一切的睿智的眼神，白大褂也早就放在了家里，穿着学校规定的校服。
　　天大地大学校最大，至少在日本人的观念中，是这样的。
　　所以该老老实实上学，还是要老老实实的来。
　　“有能力的人啊……”
　　赤羽业躺在了椅子后的靠背上，抬头看着有些破旧的天花板。
　　他不清楚究竟哪种人才能被称作有才能的人，而自己在这个教室中学到的东西，能够对世界做出什么贡献吗？
　　人都有一个中二的时候，赤羽业知道自己在这个班级中学到的东西都不是普通的东西，所以心中他还是有那么一点点的期待的。
　　嗡~
　　“嗯？”
　　突然间，赤羽业感觉自己脚下路过了什么东西，仔细一看，似乎是一个遥控的小坦克。
　　不经意间，赤羽业的冷汗流了出来。
　　小坦克看似没有什么问题，但是这里面其实是安装了摄像头的，冈岛同学曾经提议，上面最好安装一个无死角的三百六十度全景摄像头，堀部营表示自己会进行改装的。
　　现在大概是实装了，正在准备实验小坦克的效果呢。
　　小坦克突突突的前进，电动小马达的声音格外的小，如果不是碰到了赤羽业的脚，说不定赤羽业还不会发现这个小坦克。
　　最最最重要的是，小坦克涂抹了和地板一样的颜色，这一层的迷彩更是与地板融为一体。
　　小坦克转过头来，然后向赤羽业点了点头，继续前进。
　　十米，五米，三米，小坦克穿过了赤羽业的座位，路过了穿了安全裤的布洛妮娅，最终来到了希儿的脚边。
　　摄像头缓缓转过去，冈岛，堀部营，还有寺坂龙马整个人都紧张了起来。
　　马上，马上就要到达新世界了！
　　那个全班最美丽，最具有母性，最受欢迎的那个同学！
　　希儿的裙下世界，究竟是什么样的呢！
　　摄像头转到了最后一个角度，然后它看到了令人绝望的画面。
　　巨大的脚印从天而降，仿佛一个液压机，轻描淡写的将小坦克踩住，然后逐渐的化为废品。
　　寺坂龙马长大了嘴巴，刚才那一脚的压迫力仿佛历历在目，然后他感觉到了不善的眼光。
　　抬头一看，希儿脚缓缓扭动，继续蹂躏着小坦克的残骸，而脸上却没有什么生气的表情，而是一个阳光的笑容。
　　‘今天训练自由搏击~’
　　希儿的嘴巴说着无声的信息，堀部营手中的遥控微微颤抖，似乎意识到了事情的不妙。
　　“话说寺坂君……班上最强的人，该不会是她吧……”
　　“没……没错……确实是她……”
　　“如果我触手在的话就好了……”
　　堀部营突然就怀念起了伤害自己的触手，虽然那东西要伤害自己，但是很显然眼前的美少女更加的危险。
　　“不，说不定触手在你也赢不了，她可是替身使者啊……”
　　“替身……使者……”
　　堀部营拿出了抽屉中的漫画书，封面正是已经进入尾声，最终的大boss瓦伦泰总统，这就是替身使者了。
　　然后堀部营的眼神不善了起来。
　　“喂喂，你这眼神什么意思，我说的都是真的，难道你忘记了之前她正面击溃你的触手的样子吗！”
　　突然间堀部营意识到了什么，然后他看向冈岛。
　　“如果把你供出去，我会得到原谅吗？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第307节 F.297 谢谢，又被冒犯到

　　人间炼狱，或许应该用这个词来形容最近的训练。
　　从希望之峰学院的测验中归来的希儿似乎吃了什么枪药，在对于E班的全班同学的训练做出了改动。
　　竖着进入操场，然后横着离开操场。
　　希儿用的是对E班所有同学所精心定制的训练计划，既不会伤害到学生的身体，又刚好能够让学生突破极限。
　　但是这种训练，真的是非常的累，似乎比往常的训练强度高了三倍有余。
　　“话说……话说希儿同学究竟发生了什么啊……”
　　茅野枫气喘吁吁的蹲在地上，看着依旧还在训练的大家。
　　不知道怎么回事，希儿的身上多出了一种干练的气势，就像是一个完美潇洒无所不能的女仆一样。
　　不过这种女仆只有在二次元才能看到吧？
　　“似乎是在焦躁呢……”
　　朝田渚如此说道，突然增加的训练，还有偶尔出现的思想教育，无微不至的照顾，这些都在预示着什么事情。
　　“马上就要运动会啦，我们的老对头浅野同学似乎准备了大礼给我们呢！”
　　赤羽业从梅花桩上下来，高强度的训练让赤羽业感觉到浑身的细胞都在欢呼，很快，其他人也从梅花桩上下来，完成了最终的越野跑训练，而希儿此时也端着全班人份的蔬菜汁走了过来。
　　“大家辛苦了，不过训练获得的力量可不能随意的乱用，请不要忘记作为弱者的立场，如果大家在关键的最后两周期末考试的时间里在城市中跑酷弄伤了路人，期末考试大家就别想着学习了。”
　　“欸？希儿同学这是什么意思啊……”
　　“不破同学，她的意思大概就是希望我们将力量用在正确的地方吧……唔！美味！这东西真的是蔬菜汁吗！！”
　　“这！这究竟是什么东西啊！疲劳统统的消失啦！！”
　　本以为今天放学之后，也就没有力气回家什么的，但是在喝了希儿制作的蔬菜汁之后，整个人体都发生了奇妙的变化。
　　这是希儿利用自己的万能炼药能力制作的疲劳消除蔬菜汁，有着修复人体暗伤，消除疲劳，提神醒脑的作用。
　　“获得强大的力量并不代表你们就能够欺负弱小，虽然你们没有做这些事，但是我还是要给大家说清楚才是，所谓的校园霸凌，在某种程度上也是因为成长， 因为有着更强大的力量，所以我和布洛妮娅都不希望你们做出这种事情。”
　　希儿如此正经的说着，但是E班的学生们确实听到了心里。
　　毕竟是小孩子，获得了一个比较不错的玩具总是会想要拿出去炫耀一番，希儿也是很明白这一点的。
　　明天就是运动会了，这一次的突击训练，或多或少也增加了E班的赢面，即使是A班叫来了外国人外援也不过是输不起的人的挣扎罢了。
　　“话说希儿同学为什么总是强调这种事情啊？”
　　冈岛好奇的提出问题。
　　“我听说日本学校中校园霸凌最为常见，多数人欺负少数，有能力的欺负弱者，不都是这样的吗？”
　　希儿回过头来，如此说道。
　　“我之前在总武高，或多或少的也收到了一点点这种待遇，因为我和布洛妮娅都比较的优秀嘛，他们认为抱团起来更加的强大，如果能够凌驾于我们头上的话，或者把我们拉下神坛什么的，也就是再好不过的事情了。”
　　E班的大部分人都沉默了。
　　毕竟也都是经历过的，如果没有经历过这些事情，那么还轮着到他们来到E班吗？
　　赤羽业也算是经历过的，不过他选择了反抗，椚椚丘学院的老师不也把他给弄到了E班吗？
　　这时E班的学生们才明白，希儿如此强调的用意。
　　拥有强大的力量并不是人们能够为所欲为的理由，曾经做过弱者，也更加的应该明白弱者心中的痛苦。
　　说实话刚才E班的学生们都想着利用跑酷的能力在城市之间穿梭，说不定就把路过的人给弄伤了。
　　“希儿好细心啊……话说回来希儿同学你之前不是去参加了希望之峰的入学考试吗，你的才能究竟是什么呢？”
　　朝田渚心中倒是对希儿的好感又上升了一层，乌间和杀老师也只是在一旁默默的听着希儿的讲话。
　　虽然可以等到学生们犯错了才进行教育，但是杀老师也不得不承认，自己这方面确实有所疏忽。
　　“欸！？”
　　希儿脸上一惊，然后来到了布洛妮娅的背后，同时脸颊上面出现一丝可爱的红晕。
　　好可疑！
　　超级可疑的！
　　“该不会是超高校级的妻子吧？”
　　赤羽业突然想到了这个。
　　希儿一愣，然后一拍脑袋。
　　“为什么我就没有想到这个！”
　　“““原来你想要成为这个啊！！”””
　　“是超高校级的女仆喔！”
　　“蛤？”
　　面对所有人疑惑的眼神，还有希儿更加害羞的表情，布洛妮娅继续说道：“无论是什么委托都能够完成的超高校级的女仆，就像是漫画中的完美潇洒全能的女仆一样。”
　　完美潇洒的全能女仆什么的，原来在现实生活中真的存在的吗！
　　顿时所有人看向希儿的表情都不一样了，没想到希儿居然会有这样的才能。
　　“其实重点应该是在完成委托啦……”
　　希儿淡淡的说道，不用想，那些男生全部想的都是自己穿女仆装的样子。
　　“女仆装布洛妮娅已经准备好了，嗯，这样才能被称作为超高校级的女仆。”
　　“好想看啊~”
　　“话说椚椚丘学院允许穿校服以外的服装吗？”
　　“似乎硬性规定了呢……”
　　“那可还真是可惜了啊！！”
　　班上的学生们七嘴八舌的讨论有关于希儿的事情，突然间希儿感觉自己的威严统统没有了。
　　超高校级的女仆什么的，听起来超级可爱的对吧？
　　和希儿的样貌结合起来，这样的女仆，岂不是现实世界中的完美二次元女仆？
　　原本应该不会有羞耻感觉的希儿，今天又感觉有被冒犯到呢！
　　布洛妮娅静静的观察着希儿的反应，嘴角微微翘起。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第308节 F.298 布洛妮娅的觉悟

　　随着时间的推移，布洛妮娅确确实实的发现了，希儿的情感真的归来了。
　　但是状况和布洛妮娅想象的有点不一样。
　　四十多岁的希儿，在布洛妮娅的想象中，应该会是更加的宠辱不惊或者说成熟一点的。
　　但是很奇怪，现在的希儿简直就像是真的高中生一样，即使是身边没有任何的人，希儿的表现也依旧还是那么的可爱。
　　倒也不是说布洛妮娅觉得这样不好，而是觉得这样有点不合理，看见希儿穿着女仆装脸红的样子感觉有点奇怪，想当年，希儿走南闯北，什么衣服没有换过？什么身份没有扮演过？
　　回到家中，打开大门第一眼就看到那紫色的末影龙蛋出现在眼前。
　　希儿说那是孩子，天知道这是谁的孩子，布洛妮娅就算是使用了替身的能力去解析，得到的只有一片的虚无。
　　这是一个很诡异的东西，但是直觉告诉布洛妮娅这是替身的衍生物，同时用手机照相功能也是无法将这个龙蛋的影像给留下来的。
　　所以家中出现了一个未解之谜。
　　至今布洛妮娅也不清楚希儿的替身能力究竟有多少种，以及龙蛋的孵化时间和龙蛋父母的地方。
　　希儿熟练的脱下小皮鞋，还有长筒袜，来到厨房戴上小围裙。
　　打开冰箱，仔细的挑选里面的每一个菜。
　　在日本，只要不存在什么社团活动之类的事情，放学的时间其实是非常的早的，所以希儿有着足够的时间，在布洛妮娅感到饥饿的时候给她献上一份美味的晚餐。
　　仔细的将头发扎一个麻花辫，然后垂在胸前，和布洛妮娅在一起的一点一滴都能让希儿感到十分的幸福。
　　“布洛妮娅，今天想要吃些什么吗？”
　　“想吃女仆味的希儿！”
　　“欸！”
　　希儿一惊，布洛妮娅的小手就已经来到了希儿的腰间。
　　“希儿，你知不知道今天你的样子真的非常的可爱啊？”
　　布洛妮娅又想起了之前可爱的害羞的样子，有时候啊，故意表现的温柔无害反而会激起人类心中的施虐欲啊，而希儿又是那么的可爱，而且还是属于布洛妮娅一个人的，这不禁激起了布洛妮娅的一些特殊的想法。
　　“我很可爱，然后给钱？”
　　希儿歪了歪头，拿出一个土豆开始削皮。
　　“不，布洛妮娅是说你今天害羞的样子。”
　　“啊……”
　　希儿顿时感觉自己难为情了起来，以前是感受不到还好说，但是现在，穿的那么的暴露什么的，确实感觉有些糟糕。
　　“只是稍微的有点不习惯而已，你知道的布洛妮娅，以前我也很少穿那么暴露的。”
　　“确实如此，希儿以前并不是很喜欢穿比较暴露的，这是为什么呢？”
　　“我也不知道喔，或许这就是喜好问题吧，虽然我喜欢看，但是穿着什么的，总是感觉很糟糕吧……”
　　一边做着自己的工作，一边和布洛妮娅说话。
　　时间给人的感觉非常之快，希儿倒是希望这种时光能够永远的继续下去。
　　“布洛妮娅，鸡蛋拿过来一下。”
　　“给……”
　　布洛妮娅递过来一个黑乎乎的东西。
　　“布洛妮娅！”
　　“嗯？”
　　“这不是吃的，铁拳以后可是我们的孩子！”
　　黑乎乎的龙蛋出现在希儿的手中，布洛妮娅皮了那么一下，希儿对此的回应是可爱的瞪眼。
　　“可是布洛妮娅的天使重构无法解析铁拳，还有希儿你什么时候给他取了一个这样的名字？”
　　“不是很好听吗？帅气又能给人压力！”
　　“可是不久前，希儿你还是叫他大黑的……”
　　“……我不管，他就叫铁拳了！”
　　希儿甩了甩头，胸前的麻花辫随之摇曳，如果说之前希儿是一个人妻的话，现在的希儿就是一个可爱的人妻。
　　“嗯嗯嗯，布洛妮娅很好奇铁拳的味道，到底是鸡蛋好吃还是鸡肉好吃，这是一个很奇妙的问题。”
　　“真是的，今晚要吃蔬菜沙拉喔！”
　　“希儿，今晚你是不想睡觉了吗？”
　　布洛妮娅的眼神顿时不善了起来，希儿转过身，然后看着布洛妮娅。
　　“你看看，都已经变得这么大了，以后还能继续成长喔！”
　　希儿拖住了布洛妮娅略有成长，初具规模的人心，软软的，香香的，和自己的稍微的不一样。
　　“啧，无用的累赘。”
　　“话说回来，吼姆集团的发展怎么样了？”
　　起锅，然后将刚刚做好的咖喱浇在新鲜出炉的米饭之中。
　　香喷喷的香气在开盖的一瞬间弥漫了整个别墅之中。
　　“吼姆集团进入稳定期，发展的速度将会减缓，因为我们需要去希望之峰的缘故，所以现在吼姆集团剩余的业务也会逐渐的缩减，不过和‘热情’的合作依然还在。”
　　“这样啊，如果累了，只要留点足够的钱，把吼姆集团卖掉也无所谓喔！”
　　希儿担心布洛妮娅累着了因为布洛妮娅每天都要消耗精力来管理吼姆集团，吼姆集团也成功的成为千叶市的吉祥物，在整个日本也算是比较出名的公司。
　　但是这都是建立在布洛妮娅平时的努力上的，平时希儿也帮不上什么忙，所以不是很希望布洛妮娅累着了。
　　“商场中的权利游戏还是挺有趣的，看着他们贪婪的绞尽脑汁的想要吞噬别人的样子，有时候布洛妮娅都觉得三体组织有一个很好的理念。”
　　“不能去三体组织喔！”
　　“布洛妮娅明白，不过打理吼姆集团确实是一个很不错的消遣，布洛妮娅打算未来请一些人来帮布洛妮娅打理吼姆集团，接下来布洛妮娅会专注于发明上面。”
　　好吧，希儿明白接下来布洛妮娅的想法了。
　　无非就是发明更加多的东西，专门提升地球的科技，然后让地球文明有底气来对付三体文明
　　智子依旧还存在于地球上，人类对于物质基础的探索受到了严重的阻碍，这时候布洛妮娅不站出来的话，希儿的生活将会受到严重的打扰。
　　所以布洛妮娅选择站出来，利用自己的替身能力，给地球带来不那么糟糕的未来。
　　用希儿制造的游戏中的那句话来说，那就是——
　　‘为世界上所有的美好而战！’

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第309节 F.299 倒杆比赛

　　一年一度的运动会，通常来说是各种学生放松摸鱼的时间，诚哥播种的日子，以及情侣之间欢快的约会的日子。
　　不过，椚椚丘中学的运动会有点不一样。
　　比如说终点线需要吃掉一个吊起来的面包什么的，或者像是匍匐前进竞赛什么的，这里面几乎所有的运动项目，都不曾存在于奥运会上。
　　不过挺有特色的，至少希儿抱着铁拳，正津津有味的看着这一切。
　　匍匐前进中的茅野枫因为自己的人心的缘故，速度比其他的女生要快许多，虽然胜利了，但是茅野枫总感觉自己在某些地方失败了。
　　运动会上令人生草的点非常之多，也算是一个比较欢快的日常。
　　当然，在没有了布洛妮娅和希儿来做策划，椚椚丘中学的运动会也就那样。
　　或许是因为习惯了吧，习惯了在日本学校的生活，如果让希儿现在去兔子国的学校上学的话，估计要让希儿抑郁好久时间。
　　“希儿亲，怎么不去参与竞赛呀？”
　　杀老师伪装成正常人，两米高的高大身影确实让人槽点满满，但不知道怎么回事，愣是没有人戳穿杀老师的伪装。
　　“我只需要看着就好了，布洛妮娅成为了超高校级的发明家，对一个智子造成了毁灭打击，所以三体组织一定会对布洛妮娅进行暗杀的，我希望一切都能够万无一失。”
　　希儿明白，布洛妮娅将和三体人作对的风险拉到了自己身上，虽然这并不是希儿希望看到的，但是在另一方面来看的话，这也算是布洛妮娅对希儿的爱？
　　还有就是黄金精神。
　　有时候希儿都在为布洛妮娅心中的正义值感到惊讶，明明在黑暗的环境下成长的，但是心中的那一抹正义永远的存在，仿佛在黑夜中的太阳一样。
　　“超高校级的女仆吗？你所服侍的，只有布洛妮娅一人吧？”
　　“委托什么的，我一定会完成的，这一点你放心，史强先生曾经给过我一个委托，那就是保护人类，让人类文明得以延续，所以杀老师请你放心吧。”
　　“捏嘿嘿~让想要毁灭地球的怪物放心地球不会毁灭什么的，希儿同学你还真是会开玩笑。”
　　“说不定毁灭地球什么的，并不是你的本愿呢，人工生命的寿命本身就有着限制，不过你的身体数据已经被我收集的差不多了，上次的药物作用怎么样？活性化触手，增加触手寿命，稳定反物质内核。”
　　“扭~你还拿走了我一点反物质！”
　　杀老师清清楚楚的感觉到自己内核的能量少了一小点，虽然这么一点点确实无所谓，但是正反物质的泯灭爆发的能量可是非常恐怖的。
　　按照爱因斯坦的理论的话，损失的质量对应的能量不用说。
　　“杀老师的那个非常好用喔！”
　　“欸！”
　　“使用的时候，那强有力的能量，瞬间完成了一切的任务，虽然杀老师不在场，但是杀老师的那东西顺利的完成了一切的任务喔！”
　　“欸！！！”
　　有杀气！
　　杀老师一个侧身，匕首以差之毫厘的距离划过杀老师的表皮。
　　“我似乎听到了什么不得了的事情，难道杀老师要对我们班上可爱的希儿做出那种事情了吗？”
　　“不，赤羽君，你听我解释啊！”
　　“没错呢，杀老师所给予的那东西，让布洛妮娅和希儿我都很快乐喔！”
　　顿时，赤羽业的表情就不一样了。
　　嘛，配合希儿的演出，让杀老师突然自乱阵脚什么的。
　　心灵上的打击。
　　“好了，杀老师，我们知道你不是那样的人，接下来就是男子组的倒杆比赛了，不为我们加油吗？”
　　多次尝试刺杀无果之后，赤羽业算是放弃了刺杀。
　　“真是温柔而又清爽的杀意呢，希望你们在赛场上也能够保持这样的杀意，加油去吧！”
　　杀老师微微笑道，挥了挥触手。
　　“辛苦啦布洛妮娅！”
　　希儿手中拿着一份保温杯，来到布洛妮娅的身边，布洛妮娅刚刚跑完两千米的长跑，所以希儿双手送上新鲜的奶茶给布洛妮娅。
　　“不过是小跑两步而已，不至于的……”
　　“这是新鲜的喔！”
　　布洛妮娅手中的保温杯微微颤抖，然后她看向了希儿。
　　“认真的？”
　　“这是给布洛妮娅的奖励喔！”
　　“可是布洛妮娅自认为没有做过什么让希儿开心的事情……”
　　“不喔，只要布洛妮娅陪伴在希儿身边就足够让希儿感到幸福了，这……其实是多出来的啦……”
　　“什么？”
　　布洛妮娅满头的问号，很显然布洛妮娅不是很理解希儿的情况。
　　眼睛变化，替身出现，布洛妮娅开始解析希儿的全身，上次治疗希儿匆忙，没有给希儿全身检查，所以这一次布洛妮娅打算里里外外全部检查一遍。
　　不查不知道，一查吓一跳，现在希儿身上的激素水平属于怀孕的状态，但是希儿却没有任何的怀孕，这是属于一种假孕的状态，而且已经持续了比较久的情况了。
　　话句话说，如果希儿真的怀孕的话，那么现在就马上可以生产了。
　　布洛妮娅掐指一算，然后联想到了去飙马野郎的世界的情况。
　　“难道说希儿……”
　　“毕竟我也不是什么完美生物，可以随便的控制自身激素，所以我就顺其自然啦！”
　　布洛妮娅一拍脑袋，顿时觉得十分的无语。
　　原来最近那傻傻的行为，就是因为自身体内激素混乱的缘故吗？
　　这就是传说中一孕傻三年的状态吗？
　　“那龙蛋……”
　　“铁拳是个好孩子！不能吃喔！”
　　完蛋，这老婆，变傻了！
　　看着愈发可爱的希儿，布洛妮娅有种想要抱着她，然后像是吸猫一样狠狠的吸一波，但是现在不行，现在是在公共场合。
　　“好吧希儿，你的心意布洛妮娅接收到了，味道很好！”
　　布洛妮娅喝了一口奶茶，然后抹去嘴角的奶味，看向操场。
　　不能再看希儿了，再这样看希儿，布洛妮娅表示自己可能会把持不住，到时候会发生一些什么样的事情，就连布洛妮娅自己也不敢保证。
　　“诶呀！看来A班的人，有些玩不起啊……”
　　顺着希儿的声音，布洛妮娅看向操场，全校最盛大的倒杆比赛马上就要开始了，看这A班的阵容，全员外国人，人高马大的给人一种非常强的压迫感，光是站在那里就给人不爽的感觉。
　　“呵呵，看来今天确实有一场好戏要看，E班对阵A班什么的，又是一场尊严之战么？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第310节 F.300 光天化日下的刺杀

　　外国人比大部分的亚洲人发育都要早，无论是体型，还是第二性征，所以外国人大部分都比较喜欢相对成熟的对象。
　　而日本人，平均身高比较的低，长相也比较的幼，这也就导致了西方白人对于亚洲人的无感。
　　看着人均一米八，体毛旺盛，肌肉紧绷的A班选手，如果这时候开个赌局的话，全校的人估计都不看好E班。
　　“真是活泼呢，A班的学生什么的，力大无穷到居然能够把寺坂君给击飞啊~”
　　杀老师一边吃着爆米花，一边看戏，很显然他一直都处于放松的状态。
　　“他们在国外也在体育方面有所建树，这边在英国高中篮球比赛获得过冠军，那边是顶尖青少年美式足球的成员，浅野理事长所拥有的人脉和财力确实挺多的，不过就是用在了错误的地方。”
　　布洛妮娅淡淡的看着观众席上的浅野理事长，此时的浅野理事长手中拿着一个汉堡和可乐，显然也处于看戏的状态。
　　而浅野理事长的儿子，浅野学秀高高的站在木桩上发号施令中。
　　A班的阵容整齐划一，而E班的学生狼狈逃跑，很显然，在正面的战场上，E班的学生们的小身板是无法对A班的大个造成任何的伤害的。
　　突然间，寺坂龙马三人组从场外冲了进来，直接来到A班大本营前方。
　　原来之前被击飞都是装出来的，为的就是营造一个弱小的印象减少自身的关注度，然后从场外绕进场内。
　　没有办法，整个倒杆比赛并没有规定不能来到场外，所以这并不算犯规。
　　一转攻势，仿佛就像是雪崩一样，E班快速展开了一场反攻，之前瘦弱的样子仿佛就像是装出来的一样。
　　“还好之前的狼狈都是装出来的，要不然的话……”
　　希儿默默的捏紧手中的饮料瓶子，瓶子慢慢的变成一坨塑料。
　　杀老师抹了一把汗，然后扭曲着触手说道：“其实体型方面E班确实比较的吃亏呐！”
　　“不不不，在我的蔬菜汁下，经历了如此高强度的训练，事实上他们的肌肉密度已经远超同龄人，无论是在反应还是在力量上面，他们至少能够和特种部队比肩，胜利一定是属于他们的。”
　　希儿如此说道，虽然蓬莱药什么的很难制作，但是这种普通的强化汤绝对还是没有任何的问题的。
　　如果条件允许，人人都能成为美国队长。
　　“你是用了什么特殊的药剂吗……”
　　杀老师听到希儿的说法之后，以最快的速度找了一个男同学确认了一下，正如希儿所说，E班的学生们身上的肌肉密度直接上涨了好几个百分比，杀老师差点就以为自己的学生被人体改造了。
　　“没有喔，全部都是天然素材，只是少量的借鉴了一点中医……”
　　“那么希儿，有没有那种，我是说能够让女孩子怀孕的那种……”
　　布洛妮娅欲言又止，然后来到希儿的耳边轻轻的问道。
　　希儿听到脸上一红，然后可爱的瞪了一眼布洛妮娅。
　　“子母河河水，东方西游记里面存在的，如果你能找到的话那就没问题。”
　　听到这个，布洛妮娅顿时感觉索然无味，神话什么的，如果是真的那这世界还得了？
　　至少各路神仙什么的，三体人敢都不敢过来。
　　操场十分的空旷，整个体育场是椚椚丘中学的浅野理事长按照标准的运动会场来打造的，所以这个操场非常之大。
　　但是在看着场内E班的同学奋斗的时候，希儿突然有种心悸的感觉。
　　这种危机感非常之小，仿佛一个沾着致命毒药的针准备刺入自己的脖子一样。
　　第一时间希儿就开启了鹰眼，观察四周的环境，同时将布洛妮娅保护起来。
　　“希儿怎么了？”
　　一千五百米开外！
　　红色的身影闪闪发光，而关闭鹰眼之后，希儿看到的是狙击镜的反光。
　　“布洛妮娅，卧倒！”
　　火光一闪，子弹飞出，其速度也算不上太快，因为距离的缘故，希儿能够看到火光在空中划过。
　　“彼岸皇太后！”
　　“都说了不叫这个名字啦！！！”
　　希尔蹦了出来，观察四周发现自己在学校之中。
　　然后希儿伸出了手，一只手将布洛妮娅的身体压下，另一只手准备空手接子弹。
　　没错，速度和精密度都是A的替身想要抓子弹绝对是没有任何的问题的，再加上希儿有着时间停止的能力，更不用说区区一颗子弹。
　　两根手指伸了出来，正好夹在了子弹的中间，而子弹的尾部，两根触手也正好的夹在上面。
　　“真是完美的合作呢！”
　　杀老师如此的说道，但是伪装的表皮下面，皮肤已经开始发黑。
　　没错，在自己的眼皮子底下刺杀自己的学生什么的，这样的杀手能够被原谅吗？
　　不用想都是三体组织派来的，因为对智子造成了致命一击，三体人无法保证接下来的四百年布洛妮娅究竟能够让人类文明科技成长到什么地步，所以三体人委托了三体组织来刺杀布洛妮娅。
　　“一千五百米距离，能在这个距离精准狙击已经是非常少的人了，至少可以确定不是赤红之眼。”
　　希儿的表情不再是傻傻的，天真的样子，一脸的严肃虽然看不出有什么威严，但是作为杀手的正经还是存在的。
　　“军用的子弹，反器材武器，希儿亲你哪里来的自信来接住这个子弹呀~”
　　杀老师担心的看着希儿，这样的希儿还真是少见，不过第一次策划刺杀自己的时候，希儿就是这样的表情。
　　“替身的力量超出你的想象，爆发出来的最高速度能够无限接近于光速……”
　　“那可还真是危险呐！”
　　杀老师心有余悸的说道，因为现在杀老师离希儿不到三米的距离。
　　“杀老师拜托了，活捉，一吨巧克力。”
　　“没问题！”
　　回答了布洛妮娅的话之后，杀老师一溜烟消失在操场之中，布洛妮娅淡淡的捧着希儿的手，上面因为子弹的热度有点发红。
　　“让你担心了希儿。”
　　“不，你没有事才是最好的布洛妮娅。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第311节 F.301 杀老师的心思

　　安静的后山小树林中，大部分的学生都在操场参加运动会，而这里也就变成了一个相对安静的地方。
　　在加上杀老师那强大的感知能力，所以这里几乎是不可能有人来的。
　　希儿拿着手枪，冷漠的看着杀老师手中提着的雀斑少女。
　　没错，这一次刺杀布洛妮娅的，是一个脸上长着雀斑的少女，年纪和布洛妮娅差不多一样。
　　战刃骸，超高校级的军人，从小和她的姐姐江之岛盾子生活在一起，被江之岛盾子所扭曲，逻辑脑回路和江之岛盾子一样，以追求绝望而行动着。
　　而且还是一个抖M。
　　看起来是个天才，其实是一个疯子，面对这种人，最好的方法就是直接杀掉，然后沉入东京湾。
　　希儿十分的愤怒，当杀手这么多年了，第一次遇到这种情况，果然有时候保护永远都要比刺杀要困难许多。
　　如果自己没有替身的话，身边没有杀老师的话，布洛妮娅很可能真的就死了。
　　“是一个孩子呢，希儿亲……”
　　杀老师没有下死手，因为他明白，战刃骸可能又是一个和布洛妮娅遭遇差不多的孩子。
　　“看右手纹身，这是芬里厄狼雇佣兵的成员，战刃骸……对吗？”
　　布洛妮娅淡淡的看着眼前这个黑发少女，脸上有着少许的雀斑，但是和江之岛盾子却没有丝毫的相似之处。
　　平板上面显示的是战刃骸在佣兵团中的各项资料，以及她的家人江之岛盾子的事情。
　　看起来非常的正常，或者说正常的有点过分，两人的履历仿佛就像是普通人一样，而战刃骸更是从正规部队转入的雇佣兵。
　　但事实就是如此吗？
　　看过江之岛盾子人的布洛妮娅知道，江之岛盾子本身就是一个非常危险的人，有时候光是站在那里就能够挑逗布洛妮娅敏锐的神经。
　　战刃骸听到布洛妮娅说出自己的身份之后，短暂的惊讶了一下，然后她沉默了。
　　“相当于一百个训练有素的士兵的战斗力，预定是78届希望之峰学院的学生，有着超高校级军人的才能，但是是三体组织派你来的吧？”
　　“不，应该是三体组织的妹妹派她来的。”
　　希儿补充布洛妮娅的话，战刃骸就算是经过专业的训练，能够忍受很多的审讯，但是一旦涉及到自己的妹妹，她就控制不住自己。
　　她明白自己妹妹的绝望，但是她不希望自己的妹妹出事，即使是自己的妹妹想要杀死自己也是如此。
　　“果然，这种人只能上交警察了吧？”
　　杀老师如此说道，当年当杀手的戾气早已不见，现在的他只想好好的教导学生们，让学生好好的毕业。
　　一听到战刃骸的背景，杀老师就觉得里面牵扯的东西又变成了保护地球。
　　但是杀老师其实并不是很想管地球的安危，之前和希儿说的约定，也不是那么的绝对。
　　“还是杀掉吧，让她和她的妹妹天人永隔。”
　　希儿没有丝毫犹豫，直接扣动扳机。
　　枪声震天响，传遍了整个后山的森林。
　　杀老师的触手微微冒烟，而战刃骸闭上了双眼仿佛在等待死亡的降临。
　　“既然怕麻烦，杀老师为什么不让我直接杀掉她？”
　　希儿看向杀老师的眼睛，仿佛有人阻拦自己自己就会杀掉对方一样。
　　一旦涉及布洛妮娅的事情，希儿就表现的非常的激动，就像是战刃骸一样，涉及到自己妹妹的事情，战刃骸也会非常的不冷静。
　　“为师认为这件事还是交给乌间老师，啊，他来了！”
　　杀老师话音一落，乌间就从操场方向赶来了。
　　本来只是继续监视杀老师的，但是没想到希儿和布洛妮娅也都跑不见了。
　　上面的人说过，要重点保护布洛妮娅，彩虹小队也都常驻日本了，因为布洛妮娅的才能可能是解决三体危机的关键，最近联合国创立的行星防御理事会正在拟定面壁者计划，而布洛妮娅正是面壁计划中的一员。
　　听起来很不可思议对吧？
　　全人类的希望压在一个小女孩身上什么的，听起来是非常的疯狂。
　　“发生什么事情了！我刚刚听到枪声了！”
　　乌间赶来，看到战刃骸被触手抓着，希儿手中还拿着手枪。
　　看来事情有点严重。
　　“乌间老师，这人刺杀布洛妮娅，拥有的才能是超高校级的军人，还有她的妹妹是三体组织的人，你知道如何处理了吧？”
　　乌间听到这个，整个人的气质都开始变化，仿佛想要将战刃骸生吞活剥一样。
　　“但是希儿同学想要将她给就地处决，被为师个阻止了，毕竟在学校杀人也不是什么好事，而且她的情报，就算防卫省不需要，联合国可能也是需要的吧？”
　　乌间看向战刃骸的眼睛，战刃骸略微躲闪，事情开始变得复杂起来。
　　“交给我吧，我保证她不会逃走的，至于江之岛盾子，我会想办法抓住她的。”
　　一个干净利落的动作，一根绳子将战刃骸给五花大绑起来，至少乌间自己也无法挣脱的地步。
　　希儿缓缓放下手中的枪，布洛妮娅也收起背后的替身，算是默认了乌间的提议。
　　“希望在希望之峰学院看不到她们两个，要不然我会怀疑你们防卫省的人有着反人类思想，有三体组织的人潜伏在里面。”
　　见到刺杀布洛妮娅心情是非常的糟糕的，而且希儿为了保护自己，帮自己挡枪。
　　如果不是杀老师的话，说不定希儿的手就因为子弹的缘故受伤了。
　　“请放心，我们一定严肃处理。”
　　乌间拎着战刃骸，打了个电话，相信不久很快手下就会派人过来。
　　但是希儿和杀老师之间的气氛，稍微的有点微妙。
　　“其实杀老师，你准备在毕业的时候让我们给杀掉对吧？”
　　希儿感觉有些失望，之前的约定什么的，杀老师似乎并不打算遵守。
　　杀老师的死志，似乎就算是地球毁灭也无法阻止。
　　“嗯……这个谁知道呢……未来的事情未来再说吧……”
　　沉默片刻，杀老师说出了这样的话，乌间此时也发觉了什么。
　　“喂，你这家伙，难道说-”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第312节 F.302 命运的进化

　　杀老师一声不吭的离开了小树林，留下布洛妮娅和希儿还有乌间在小树林中。
　　看他的样子，之前希儿的询问算是默认了？
　　心有死志，乌间无法想象杀老师的过去究竟经历了什么悲伤的事情，他对于杀老师是一个人工产物有一点点的概念。
　　由人类转化而成的，又一个实验的疯狂产物。
　　乌间不明白，也想不清楚，但是对于杀老师的态度，他没有给任何人说。
　　毕竟可信度不高，也没有直接证据，还不如保持沉默，然后顺其自然。
　　运动会已经结束，E班以帅气的姿态完败A班的各个外国人。
　　浅野学秀吃瘪的样子非常之好看，虽然希儿没有看到，但是看E班同学们高兴的样子就能够猜出来。
　　“希儿，你怎么不去追击了？”
　　布洛妮娅看向希儿，原本以为没有杀死战刃骸会导致希儿焦虑的，但是看她现在这样，哪里有平静生活被打破的焦虑？
　　“第二死亡已经锁定了战刃骸了，不知道这一次超高校级的军人能够承受多少意外。”
　　这个战刃骸已经被希儿的彼岸皇太后摸过了，所以希儿能够安心，甚至可以保证，如果战刃骸能够活着躲过多个意外来到江之岛盾子面前的话，甚至有可能伤害到江之岛盾子本人。
　　当然，全自动的替身能力也是有弊端的，至少希儿是不清楚战刃骸的情况，以及战刃骸身边的情况。
　　追杀是自动进行的，而且从小到大，逐步递增，不过希儿倒是希望战刃骸能够不那么幸运的，在第一场的意外中就死去。
　　“只是第二死亡就足够了？”
　　布洛妮娅歪了歪头。
　　“没错，彼岸皇太后的力量是无敌的，只要被第二死亡盯上，那么她的命运也就只有死亡。”
　　希儿对于自己的替身能力有着足够的自信，正如希儿对于自己的暗杀能力自信一样。
　　这么多年了，多多少少的暗杀任务都是百分百的完成，所以希儿还是有着很高的自信的。
　　时间慢慢的流逝，仿佛一切又重归于平静。
　　战刃骸的事情不痛不痒，杀老师依旧还是扮演着搞笑的角色，而E班的大家，依旧还是努力的学习。
　　针对杀老师的暗杀计划，算是又一次的延后了。
　　本来，希儿是希望放弃暗杀杀老师，让杀老师对地球迎接三体文明做出准备的，但很可惜，可能是人类的黑暗面让杀老师绝望了。
　　果然还是要重新开始对杀老师的暗杀么？
　　布洛妮娅看着希儿如此自信的样子，脸上轻轻一笑。
　　“最近史比特瓦根财团的人过来发消息了，想要知道我们的替身能力。”
　　运动会之后，是一小段的休息时间，而且接下来马上要开始期末考试，然后又是一小段的放假时光。
　　当然，E班的大家也不指望着在家玩耍，毕竟防卫省这边也在要求暗杀不能停止。
　　小别墅的书房之中，希儿抱着龙蛋坐在布洛妮娅的身边，布洛妮娅正在一大片一大片的草稿纸面前，计算着什么东西。
　　“出现困境了吗？史比特瓦根财团的人？”
　　希儿只能想到这个事情了，如果不是出现有关于替身的困难的话，或许他们不会找上希儿和布洛妮娅。
　　“没错，以史比特瓦根财团的股份作为筹码，但是布洛妮娅不是很心动。”
　　“具体的委托是什么呢？”
　　希儿抚摸着龙蛋，感受着里面的小生命正在平静的睡眠，然后露出一丝傻笑。
　　“让失去的记忆和替身回归，空条承太郎被替身命中，记忆和替身都被变成了碟片然后夺走了，具体位置在美国，史比特瓦根财团的人全力维持承太郎的生命，但是现在他已经是一个植物人了。”
　　“听起来很麻烦，危险程度也非常高，我猜没有人接这个任务吧？”
　　“确实如此，非常的危险，没有任何人去接。”
　　“可是我们这边也没有足够的精力和时间……呵呵，宇宙重启一次可还行……”
　　“重启宇宙？这是什么意思？”
　　布洛妮娅停下了手中的计算，或许希儿说的东西太过于骇人听闻，以至于心乱下来连计算都无法完成了。
　　“字面意思，遗体都能够引发奇迹，替身进化到某种程度上，影响整个宇宙也是有可能的，某种信念持续的放大，在命运的加持下宇宙迎来全新的可能性，就像是飙马野郎的世界一样。”
　　好吧，布洛妮娅听懂希儿说的话了，也就是说有人准备企图完成像是收集遗体一样的壮举，使替身完成究极的进化，就像是布洛妮娅的天使重构一样。
　　其实布洛妮娅也不清楚自己的替身的极限究竟在哪里，或许模拟宇宙大爆炸，手搓人造黑洞也不在话下，而现在又有一个人准备搞事，平静的生活能够保持下去？
　　“听起来有点糟糕……”
　　布洛妮娅计算问题的心思都没有了，没错，听到宇宙要出现危机什么的，三体人逃得过？
　　替身的能力之强布洛妮娅又不是不知道，有时替身的能力过于强大甚至会危害自身，所以布洛妮娅使用替身的时候始终保持着一个界限。
　　“是引力，还有十三个罪恶之人的灵魂，这是一个仪式，一个利用引力进化的仪式。”
　　“引力……”
　　布洛妮娅眉头一挑，似乎明白了什么。
　　如果是引力的话，那么事情就变得简单了许多。
　　想必这样的仪式非常的严格，不过对方有着命运加持罢了，所以只需要轻轻的波动命运的引力的话……
　　布洛妮娅摊开一个全新的草稿纸，然后开始演算起来。
　　智子里面所包含的技术实在是太多，简直就像是一个宝箱一样，不过想要获得里面的奖励，需要的是不断的解谜。
　　科技黑箱的智子被布洛妮娅掌握在手中，扰乱引力的装备，也可以开始制作。
　　虽然会有一定程度的困难，但是只要能够阻止宇宙出现不明不白的危机，布洛妮娅倒是觉得没有任何的问题。
　　“可是为什么？”
　　“嗯？什么为什么？”
　　“为什么这种仪式会出现在这个世界，为什么又会有巧合完成这一切？”
　　“或许是我们这个世界的命运想要进化吧？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第313节 F.303 上学路上也不安生

　　不知道怎么回事，最近乌间感觉事情越来越多，有种风雨欲来的感觉。
　　挂断了加密通讯的电话，乌间在备忘录上又记录下一件事。
　　押送战刃骸的车队出现意外，车毁人亡什么的，不过很巧合的是，自己的手下没有任何人受伤。
　　然后就是罗维罗，一个月没有见面，罗维罗打电话过来就说出了一个不好的消息。
　　一个专门刺杀杀手的杀手出现了，其杀人手法差不多，两毫米的子弹发射到大动脉上面，脆弱的人体瞬间死亡什么的。
　　根据ICA的情报来看，凶手就是上代死神的徒弟，杀手的能力至少是在S，反正也是一个非常棘手的对手。
　　而就在最近，各项证据表明这个死神的徒弟来到了日本，目标的话，可能就是杀老师。
　　这种做事毫无底线，以杀人为乐的疯子绝对是会对学生们造成伤害的。
　　乌间默默的将这件事记录进备忘录中，发现备忘录上面密密麻麻的记载着各种各样的事情。
　　虽然说乌间也当过教练，教过书，但是像这样，教导高中学生们什么的，看着他们一点一点的成长，这样的感觉都很不错。
　　E班的大家非常的可爱，除了布洛妮娅和希儿。
　　上学的路上，或许是因为日本比较小的缘故吧，E班的大家总是能够在距离学校还有一段路程的情况下相遇。
　　不过今天上学的路上出现了一个比较新奇的事情。
　　路边多出来了一个鲜花店，鲜花店的老板是一个长得很帅气阳光的小哥哥。
　　“话说碧琪老师要生日了对吧？”
　　矢田桃花突然说道，昨天伊莲娜就说过了，自己是十月份生日什么的。
　　“没错，怎么了矢田？”
　　朝田渚也慢慢停下了脚步，顺着矢田桃花的目光看了过去。
　　满满的一车的鲜花摆在那里，芳香渐渐的钻入鼻孔。
　　“碧琪老师对乌间老师有意思对吧？如果让乌间老师送点花的话，他们之间能够更近一步吗？”
　　“哟！是你们啊！每天看到你们都在上学放学的，想要送老师礼物吗？花朵或许是一个很好的选择喔！”
　　花店小哥过来搭话了，毕竟是卖花的，总要不放过每一个客源不是么？
　　然后小哥摘下一朵美丽的鲜花，放到了神崎有希子的面前。
　　花朵的清香，温和的颜色，还有突入起来的献花带来的小心动，神崎有希子脸上有点红润。
　　“仅仅只有一瞬间的盛开，盛开过后会快速枯萎的东西，其价值却能够有着上千上万，实际上这些鲜花要比名牌包包要贵要奢侈的多，虽然人心各异，在这样发达的现代社会中，选择礼物的种类也非常之多，但是大家知道为什么鲜花会成为礼物的首选吗？”
　　花店小哥从面包车中拿出一堆花出来，很好的组成了一束用于送人的花。
　　“是因为花朵的颜色，气味，形状，这些东西所组成的梦幻程度完全的符合人类的本能。”
　　一个阳光的笑容，光是展现在奥田的眼前，奥田都觉得小哥的话非常的有说服力了。
　　“真是有说服力啊，不过如果你没有拿着计算器的话，那还真是一个不错的表演呐！”
　　赤羽业看向了花店小哥手中的计算器，花店小哥被拆穿了也没有觉得尴尬，只是将计算器放在身后说道：“毕竟我也是做生意的嘛，不过相逢即是有缘，我打折便宜一点卖你们？”
　　嘴上说着便宜，事实上究竟是怎么样的，也只有花店小哥才知道了。
　　不过总的来说，大家对小哥的话算是认同了，也打算利用班费来购买这一束的花。
　　但是，一根长长的枪管抵在了花店小哥的下巴上面，不知道什么时候，希儿居然突然走了过来，悄无声息的摸出了手枪。
　　没错，就连花店小哥也没有发现，所有人都没有注意到希儿的存在。
　　“五千日元一束花确实不错，不过监听器和摄像头也是送的？”
　　右手拿枪，左手从花束中拿出了几个纽扣一样的东西。
　　自从布洛妮娅受到刺杀之后，凡是上来搭话的，希儿都会直接开鹰眼来确定敌意，而眼前的这个花店小哥，在鹰眼的视角中都已经红的发黑了，这样的敌意简直就离谱。
　　所以希儿没有多说话，直接用枪近距离的抵住了对方的下巴，作为职业杀手的花店小哥，自然清楚真枪和假枪的区别，但是他没有想到的是，一个正在上学的小鬼居然会有真枪。
　　希儿左手轻轻一捏，纽扣窃听器瞬间变成垃圾，而希儿则是面无表情的看着花店小哥。
　　花店小哥也在观察希儿，他在观察希儿的情绪波动，就像是朝田渚学到的那个必杀一样，只要使用得当，在如此近距离也是可以脱离危险的。
　　如果说用心电图来形容情绪波动的话，很可惜在花店小哥的眼中，希儿的情绪波动几乎是平稳的。
　　无法观察，无法确认，没有感情，仿佛就像是一个机器人一样。
　　这下就连花店小哥都愣住了，他想过很多这一招的破解方法，但是没想到的是自己这一招居然有如此暴力的破解方法。
　　然后希儿的脸上出现了嘲弄的表情。
　　“小伎俩就不要表演了，说吧，你是哪里的人，ICA还是三体组织，亦或者是白面具？”
　　“冷静冷静，我们的目的应该是一致的，那个人造的生物，你们难道就不想杀死吗？我是杀手界的死神，这只是在收集情报而已。”
　　嘭——
　　希儿转过枪管，直接命中花店小哥的手。
　　“最近ICA大量杀手出现死亡，罗维罗重伤昏迷一个月，自称杀手界的死神，你的目标其实是狩猎杀手吧？”
　　光天化日之下，希儿又一次的开枪了。
　　枪声震天响，但也没有引起多少轰动。
　　因为在日本枪支比较的少，路人说不定还认不出来枪的的声音，不过这花朵上面染上了花店小哥的鲜血，而受伤的部分，也露出了许多机械一样的零件。
　　“那么现在可以跟我们说实话了吗？死神先生？”
　　希儿脸上浮现出淡淡的笑容，仿佛在嘲笑对方一样。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第314节 F.304 当幸福降临在杀手身边

　　其实，有时候希儿也不是故意在那里扮猪吃老虎的。
　　但是希儿是幸运的，幸运的能够每次遇到什么大危机，都会在某种巧合下化险为夷。
　　很显然，这个自称死神的人，心中其实是非常想要成为死神的，但是功夫不到家，那些骗人的伎俩也就骗一骗高中的学生罢了。
　　就连布洛妮娅都能够隐隐约约的感觉到窃听器散发的电磁波，当然这是替身的能力。
　　或许是因为轻敌了吧，自称死神的杀手懵逼的看着自己的断手，明白自己这个一直无往不利，杀了无数杀手的手指彻底的报废了。
　　朝田渚紧张的拨打了乌间老师的电话，今天算是一个比较震撼的早上了。
　　乌间接到电话，然后又去联系杀老师，杀老师一阵无语瞬间来到事发地。
　　花朵被染上了红色，当然，准备送给伊莲娜老师的那一束花完全没有任何的问题。
　　“杀老师，这个杀手……”
　　朝田渚指了指那边受伤的杀手，而希儿正在擦拭手中的枪。
　　“希儿亲，人家没有动手你也没有必要直接动手吧……”
　　毕竟主动攻击什么的，确实有点不太好。
　　希儿将枪管擦的闪亮亮的，这把陪伴希儿多年的银色舞者早就不清楚杀过多少人了，不过这一次没杀死人还是第一次。
　　“改造身体，剥人脸皮，伪装自己，你说这种杀手的危险程度究竟有多高？”
　　希儿来到被布洛妮娅击昏的死神面前，手伸向了对方的脸皮。
　　轻轻一撕，脸皮顺势脱落，而下面隐藏着的，是一张没有脸的狰狞的样子。
　　肌肉，血管，还有牙齿和韧带，这些就这么裸露在外面，E班的所有人都感觉自己仿佛脸上有着刺痛的感觉。
　　这个骨骼，这个肌肉分布，还有这个脸庞，绝对没有错的，杀老师认出了这个杀手。
　　“看来又要拜托乌间老师了啊，不过大街上随意开枪可不是什么好事，希儿亲你最近是不是有点过分了呀！”
　　运动会见血，运动会之后马上就要期末考试了，一个年级三个学期，也就是说时间马上就要过去三分之二了，结果希儿又来这么一档子的事情。
　　“威胁到布洛妮娅安危的事物一定要清除，而且一定要彻底，否则这会给人类文明造成不必要的损失，而且我是布洛妮娅的丈……”
　　“嗯？”
　　“妻子，所以照顾布洛妮娅是我应该做的，超高校级的女仆才能也不容许我放任威胁站在那里。”
　　关键的时刻虽然怂了那么一下，但是希儿说的话还是挺正经的。
　　除了布洛妮娅那一句‘嗯？’一切都还好。
　　“有时候做事也不能太极端了呐……虽然话是这么说的，但是希儿亲你是不会听进去的吧？”
　　“爱情使人盲目，就连你不也一样吗？”
　　“啧。”
　　有时候和天才学生在一起就这一点不好，讲道理对方永远都会有那么一点道理。
　　而且希儿也不是什么小孩子，反而布洛妮娅的年纪可能会更加的小，虽然看起来平时沉默寡言的，但布洛妮娅也是一个聪明的孩子。
　　希儿说到了杀老师的痛楚，杀老师只能默默的将绳子拿出来捆绑走自己这个不肖子弟，然后上交国家。
　　“话说希儿亲还真是果断呢……”
　　朝田渚看着希儿的表现，如此说道。
　　“有些事，做得多了也就习惯了，人类就是这样的一种生物不是么？物竞天择适者生存的世界中人类脱颖而出就是因为那强大的适应能力。”
　　“如果说，我是说如果我有成为杀手的才能，那么我应该去做杀手吗？”
　　上学的路上还有很长的一段时间，不过最近朝田渚也发现了，自己在某些方面有着很不错的才能，也就是暗杀。
　　作为暗杀教室的主角，有着这样的才能并不奇怪。
　　而朝田渚找上希儿和布洛妮娅这两个专业人员，更是理所当然的事情。
　　“敏锐的观察力，还有舍弃自我的决断力是吗？这份才能确实很适合用来当做暗杀，不过朝田渚同学，你知道你这份舍弃自我的决断力究竟出自哪里呢？这份自暴自弃的心态，真正的源头究竟在哪里呢？”
　　“决断力……”
　　“而且你知道我进入希望之峰学院的才能并不是超高校级的杀手而是超高校级的女仆这究竟是为什么吗？”
　　经过希儿这么一说，朝田渚好奇了起来。
　　没错，按照希儿一直以来的表现，可以说超高校级的杀手才是最适合希儿的，甚至加入彩虹小队这件事，希儿的行动也是以暗杀为主，但是为什么希儿没有用杀手的才能而是以女仆的才能进入的学校呢？
　　“才能并不是绝对的，它是看你用在哪些地方，就好像我几乎无所不能的才能，可以用在很多的地方，但是考虑到要和布洛妮娅呆在一起，所以我就选择了超高校级的女仆，以完成委托为主的一个才能，如果是你的话，你又能有什么才能呢？或者说你的杀手才能，真的就只是杀手才能吗？”
　　希儿话让朝田渚陷入了沉思，但不得不说，希儿的话语非常的有说服力，而且这种劝导方式，简直就像是一个亲生母亲在给你畅谈人生未来一样。
　　温柔的笑容，仿佛包容一切的气质，在E班中，这大概就是最特殊的同学了吧？、
　　或者说直接叫妈都没有问题，朝田渚心思不由的开始分散开来。
　　到底希儿经历了什么事情，才能变成这样，还是说这是杀手的才能，一切都是伪装出来的呢？
　　今天才刚刚开始，伊莲娜老师的生日也才刚开始。
　　将花束交到乌间老师的手中，E班的全班同学每一个都在找伊莲娜玩耍。
　　这种被学生们拥护的感觉，不得不说伊莲娜心中开始生出感动的情绪。
　　如果这样的生活能够持续下去就好了，如果能够和乌间结婚，生子，然后过着这样的生活就好了。
　　可以说这是伊莲娜过的最幸福的日子，以至于她都要忘记了杀手的生涯。
　　突然间学生们一哄而散，留下乌间和伊莲娜在同一间教室中。
　　乌间拿着花，送到了伊莲娜的面前。
　　“祝你生日快乐，这句话至少是真心的，不过这是第一次，或许也将会是最后一次的生日祝福了。”
　　“你……这是什么意思……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第315节 F.305 家长不在的日子总是会出乱子

　　“很可惜，这是第一次给你祝生，也有可能是最后一次了。”
　　手中拿着花束，乌间说出了最不适合当前场景说出的话。
　　“你……这是什么意思……”
　　伊莲娜一脸的震惊，仿佛就像是爱上了一个人，结果对方喜欢的是男人一样。
　　“字面意思，最多明年三月份，不是地球和平就是那个怪物毁灭地球，所以我们只有不到半年的时间了。”
　　乌间算是说出了最残酷的话语，伊莲娜的表情一变再变，这句话算是将沉迷于和孩子们生活在一起的伊莲娜给彻底的打醒了。
　　她回想起了作为杀手的生活，还有自己的身份就从未改变过。
　　伊莲娜面无表情的打开窗户，突然打开窗户，外面偷听的学生们甚至还没来得及离开。
　　“我就说那个木头怎么会突然送我花，原来都是你们搞的鬼。”
　　摸出迷你左轮，对着没有学生的地方开了一枪。
　　“这下你们开心了吗？看着职业杀手被小孩子准备的剧本弄的团团转什么的，还让我高兴的忘乎所以……”
　　“不是这样的呢，孩子们都是真心实意的想要让伊莲娜老师开心呢……”
　　杀老师穿着像是狗仔队一样的打扮，手中拿着相机如此说道。
　　八卦样子的杀老师话语完全没有任何的说服力啊！
　　伊莲娜将手中的花还给乌间，脸上重新变回了一如既往的冷酷，从小就戴着大人的面具，在孩子的面前终于展现出了真实的一面，但是不知不觉就忘记了，自己作为杀手，应该要做的是时刻都戴着面具。
　　那时候，伊莲娜在罗维罗的面前一共有两条路可以走，一条是成为普通人，时刻的在噩梦之中徘徊的普通人，另一条自然就是进入弱肉强食的世界，让双手沾满鲜血。
　　至始至终这条黑暗的道路都没有离开过伊莲娜，只是有一点灯光，她就想要抓住，但她却忘记了自己脚下的道路依旧没有变。
　　看着伊莲娜离去的身影，还有一些同学的吵闹，乌间不再看伊莲娜。
　　“话说我真的有那么迟钝吗？”
　　“欸？”
　　“如果因为恋爱，倒是刀变得迟钝的话，我就只能请其他的杀手过来了，因为我们这里的目标是杀死那个家伙啊……”
　　乌间不想要让伊莲娜离开，她沉迷在孩子中的生活导致了她已经忘记了自己杀手的身份，所以乌间不希望她就这么离去。
　　其实伊莲娜对乌间有好感这件事，乌间其实是知道的，但是爱情使人盲目，就算是ICA第一杀手希儿也是如此。
　　所以乌间更加的希望是完成任务之后，再做这些谈情说爱的事情。
　　……
　　自那件事之后，伊莲娜再也没有来过学校。
　　上课的事情，暂时由杀老师来代替了，乌间和杀老师也没有提起伊莲娜任何一个字。
　　“死神被逮捕了呢……”
　　布洛妮娅感觉到了，伊莲娜的消失是她自愿的，但是没有死神合作的话，伊莲娜想要对杀老师进行刺杀会非常的难。
　　“虚假的死神，化妆术都不太行。”
　　希儿真心的对那个死神的徒弟表示了鄙视，没有办法虽然很多杀手就算是在情报不多的情况下也会行动，但是这里面至少要清楚对方的一个能力上限。
　　杀老师有着毁灭地球的能力，所以他的身边出现什么牛鬼蛇神都不应该产生意外的心情，所以最好的方式是收集情报，然后再行动。
　　但之前这个死神的徒弟怎么做的？
　　直接莽过来了，而且还十分自信的使用一些小把戏以至于被希儿和布洛妮娅轻而易举的就看穿了。
　　或许是杀手生涯中一路顺风顺水，而且还跟随死神杀了不少的人，所以他整个人都膨胀了起来吧。
　　不过死神虽然目前无法杀死，但是死神的徒弟希儿还是能够欺负一下的，谁让希儿的年纪比对方的要大呢？
　　“可是死神越狱了……”
　　布洛妮娅翻开平板电脑，里面是吼姆组收集来的资料。
　　希儿一愣，然后很微妙的看向外面走廊的乌间。
　　最近真的是，抓谁谁就逃。
　　战刃骸逃跑了，然后就是死神逃跑，接下来又会有谁逃跑？
　　白先生也不知所踪，或许他也会在乌间的手下逃跑？
　　说实话希儿都已经有点不信任防卫省的人了，究竟是什么情况，才会让防卫省的人经常漏掉抓的好好的人？
　　“自称死神的那家伙越狱了倒也挺不错的，这样又能让班上稍微的热闹一点了，或许碧琪老师也在里面？”
　　希儿从桌子下拿出自己的银色舞者，然后开始上枪油。
　　乌间注意到了希儿的行动，但也没有阻止。
　　杀手的枪就像是自己的另一个生命一样，保养的好，才不会在上战场的时候突然发生什么变故。
　　就算是士兵，也是如此对待枪的。
　　也不知道是在什么时候，乌间也没有将希儿和布洛妮娅当做一名普通的学生，而是类似于潜伏在学生之中的同事。
　　想必杀老师也是如此的吧，从来没有将两人当做学生，而是时刻的提防着两人。
　　不过即便如此，希儿和布洛妮娅依旧能够给杀老师带来无尽的麻烦，特别是希儿调配药品的能力，既能够激发他的触手活性，也能够对触手产生致命的毒药。
　　但是希儿始终没有这么做，或许是想要让杀老师解决三体危机吧。
　　可是这个章鱼没有存活下去的意愿，如果三月份真的无法杀死的话，自爆什么的，或许真的会将整个地球给毁灭掉。
　　“好了，今天的课程到此结束，为师要去世界杯现场去观看足球了，有什么事情就拨打为师的电话喔！”
　　又是如此雷厉风行的行动，杀老师一如既往的没有拖堂，离开教室也是如此的高调。
　　杀老师离开之后，乌间随之而来，他看了看班上的所有人，然后来到讲台前开始宣布事情。
　　“各位，防卫省这边已经在催促我们了，我们还有半年的时间来对付那家伙，但是大家都明白的吧，越是和他相处就越是明白他还在不断地变强，我现在需要出差一趟，上面的会议会持续很久，所以今天下午的课程大家就要自习了。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第316节 F.306 带队潜入就像是郊游一样

　　所有老师都离开学校这种事情是很难想象的，不过也就一中午的空白，这并没有什么大问题，下午的时间杀老师还会从世界杯赛场上回来，所以班上的所有同学心中都没有任何的问题。
　　特别是乌间，在听说了战刃骸和死神都在押送过程中逃跑了什么的，乌间早就想要回去理论他们一番了。
　　这么危险的人物说放就放，防卫省的人到底有没有在办事。
　　十月份，秋天正要过来，夏天还没有离去，清凉的秋风吹在脸上很是清爽，吃过中午饭的希儿正坐在操场边的小树林的草地上，静静的看着布洛妮娅在自己腿上睡午觉。
　　“大事不好啦！希儿！碧琪老师被抓走啦！！”
　　这又是什么展开？
　　希儿抬起头看过去，朝田渚还有背后许多的学生赶了过来。
　　平时希儿就是和布洛妮娅在这里休息的，所以班上的大家都知道中午如何找到希儿和布洛妮娅。
　　正巧，杀老师和乌间老师都不在学校，班上的学生们就下意识的找上了希儿和布洛妮娅。
　　或许在他们的心中，希儿和布洛妮娅也算是比较的可靠吧？
　　“希儿同学……我们收到了这封信，小律也收到了……”
　　每一个人的桌子上面，甚至还有小律的个人邮箱上面，都收到了一封信，里面还有伊莲娜的照片。
　　大致意思就是不想伊莲娜死的，E班全班同学都要来到指定的地方，同时还必须要让希儿和布洛妮娅处于被束缚的状态。
　　顺便还奉上了捆绑图解，以及各种威胁的话语。
　　希儿一目十行将内容看完，然后轻轻一笑。
　　“看来那个自称死神的杀手，已经害怕了呢……”
　　“确实如此，他居然不敢出现在大家的面前。”
　　布洛妮娅轻轻一笑。
　　“喂！碧琪老师她！”
　　朝田渚显然有些着急，还有一些和伊莲娜关系好的也是。
　　“你们知道吗，最近我们接到的最新消息，那就是死神逃脱的时候是有帮凶的，最近碧琪老师失踪，这个帮凶最有可能的是谁你们应该明白了吧？”
　　希儿的笑容瞬间消失不见，刘海正好挡住了自己的眼睛，看不到眼神。
　　“这……”
　　“那希儿老师你不打算去救她了吗？”
　　赤羽业看见其他人都哑口无言，所以站出来问道。
　　“为什么不去？不过是闹别扭罢了，只不过我们不需要按照他的时间去就是了。”
　　预告函上面写着的是晚上的时间，而死神本人也没有露面，想来死神自己也需要准备很多的东西。
　　“原来如此，虽然不能给杀老师说，但是我们都不在教室的话，杀老师也会找我们吗……”
　　坐以待毙不如主动出击，就是那个自称死神的人，真的太low了，居然不敢来到教室来宣战什么的。
　　可能真的是怕了希儿？
　　想来也觉得搞笑，一个自称死神的人，居然会如此的害怕希儿，希儿明明就长的那么可爱。
　　防卫省早就让乌间派发了特种队服，这种衣服有着很强的缓冲效果，在防弹上面也有着一流的成效，而今天，E班终于迎来了第一次使用这个东西的时机。
　　仿佛就像是一个真正的特种部队一样，E班的学生们整齐划一的穿上队服来到了死神所准备的指定地点外围。
　　“已经黑入监控摄像头了喔！”
　　小律在朝田渚的手机中提供完美的计算机支援，现在就算死神看着监控，也只能看到固定不动的画面。
　　“注意，发现入侵者的手段不应该只有监控，布洛妮娅。”
　　希儿有着更加丰富的经验，作为一个杀手，在下发了预告函之后自然应该随时都处于警戒的状态，而不是就这么看着。
　　布洛妮娅点了点头拿出音速起子，音速起子缓缓发光，然后发射出像是超声波一样的，不知道频率的波动。
　　随着草地上闪过多处火花，布洛妮娅收拾了一下自己的音速起子。
　　“陷阱应该解除了，大家注意火花的位置，那些地方可以踩。”
　　“果然带上希儿同学是正确的啊……”
　　“有希儿在，简直就像是开启了简单难度的游戏啊！”
　　前方似乎是一个通往下水道的一个入口，死神所指定的地点，就是进入这个入口。
　　E班的所有人都在外面徘徊，三天的时间，很容易就能够猜到，这里绝对是被做过什么手脚。
　　“改造成电梯了，这样能够更加方便的一次性抓捕我们，小律，将这个城市的下水道图纸给发过来，能够进入下水道的地方绝对不止这里。”
　　布洛妮娅稍微的检查了一遍，虽然死神做过伪装，但是三天的时间还是太少了。
　　“井盖是最常用的通道，每一个井盖都连接着下水道，为什么我们不走那里呢？”
　　希儿很熟练的就打开了井盖，不过这下面没有想象中的臭味，反而有很浓的水藻的味道。
　　“大家，我已经找到下水道的地图了，这里是水坝的排水口之一，每一次水坝排水都会经过刚才电梯的位置，也就是说这是专门为杀老师准备的陷阱，而诱饵正是我们……”
　　小律的话语让E班的大家都沉默了，如果没有希儿和布洛妮娅，事情真的会如此的顺利吗？
　　布洛妮娅率先进入下水道，E班的所有人紧随其后，而希儿则是在最后面断后。
　　进入漆黑的下水道中，根据小律提供的地图大家快速前进，这个下水道的通道有着前往水坝控制中心的道路，而死神本人也有很大的可能性呆在里面。
　　窸窸窣窣的脚步在下水道中回想，水声，脚步声，呼吸声，仿佛时间在不断的被拉长，E班的所有人都开始心跳加速。
　　一切都如此的顺利，一路上的陷阱，机关，完全被布洛妮娅洞悉，就这样，E班的学生们来到了主控室的门口。
　　然后布洛妮娅拿出了一份热成像，隔着这个金属门开始观察了起来。
　　一共两个人影，一个是男的，另一个是女的。
　　当看到那熟悉的身影之后，几乎所有的同学都屏住了气息。
　　碧琪老师！
　　所有人都在心中呼喊着这个名字，但是看这个身影，她似乎并没有被束缚住。
　　这下，事情开始变得有趣了起来。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第317节 E.306 死神六号：围攻

　　如果要用两个字来形容E班现在的行动的话，就算是杀老师，也会说出那两个字。
　　专业！
　　三十多个学生，每个人都有自己的特长，每个人都经过了专业的训练，在小律的支持下，E班的学生完成了对整个水坝设施的包围。
　　仿佛就像是瓮中捉鳖一样，恐怕死神自身也没有预料到，E班的学生们居然会如此的大胆，而且也如此的猖狂。
　　如果正面一对一，或者多对一，死神表示自己完全没有任何的问题，毕竟小孩子身上是不会带真枪的。
　　但是布洛妮娅和希儿不一样，这两人带了真枪不说，其他人还拿她们没办法，这是从伊莲娜这边获得的情报。
　　然而现在的E班人手一把麻醉枪，虽然也是没有杀伤力的，但是没一针至少能够弄倒一个46。
　　大象的计量单位对付处于极限状态的人类已经不够用了，死神身体的耐受力绝对和乌间差不多，而乌间受到了大象计量的麻痹喷雾之后，半个小时之内就能够恢复，所以布洛妮娅给死神准备的这份大礼，绝对足够厚重。
　　五人一个小组，作为最为精英的赤羽业朝田渚和布洛妮娅夫妻组成的小组，这个小组负责的是来到主控室中进行突破行动。
　　戴上特殊战术目镜，两人手捏闪光弹，三人手捏烟雾弹，这是彩虹小队特供的装备，布洛妮娅早已熟知里面的构造，随时都能够制造出来。
　　而这个特殊的战术目镜，是从彩虹小队的戈登友情提供支持，防闪防烟完美无缺。
　　“FBI open the door！”
　　闪光弹瞬间爆炸，伊莲娜和死神同时捂住眼睛，虽然做过对抗闪光弹的训练，但是被闪的时间依旧还是有的，而这一小段的时间就足够让烟雾弹的烟雾扩散开来。
　　不愧是彩虹小队的专属烟雾弹，一个眨眼的时间，烟雾顿时弥漫了整个主控室。
　　虽然死神想过E班的学生会硬闯，但是他还是没想到E班的学生们会有如此精良的装备。
　　伊莲娜也是懵逼的，还以为学生们会闯过来救自己，但是现在是什么情况？
　　烟雾弹，闪光弹，还有麻醉弹，就差没有曳光弹或者穿甲弹了。
　　一针打在伊莲娜的屁股上面，伊莲娜两眼一翻，瘫倒在地上。
　　死神虽然做出了合适的举动，但在这个全是烟雾的主控室中，能够看到的只有浓浓的烟，而希儿和布洛妮娅则是烟中恶鬼，毫不留情的对死神攻击。
　　好在死神本身也给自己准备了退路，就算是失去了视野，他对这个空间的布局还是非常了解的。
　　这也就导致了死神的撤退路线没有任何的问题，他的行动非常之迅速。
　　杀手就是这样的，你可以没有暗杀的技术，但是你必须要有逃命的能力，没有命了，暗杀技术再强也没有地方发挥。
　　突然间，死神脚下一滑，直接摔了一个狗啃泥。
　　“果然和布洛妮娅老师说的一样呢，杀手对于自身所呆在的空间了如指掌，就算是失去了视野也一定能够很好的移动，所以嘛……”
　　赤羽业掰开了一个香蕉，然后往地上丢了一个香蕉皮。
　　香蕉很好吃，死神摔跤的样子，也非常的好看，大概没有一个杀手能够忍受逃跑过程中被香蕉皮绊倒的耻辱吧？
　　本来嘛，麻醉弹的射速是非常之慢的，至少对于这种顶尖的杀手来说，根本就没有什么机会打中，但是现在却不一样了，失去重心也就意味着失去了反抗的能力，希儿和布洛妮娅手中的麻醉枪毫不犹豫的打在了对方的身上。
　　结果可想而知。
　　两眼一翻，张口闭眼。
　　一副世界名画摆在大家的面前。
　　“彩虹小队就是这样突破的吗……”
　　有那特种部队的内味了，朝田渚发自内心的感叹，这种从正面突破的感觉还真是不错。
　　虽然不像是杀手那样偷偷摸摸，也不用仔细的思考对策，而是化解对方的所有陷阱，然后一举突破。
　　“确实，这里大部分的装备都是来自彩虹小队，不过最近彩虹小队很是休闲。”
　　希儿如此说道，不过最主要的还是彩虹小队全部驻扎在了日本，也就是布洛妮娅的身边，全天候的保护布洛妮娅的安全，避免这样一个世界级的人才消失了。
　　“没想到居然会真的有那么一天使用出来啊，哈哈哈……”
　　赤羽业拿着麻醉枪，又对着死神的脑袋开了一枪。
　　这是学的希儿，刚才希儿在死神的身上打了许多针，这是因为没有人知道死神的衣服下面有没有防弹衣，所以直接命中表面的皮肤才是最好的选择。
　　这下可以确定死神已经死的不能再死了，也不知道这麻醉剂对人体有没有什么副作用。
　　布洛妮娅熟练的将伊莲娜给捆绑起来，这一次她和死神合作什么的，也算是一时冲动做错了事，也不知道乌间会不会帮伊莲娜解决这件事。
　　至于这个死神，希儿还没有忘记自己系统里面的任务，死神只能有一个，一切其他的死神冒充一下都应该死什么的。
　　所以希儿用第二死亡标记了死神，然后彻底的放心下来。
　　死神的脚边还有被踩烂的香蕉皮，希儿捡起来，干脆的塞入了死神的嘴巴里面，顺便又找赤羽业要了一个香蕉皮。
　　没有脸皮的死神很难包住东西，所以就只能用这种方式来堵住他的嘴了。
　　作战结束，死神被五花大绑的扛出下水道，而这时穿着狗狗服装的杀老师被乌间也牵着过来了。
　　打扮成狗狗，化身自然，然后成功的追踪到这里什么的，看着满是槽点。
　　“喂，你们，究竟在做什么！”
　　乌间冷着一张脸，看着在外面把风的学生们，手中还拿着各种特制的麻醉枪。
　　老师不在学生就飘了？
　　虽然这是常有的事情，但是按理来说E班不会做出这种事的啊！
　　“乌间老师，碧琪老师被一个自称死神的杀手给绑架了，他不让我们告诉你们，所以我们就直接行动了……”
　　然后，乌间就看到伊莲娜被五花大绑的伊莲娜被赤羽业给抬了出来。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第318节 E.307 收场

　　很少见的，乌间心中产生了丢脸的情绪。
　　作为一个大人，一个老师，应该很好的保护自己的学生，作为一个军人，更加的应该很好的保护自己国家的所有人。
　　但是在今天，也就一个下午的事情，没想到居然会发生这档子的事情，这甚至让乌间放弃了开会。
　　杀老师从巴西回来之后，看到消失不见的学生们，所以立刻就找到乌间，开始帮助自己去寻找学生们。
　　嗅觉灵敏，勉强能够比得上狗，但是想要寻找和追踪，还是有些麻烦了。
　　虽然着急，但是一个下午追踪到这里，杀老师也算是费尽心思。
　　但是一来到这里，就看到E班的学生们已经抓着伊莲娜和死神出来了。
　　死神究竟是谁？
　　罗维罗说过，最近他的徒弟一个又一个的死去，ICA的杀手出现了不少的空缺，这都是这个自称死神的人干的。
　　杀手界公认的死神谁不知道是在ICA的手中，而这个自称死神的人，想来也和上一代死神绝对有着脱不开的关系。
　　应该是他的徒弟吧？
　　更有甚者，还说这是上一代死神的私生子或者什么爱恨情仇的产物。
　　“没想到居然会发生这么多的事情……”
　　乌间提着昏迷的死神，看着死神嘴巴里面的香蕉皮，有种奇怪的感觉。
　　难道死神都是喜欢吃香蕉皮而不喜欢吃芯的人吗？
　　“乌间老师，我这里有个事情不知道应不应该跟你说……”
　　朝田渚放下了手中的枪，脸色显得有些犹豫，这是关于伊莲娜的事情，乌间和伊莲娜又是一对的，E班的学生也不希望伊莲娜离开E班。
　　“什么事情？”
　　乌间再次确认了捆绑上没有任何的问题之后，才看向朝田渚。
　　“是关于碧琪老师的……”
　　朝田渚脸上浮现出苦笑，还好乌间老师其实对伊莲娜是有感情的，所以私底下说一说应该是没有任何的问题的。
　　看见朝田渚的表情，乌间有种不好的预感，似乎这个傻女人，干了什么傻事？
　　“这一次的绑架事件，很可能是碧琪老师一手策划的，死神也是她放出来的……”
　　乌间脸色一变，虽然看起来还是那样的冷酷无情，但是气势确实变得有所不同了。
　　“这件事多少人知道？”
　　“我，赤羽业，希儿，布洛妮娅，最后就是小律，不过我们让小律稍微的保密了一下的。”
　　乌间听到这个消息，心中五味陈杂，在伊莲娜生日那天虽然说话确实有些无情，但是乌间当时也只是为了伊莲娜所做出来的，如果伊莲娜沉迷于和平的生活的话，防卫省的人不得不将伊莲娜给撤走。
　　但是现在这个蠢女人又在犯蠢了，好在保密做的很好，如果真的自私一点的话，稍微的包庇一下也没有什么问题。
　　但最大的问题还是小律，小律实实在在的记录了情报和过程，如果被防卫省的人查到的话，无论是乌间自己，还是伊莲娜都会出现很糟糕的事情。
　　“这件事就交给我吧，我会让伊莲娜老师留下的。”
　　乌间放下手中的死神，然后扛起了伊莲娜。
　　此时伊莲娜的脸微微一红，很快就被杀老师给捕捉到了。
　　“扭~乌间老师，你对碧琪老师今天的行为怎么看？”
　　这一次的陷阱都还没有坑到杀老师，然后这个陷阱就不攻自破了，所以杀老师自身非常的悠闲啊。
　　有希儿和布洛妮娅在，看管学生们的力度大大的降低，学生们就算是遇到了什么危险，也能够及时的做出正确的反应。
　　“嗯？你这家伙什么意思？”
　　乌间看向杀老师，脸上充满了警惕。
　　杀老师本身就是一个藏不住事的人，所以杀老师来这么一出，足够让乌间产生警惕了。
　　“没什么，你为伊莲娜做出这么多的事情，你上面的人不会说你吗？”
　　“我认为伊莲娜老师本身是一个善良的人，虽然偶尔犯蠢偶尔分不清形式，但是办事方面绝对是没有任何的问题的，我不希望因为伊莲娜老师离去进入一个新的杀手后让班级产生巨大的变故。”
　　杀老师脸上逐渐的浮现出了笑容，没想到乌间这个人啊，居然是个傲娇。
　　虽然板着脸，但是里面的情绪或多或少的还是能够感觉到的。
　　麻醉药的效果来的快，去的也快，而伊莲娜紧捏着拳头，想要打乌间但是却不得不伪装成昏迷。
　　先是被学生们给打突破什么的就足够的丢人了，现在自己还在享受被乌间扛的感觉，被学生们知道的话，就更加的没有威严了。
　　E班的大家开始集合，一下午的时间没有上课，晚上又该老老实实的回去了，不过今天一下午的时间，倒也有了一次足够独特的经历，或许没有希儿和布洛妮娅，事情会转变的更加的糟糕也说不定。
　　哐当——
　　“诶呀！手滑了！”
　　赤羽业扛着死神，一个手滑让死神脑袋先落地。
　　虽然他也不想这样的，但是奈何死神身上的衣服又滑，体重又重。
　　“噫！业君你怎么能这么不小心，人家可是俘虏呢！”
　　“没有办法啊，杀老师你老是在看别人八卦，都不来帮忙什么的，今天这个陷阱也是为你准备的，结果你没有来我们就破解了，不给我们一点奖励吗？”
　　随着赤羽业这么一说，有些疲惫，还有些兴奋的同学立刻就开始附和。
　　“对呀对呀！我们都救了你一命欸！”
　　“如果我们被关进牢笼，和你在一起被水淹没的话，你绝对是会死的啊！”
　　“都不表扬我们，还在那边看戏啊！”
　　“扭呀！！为师不看戏啦！！！”
　　无能狂怒中，不过学生们说的也有道理，杀老师关键的时刻不在，没有保护好学生什么的，还被学生救了一命。
　　果然还是有点奖励才行呢。
　　“不过呢，大家的行动有点冒失了呢，特别是这些装备什么的，这是彩虹小队保密装备大家一定要归还给布洛妮娅亲。”
　　“切，穷鬼……”
　　“扭！是谁这么说的！”
　　“铁公鸡……”
　　“我听到了！是你吧！寺坂同学！！”
　　“最近都开始变怂了呢，触手的奖励也都没有了……”
　　“别啊！矢田同学，你这样说为师非常难堪啊！！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第319节 E.308 学园祭前夕

　　死神和伊莲娜的事件也算是过去了一段时间，中间伊莲娜和乌间到底发生了什么，E班的同学暂时还不清楚，但是看伊莲娜不再穿暴露的服装的样子，乌间应该是成功的将伊莲娜给收了。
　　“毕业出路咨询吗？”
　　布洛妮娅拿着一张表格，这是杀老师所发下来的，考虑未来的一个调查。
　　每一个学校都会做，为的就是明确不久之后的未来究竟想要做些什么。
　　不过幸运的是，E班的大多数人都清楚自己的特长，并且想要往那个方向发展。
　　“比起这个，我认为我们应该更多的关心一下文化祭，日本学校的活动还真是多。”
　　“希儿不喜欢文化祭吗？”
　　布洛妮娅放下手中的表格，反正未来准备做些什么布洛妮娅早就已经确定了，所以这个表格的事情并不是那么的重要。
　　“不喜欢热闹而已。”
　　热闹看的比较多，所以希儿对于这种祭典或者聚会什么的东西也就没有了感觉，反而会感觉比较的麻烦。
　　最主要的还是人际交往，虽然不是不会，但是感觉很麻烦。
　　希儿至始至终只有一个梦想，那就是过着混吃等死的植物一样的生活。
　　很显然自己拥有了替身，外面还有三体人，所以这样平静的生活可能就要被打断了。
　　“话说学园祭每一个班级都要组建一个自己的活动，我们班级太过于偏远，怎么办呢！”
　　茅野枫拿着学园祭的传单，很显然直接忘记了刚才杀老师发的表格。
　　大部分的学生也是如此，一边是让人苦闷不已的未来，另一边是马上就就能玩乐的现在，哪一个更加的让人快乐不言而喻。
　　“而且A班的人似乎依旧还是死性不改呢，你看看这个。”
　　赤羽业拿出了一份挑战书，这是浅野学秀丢过来的。
　　上次的期末考试，因为没有出现什么特殊的变故的缘故，所以E班的学生全部都是以最完美的姿态来迎战这一次的考试。
　　没有出现任何的意外，A班被E班成绩碾压了，大部分的单科第一名都在E班，当然总分算下来的话，只有希儿布洛妮娅和赤羽业成功的碾压了E班，说实话浅野理事长都想要让这三个人赶紧滚去A班好好的学习去了。
　　“想要比收入吗？布洛妮娅可以叫吼姆集团的人过来……”
　　布洛妮娅拿出了电话。
　　“别！布洛妮娅同学，这样是作弊啊！！”
　　“不被发现不就行了吗？”
　　“可是这笔钱是要上交的，交给学校用作学园祭的经费。”
　　经过杉野友人这么一说，布洛妮娅沉默了。
　　如果自己的钱就这么没的话，虽然不是很多，但是布洛妮娅也不是一个傻子啊。
　　“捐出去，然后将排名留下，作为将来的某种成绩吗？这一手空手套白狼还真是可以啊……”
　　布洛妮娅脸上出现了不爽，学生们可能会觉得没有什么问题，但是无论是创办活动使用的经费，还是最终赚到的钱，全部跑到了学校高层的手中。
　　就问这样只亏不赚的活动布洛妮娅会喜欢吗？
　　从来都是布洛妮娅剥削别人，还轮不到学校剥削自己。
　　“布洛妮娅，你也可以留下一笔钱啊，比如说赚的多的留给自己，而捐出去的钱刚刚好超过A班一块钱什么的。”
　　希儿脸上浮现出调皮的笑容，赤羽业听到希儿的建议之后，脸上也出现了贱贱的笑容。
　　没错，赤羽业秒懂了希儿的意思，既然都要亏钱了，那么就亏的少一点，而比A班多一点点的钱甚至会气的A班不爽，而多余的钱又能发放给E班的大家。
　　“那么我们应该准备什么活动呢？如果太贵的话，顾客是不会千里迢迢的来到我们E班的啊！”
　　茅野枫看着这一次文化祭的规章制度，山下的其他班级已经开始筹备这次的文化祭，特别是A班，拉到了不少的赞助，甚至还请到了超高校级的轻音乐音乐人来捧场。
　　E班陷入了沉默，因为这一次浅野理事长又一次的耍花招，E班的学生举办活动不能离开大山。
　　无论是什么顾客，都没有那个闲心思专门爬山来到E班，除非E班的东西真的非常吸引人。
　　可是无论是进货渠道，还是客人来源都非常的麻烦。
　　浅野理事长就真的那么的不讲道理吗？
　　“我认为啊，大家只要正常自由的发挥，做着自己认为正确的事情就行了呐，不用担心成绩什么的，只要我们做到最好就没问题了！”
　　杀老师如此说道，但是这个建议并没有想象中的那么有用。
　　“话说现在是秋天，一个适合收获的季节呢……”
　　布洛妮娅如此说道，然后看向了窗外的风景，上一次还是和希儿一起去猎熊，顺便还找到了松茸。
　　虽然不清楚为什么那里会有松茸，但是在那时候确实吃到了不少美味的食物。
　　“没错，布洛妮娅就想的很不错，秋天是一个收获的季节，为什么我们就不能就地取材呢？比如说橡果粉制作的拉面……”
　　杀老师出去了一趟，回来之后带来了不少的橡果。
　　“代替小麦粉吗，不过橡果粉的粘度不够，可能需要就地取材利用山药粉来增加黏滑度……”
　　希儿脸上正经了起来，作为从吃货的国家出来的希儿，对于吃的东西，绝对是认真的！
　　再加上超高校级的女仆这个才能，希儿更是不容许到嘴边的食物变成垃圾。
　　“意外的认真了呢！希儿同学！”
　　“撒！就让我们开始对文化祭的准备吧！”
　　杀老师触手一挥，E班的学生们开始分工合作。
　　野山菌，野果子，还有数量不少的橡果，以及最不可忽视的鱼肉。
　　日本是一个吃鱼大国，无论是海水鱼还是淡水鱼，他们总是能够做出各种各样的刺身，虽然说刺身就这么吃可能会觉得有些乏味，但是配上纯生态的标签，客人总归还是觉得味道可能会有所不同。
　　这就是客人潜意识中的偏见了，不过这也是一种营销的策略不是么？
　　看着逐渐凑齐的食材，E班的学生突然感觉自己的赢面变大许多了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第320节 E.309 学园祭的熟客

　　学园祭如期举行，热闹的学校，欢快的音乐，与之对比的，自然是E班偏僻而又清冷的环境。
　　仿佛融于大自然，E班对于校舍的布置反而更加的切合主题。
　　一切都是来自于大自然，一切也都将回归于大自然。
　　一个野味主题的学园祭餐厅就这么出现在了这座大山上。
　　来到E班的第一个客人究竟是谁呢？
　　漆黑的面貌，久经风霜的脸颊，布满双手的茧子，以及在残酷环境中锻炼出来的锐利的眼神。
　　没错，他们是——
　　在休学旅行中被布洛妮娅的朋友带走的不良少年！
　　因为有着十足的精力，但是却有着自暴自弃的想法，当时选择了准备抢劫希儿一行人而被反杀的五个不良少年终于在不懈的努力下买到了回到自己国家的机票。
　　回到日本之后，听说椚椚丘正在举办学园祭，虽然他们不可能再做违反乱纪的事情，但是稍微的恶心一波E班的学生也是没有任何的问题的吧？
　　“老大，没问题吗？如果她们再把我们送到非洲的话……”
　　“不，我们又没有做什么事情，只是表达对这些东西的不满罢了，嗯，没错，四周都有人的话绝对就没问题！”
　　刀疤眼老大来到了座位前，赤羽业一眼就看到了对方。
　　“哟！这不是休学旅行的时候的家伙嘛！你们又来绑架我们这里的女学生了？”
　　赤羽业脸上写满了鄙视，当时还好有希儿和布洛妮娅在，要不然出大事了赤羽业绝对会在今天将这些人给赶走的。
　　不过看到他们黑黑的皮肤之后，心中就放心了许多。
　　对方大概是才从非洲挖矿回来。
　　“那些事情我们已经不会再做了，你们班级的学生和老师都是一些怪物，但是稍微的报复一下你们还是可以的，比如大喊大叫的说难吃什么的……”
　　刀疤眼额头上流下了一滴冷汗，很显然是因为紧张，因为他看到了布洛妮娅。
　　E班的大家都没有对服务员身上的服装有什么硬性要求，不过布洛妮娅当一名服务员很显然可能有些屈才了，但是谁让布洛妮娅长得如此的好看呢？
　　看板娘是没得跑的了，如果希儿有空的话，也会被大家叫去做看板娘，要不是希儿的手艺超群的话，或许现在的希儿已经换上了女仆装。
　　“敢说难吃的话，送你们去非洲种地！”
　　布洛妮娅眼神顿时犀利了起来，突如其来的杀气让不良们顿时吓破胆。
　　“谁……谁信你啊……”
　　硬气还是有的，所以以刀疤眼为首的不良拿起了精良的菜单，每一个都是充满了野味，每一个也是如此的独特，价格也不算是太贵，但是看菜的样子，绝对非常的好吃。
　　“我要这个，这个还有这个！”
　　看上去似乎很好吃的样子，但正是因为有着招牌的标志，才要点下来！
　　招牌菜品都被称作难吃的话，接下来这个班级的餐厅就开不下去了。
　　没有一会儿，菜品就来到了小混混的面前，看着精美的摆放，迷人的香气，以及让人胃口大开的色泽。
　　刀疤脸都不禁吞了一口口水。
　　“噢噢噢噢！老大，这个超级好吃的欸！”
　　“哇啊啊啊啊！我感觉整个人都处于美丽的大自然中，无论是口感，还是配料，都完美无缺啊！”
　　“妈妈！是妈妈的味道啊！！”
　　“喂！混蛋，给我说难吃啊！！”
　　刀疤脸忍不住了，虽然没有吃，但是自己的小弟马上就被俘获什么的，太没有面子了吧！
　　“不行啊！老大，你尝一尝，我从未吃过这么美味的拉面，就算是在非洲，饥寒碌碌的日子中吃的包子的味道都比这个好吃啊！”
　　“别，别说了，我又想到了那段糟糕的时光啊……”
　　刀疤眼忍不住了，在吃了之后无论什么坏话都无法说出。
　　苦涩的过去，还有放纵的过去，以及混沌的未来，说来有些玄幻，但他确实从菜中感觉到了想要表达的东西。
　　这是警告！
　　表达了警告的意思，但是美食的美味程度丝毫不减，恐惧在刀疤眼中不断的放大，但是美味带来的舒适也在不断的冲击，这种对立的感觉不断的相互纠缠在一起刀疤眼张开大嘴半天说不出任何的话。
　　最后，小混混们是浑浑噩噩的离开E班的，仿佛就像是丧尸一样，但是他们的脸上每一个都洋溢着幸福的表情，虽然脸色有点黑就是了。
　　“喂喂，希儿同学，我记得我们的菜没有那种效果的吧……”
　　村松拓哉是拉面世家，家里祖孙辈都是做拉面的，所以这一次的拉面主导部分是他在做，但是不知道希儿往里面加了什么奇怪的东西，居然会有这种效果。
　　“一点无副作用的致幻药剂而已，效果和你们的蔬菜汁差不多喔！”
　　“也就是说还能强身健体，这样的话这菜的价格……”
　　“无所谓的，这些药的材料都是从山中拿到的，配方只有我知道，所以这是无所谓的。”
　　“好……好吧……”
　　小混混骂骂咧咧的回去了，脸上幸福的笑容确实能够吸引一些顾客，但是E班的位置还是太过于偏僻。
　　A班请来的超高校级的轻音乐家正在山脚进行演唱，气氛可谓是比真正的演唱会差不了多少了。
　　对比一下子就出来了，五天的时间，如果A班的人能够稳定发展的话，最终的收益绝对比E班要高。
　　完全看不到获胜的希望呢……
　　突然间，山脚下来了一队新奇的客人，里面有男有女，但是看那体型，有种特种部队的感觉。
　　“嘿！希儿酱跑哪里去了！我给她带来了一点土特产！”
　　smoke拿出了一个黄色的瓶子，然后高高举起晃了晃。
　　布洛妮娅看见了Ash，然后挥了挥手。
　　“给大家介绍一下，他们是彩虹小队的部分成员，今天……是过来捧场的吧？”
　　大家穿的非常休闲，而武器什么的也没有，看样子应该是放假吧。
　　E班的所有人都看向了这里，特别是smoke手中的毒气罐，因为他现在正在打开瓶盖。
　　“来，我给你们小可爱带来了一点毒辣宝贝~”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第321节 E.310 气氛突然就变得基情了起来

　　smoke带来的伴手礼，是来自墨西哥的魔鬼辣椒粉，这种辣椒粉虽然不是最辣的，但是辣味程度也算是排的上号。
　　“很有趣的土特产，谁带来的呢？”
　　希儿从后厨探出头来，反正也没有多少顾客，所以现在厨师们还是非常闲的。
　　“最近我们彩虹小队又迎来了新的干员，有一个就是来自墨西哥的，他说有关于奇美拉行动的时候，感谢你去支援墨西哥，至于这个瓶子嘛，算是我带来的纪念品吧？”
　　“纪念品？该不会是你把我打爆的那个毒气弹给重新拼装了起来，然后洗干净送给我了吧？”
　　“哈哈哈！你怎么知道了！”
　　“直觉而已，不过很感谢你的礼物。”
　　希儿点了点头，然后笑了笑，可爱阳光的笑容瞬间感染了彩虹小队，似乎让希儿在这里学习是一个不错的选择呢……
　　“反恐训练里面你的事迹早就传遍了整个小队，看过录像的人都不想和你们战斗呢，不过这也是好事，如果有什么难缠的敌人，你们出马的话一定能够轻而易举的解决，嗯，给我来碗拉面！”
　　“好吧，这次我请客，这里的食材都是取自这座山上的，你们一定会感受到足够的惊喜。”
　　希儿笑了笑，给人一种这是谁家的贤妻娘母的感觉，话说回来IQ也是生过孩子的人，怎么打心跳就像是打儿子一样呢？
　　平时的反恐训练中，也是如此的恐怖吓人，一点人妻味都没有。
　　一顿丰盛的，来自于大自然风味的餐点出现在了彩虹小队的面前。
　　也就五个人而已，所以请客的话也不会有什么太大的损失，再加上希儿没有像是给彩虹小队的成员们加之前的那几个小混混顾客吃的特殊药物，这个小店铺一定能够流传开来的。
　　又是一次完美的招待，虽然招待的都是一些熟人，但是也有一定的收入了不是么？
　　朝田渚数着钱，不多不少刚刚好，这是希儿所给予的。
　　看着远去的彩虹小队的五个人，朝田渚突然发现自己就算是有着杀手的才能，似乎也能够像他们一样成为拯救世界的人。
　　代号‘火花’还有‘回声’，一个是技术型人才另一个是实战型的人才，两位风光的样子确实带给了朝田渚一份无限的憧憬。
　　“也就没有了更多的客人了吗？”
　　E班又一次的陷入了冷清之中，班级上的其他同学都去大山中寻找原材料了，但是无论是村松拓哉还是希儿都闲了下来，再这样下去的话，别说什么刚好超过A班一点点的营业额了，恐怕就算是A班的一点零头都不够。
　　“大家放心，E班的网站早已建设完毕，宣传什么的都是由吼姆集团来完成的，现在人少只是暂时的而已。”
　　布洛妮娅拿出平板电脑，上面的网页制作非常精美，有种高级餐馆的感觉在里面。
　　里面详细写了每一个食材从哪里找到的，每一个加工手续又是如何的仔细。
　　以及希儿作为大厨，手中的证件照片和各式各样食物成品的照片。
　　“只要多一个人看到，E班一定就能够赢利……”
　　朝田渚默默的看着网页，上面并没有多少的纰漏。
　　“喂！小渚！！！”
　　这熟悉的，轻薄的声音……
　　“欸！？勇，勇次！？”
　　“勇次？啊，那次冲绳岛迷恋上小渚你的那个富二代啊？”
　　中村莉樱突然想起来了，当时分开潜入的时候，朝田渚为了不那么引人注目，所以穿上了女装打扮成了女孩子，但是当时就被这个富二代给缠上了，最后阴差阳错的居然产生了巨大的好感。
　　“没错中村……中村你干什么啊！不要……”
　　一边是在窗口上应付勇次，另一边，中村居然开始脱自己的裤子。
　　短暂的骚动之后，朝田渚被换上了裙子。
　　“女装只有零次和无数次，今天的营业额就靠你了喔！”
　　中村莉樱缓缓的穿上朝田渚的裤子，然后脸红的竖起了大拇指。
　　被丢出去了……
　　朝田渚扭扭捏捏的离开了E班的教室，然后看向了勇次。
　　“那个……勇次君，我们去没人的地方然后去偷吃吧？”
　　“没……没问题！！！”
　　……
　　其实是不想要被熟悉的人发现自己在穿女装。
　　朝田渚看着不远处，因为杀老师而聚集而来的，各种各样被打败的杀手，说来有些巧合，朝田渚居然看到了不少熟悉的脸庞。
　　但是他们都知道自己是男生，是带把的，如果看到朝田渚这样的形象的话，绝对会震撼的无法吃饭的。
　　相反，勇次就非常的兴奋了。
　　一个自己喜欢的女孩子对自己说去没人的地方偷偷吃什么的，谁又能拒绝呢？
　　如果是希儿的话，希儿直接拿出自己的玩具箱，去和布洛妮娅大战三百回合了。
　　“嘿嘿嘿，没想到小渚你居然会说出这样的话，不过这里的食物还真是好吃啊，我去过全世界，吃过无数的美食，但是这样的美食，还真的是第一次吃！”
　　招牌小面吃进肚子里，此时朝田渚发现了勇次背后突然出现的提示板。
　　没错，就是那种忘记台词的时候可能需要使用的玩意儿。
　　看见上面的提示，朝田渚双手合十，嘴巴一张一合。
　　“勇次君，请你把菜单上面的额东西都点一份嘛……”
　　“噢噢噢！没问题，既然小渚都这么说的话！不过这里的美食真的好好吃，这个水准的话，上电视台也绝对的没有任何的问题啊！”
　　“哟！乌间，这只野鸡是伴手礼！”
　　“噫！！赤红之眼你怎么在这里！”
　　“哇！这家伙谁啊！！”
　　场面一度十分混乱，二人世界突然被打扰，一个手中拿着猎枪的人出现在朝田渚面前。
　　果然，果然还是报警吧！
　　“这个，这个是日本猎友会的吉田先生……”
　　“可是这怎么看都是外国人好嘛！”
　　“他有日本国籍，而且打猎执照什么的也是有的……”
　　“啊！？小渚啊，我是被那家伙请过来的啦，这算是伴手礼了，路上遇到一只野鸡，找了好久才抓过来的呢！”
　　看着赤红之眼骂骂咧咧的离开了，勇次鼓起勇气看向朝田渚说道：“小渚，你对我……是怎么看的呢……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第322节 E.311 富二代的青春结束了

　　有时候，想要告白却不清楚对方的态度的时候，男生就会问女生如何看待自己的。
　　朝田渚看着勇次红彤彤的脸，心中有些犹豫要不要告诉对方真相。
　　有时候真相过于的残忍，会给对方造成不必要的伤害的。
　　“喂，都来了有必要隐藏自己的气息了吗？”
　　乌间就在不远处，他刚一说完话，朝田渚身旁的灌木丛中钻出来一个超级恐怖的大叔。
　　看样子被死神刺杀之后，罗维罗依旧还是那么的健康啊！
　　“真不愧是地表最强人类，轻而易举的就发现了我的踪迹！”
　　“哇！！！这，这是谁啊！”
　　“这是浅草歌剧院的头牌，Mr.罗先生……”
　　“搞笑艺人！？？”
　　“啊……是啊……”
　　朝田渚尴尬的看向E班方向，不知不觉中，这里已经坐满了人。
　　但是这里的客人，大部分都是过来刺杀杀老师却失败的客人。
　　也就是说杀老师发出了邀请，然后对方很给面子的过来了一趟而已。
　　不过各个杀手都是如此的凶神恶煞的，出现在E班中的时候，给勇次幼小的心灵造成了强劲的冲击。
　　“他们也是搞笑艺人吗！！”
　　“啊……没错，没错呢……仅次于Mr.罗先生的艺人先生们，在浅草剧院也是非常的火热的呢……”
　　说到这里，朝田渚无奈望天，面对一个如此热情，心怀梦想，而且还毫无恶意的同龄人，说出这么多的谎话，朝田渚确实有种罪恶感在心中。
　　“呐，小渚，其实……你在骗我吧……”
　　时间缓缓的流逝，将最后一道菜吃掉之后，勇次心满意足的放下手中的碗筷，但是该问的还是要问。
　　“欸！？”
　　“我都明白的，我因为父母很有钱的缘故，所以我看过很多人的脸面，大部分的人的笑容就和你今天一样充满了应付，虽然你没有像是他们一样阿谀奉承的感觉，但是你在骗我吧？”
　　有时候，有钱就决定了眼界的开阔程度，勇次作为一个标准的富二代，虽然生活在自己父母有钱有能力的阴影下有所自卑，但是他所看到过的风景，依旧比其他的同龄人要高许多许多。
　　朝田渚心虚的看了看勇次，勇次的表情前所未有的认真，似乎像是看穿了自己的假笑一样。
　　被拆穿了，世界上并不存在不透风的墙，谎言存在的本身就有着被拆穿的命运，所以勇次看穿了谎言也不是什么不可能的事情。
　　“真是敏锐的观察力呢，不过正如你所说我骗了你，对不起……我……我是男生……”
　　“我就知道那些人的身份……欸？”
　　气氛突然变的尴尬了起来，比起喜欢的女生欺骗自己这件事，喜欢的女生其实是男的这件事更加的让人震撼。
　　“又来了……又来了……”
　　又来骗人了！
　　勇次表示不相信，他不愿意相信这个事实。
　　“怎么？我看起来像是说谎吗？不过我真的是男生喔！有时候弱点反过来却恰好是很不错的武器，这是我从班上学来的一个道理，而这家店也是用这种做法经营的，利用不利的地形寻找食材，然后很好的加工起来吸引顾客，这些客人啊，其实都是因为‘结缘’而过来的，你也不例外。”
　　勇次脸一红，因为他再次的看到了上一次冲绳岛看到的那真诚的笑容，正是因为这个东西，勇次才如此的在意朝田渚。
　　“又有何不可呢？”
　　“你丫的哪里蹦出来的啊！！”
　　勇次的背后又出现一个少女，不知道为什么希儿突然从草丛中蹦了出来。
　　“异性只为繁衍，同性才是真爱，为什么就打算放弃了呢？还是说你对这份笑容的爱只有那么一点点，对于这份真诚的喜欢，也只有这么一点点呢？”
　　勇次脸一红，他哪里不知道希儿在说些什么。
　　正巧朝田渚的样貌也算是在勇次的好球区，如果忽略是个男的话，他真的就打算上了。
　　“喂喂！希儿同学你在做些什么啊！”
　　“阿拉，朝田渚同学，我这不是给你寻找一个未来的可能吗？就像是布洛妮娅！”
　　“在的！”
　　“要亲亲~”
　　“没问题！”
　　一个法式深吻，持续十秒钟的时间还带拉丝的。
　　当希儿缓缓的从布洛妮娅嘴边离开之后，看到的是张大嘴巴关不上的勇次。
　　新的大门被打开了，奇怪的知识出现了！
　　虽然说勇次是富二代，看到的东西确实不少，但是他其实是非常的纯情的，要不然对待朝田渚怎么会如此的蠢。
　　“那么请给我们这一次的服务提供评分吧！我们这里有一份调查问卷需要您填写，如果有什么不满的地方，亦或者不舒服的地方，请给我们提供意见，我们保证能够给你更多的，更好的服务！”
　　希儿仿佛刚才什么事情都没有发生一样，拿出了一份调查问卷。
　　“蛤？”
　　“刚刚只是一个小小的玩笑罢了，真爱什么的都是双方愿意的情况，虽然只有在同性间最常见，但是异性之间也不是没有，如果可以的话我们这里有泰国变性服务，无论是对谁都无所谓，吼姆集团跨过服务还是很完善的喔！”
　　‘什么嘛，原来是玩笑啊！’这样的想法出现在了勇次的心中，但是希儿的种子已经种在了对方的心中。
　　“我知道了，今天的服务非常满意，无论是见到想要见到的人，还是厨师对于食材的用心，我都感受到了，那么小渚，我就先走了……”
　　勇次笑了笑，刚才的玩笑真就一笑置之，但是那朝田渚的笑容他将永远的记在心中。
　　看着勇次离开的背影，朝田渚奇怪的看了希儿一眼。
　　“为什么要这样做？”
　　“这也算是一个不错的未来呀，如果你不想努力的话……”
　　“希儿！”
　　“好吧好吧，其实你的法田勇次其实是一个拥有不少粉丝数量的美食博主，因为是富二代的缘故，他的话语有着非常高的可信度，追求美食的人们都会关注他的微博，所以明天一定会有非常之多的客人来到这里的。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第323节 F.312 虽败犹荣

　　正如希儿所说的，一个富二代博主的美食论坛，因为其不赢利的缘故，所以本身的可信度是非常高的。
　　再加上希儿制作的美食无可挑剔，以及对朝田渚的留念，所以一晚上的时间法田勇次成功的完成了这一次学园祭中对于E班大自然餐厅的评价。
　　这是一个可遇不可求的餐厅，可能就在最近的时间段中再次的消失，这就不禁勾引起了网友的注意。
　　果不其然，第二天上学的时候，整座山的山路上已经排满了人。
　　看着如此多的顾客，甚至还有来自电视台的记者，朝田渚不得不说希儿真的非常厉害。
　　吼姆组有着独自宣传的能力，但是粉丝数量上面依旧还在发展，所以是不如这个富二代的粉丝多。
　　没有办法，谁知道这个富二代在网络上的身份就如同那二次元富二代不停的炫富那样的重量呢？
　　“小渚！赶紧开工啦！！”
　　“是！！”
　　一切都开始繁忙了起来，从采集，到加工，再到收费，曾经训练有素，略有默契的E班就宛如一台完美无缺的机器开始运作起来。
　　如果有人要问椚椚丘学园祭最令人在意的东西是什么的话，超高校级的轻音乐家的演唱会和大自然的餐厅这两个四六开。
　　演唱会四，大自然餐厅六。
　　某种程度上来说，E班的形象开始在椚椚丘中学中发生改变了。
　　来的客人有很多，一整天E班都在繁忙，有熟客，有陌生人，还有杀老师请过来捧场的，也有布洛妮娅的各种商业合作伙伴。
　　一整天就这么过去了，如果不是训练过，E班的学生们对于体力还是很有自信的话，或许今天的工作撑不到半天时间。
　　“糟糕了！材料不够了！”
　　村松拓哉作为帮厨，时刻关注着材料的数量。
　　但是很惊人的是，经过了五天的搜索的材料竟然会使用的如此之快。
　　如果看见竹林孝太郎手中满满当当的金钱的话，大家大概也就不会那么的惊讶了。
　　这就是法田勇次所带来的宣传，总的来说效果还是不错的。
　　“材料不够了吗？但是我想也差不多了啊……”
　　希儿看着剩余的材料，还有E班同学疲惫的身影。
　　“可是材料的话，我们还可以……”
　　“大自然的馈赠并不是无限的喔！”
　　希儿的这句话让E班的大家沉默了，想来一麻袋又一麻袋的材料，这几天向这座山索取的东西确实有点多。
　　而且最近采集组的人都在抱怨材料越来越难找了，所以正如希儿所说，就算是秋天，大自然的馈赠也依旧是有限的。
　　“希儿，好像老妈子啊……”
　　布洛妮娅淡淡的说道。
　　利剑穿心，大概就是这种感觉，希儿整个人动作一滞，仿佛听到了什么不得了的话。
　　“难道……我说错了……还是说布洛妮娅……进入叛逆期了？”
　　“不是希儿，我只是……”
　　“呜呜呜——布洛妮娅不要我了！！！”
　　看着希儿耍宝，布洛妮娅血压上升，今天希儿吃错了什么药才会变成这样的啊！
　　“其实希儿说的是正确的，我们在这座大山上学习，今天的学园祭大山给了我们不少的好东西，但是这并不是我们破坏大山的环境的理由，如果再继续索取下去的话，这座大山的环境被破坏，以后我们也无法接收到来自大山的馈赠了。”
　　杀老师隐藏在厨房中，脸变成一个巨大的橡果，虽然不清楚变成这样的意思是什么，但是他的告诫，姑且还是让学生们给听进去了。
　　“那今天就打烊了，明天怎么办呢？”
　　中村莉樱如此问道。
　　这也算是全班同学的疑问。
　　“如果是钱的问题的话，布洛妮娅可以轻而易举的解决，要不要……”
　　“这算是作弊吧？”
　　朝田渚看了看外面已经开始慢慢离开的顾客，虽然有些可惜，但是今天忙活了一整天确实给人一种非常充实的感觉。
　　就算是钱不够，改善了其他班级对于E班的看法，在某种程度上来说也算是E班的胜利。
　　而且A班和E班之间也没有什么赌局什么的，胜负其实并不是那么的重要。
　　“不被发现的作弊就不是作弊，布洛妮娅有十种办法保证作弊不被发现，还有一种方案能够保证就算是发现对方也无可奈何。”
　　朝田渚的脸一黑，很想没有听到刚才布洛妮娅的话。
　　这种东西实在是太过于诱惑人，也不知道布洛妮娅平时脑子里究竟想的是些什么事情。
　　“还是算了，胜负其实并不重要，而且这一次我们收获的钱，应该也足够让我们不是垫底的了。”
　　朝田渚如此说道，其实E班中，除开希儿和布洛妮娅，班上最有话语权的，就是朝田渚和赤羽业了。
　　两人的才能，还有暗杀的能力，都被大家看在眼里，所以大家下意识的就认同朝田渚和赤羽业，作为班上的强者指手画脚什么的。
　　最主要的还是朝田渚性格好，赤羽业的性格令人向往。
　　学园祭的举办共有三天的时间，而E班展开的活动却只持续两天时间。
　　但仅仅只是这两天时间，最终的收益却达到了全校第二名。
　　也就是说，E班的收益仅次于A班的超高校级的演唱会。
　　A班的浅野学秀不可思议的看着E班的成绩，当E班在最后一天放弃的时候，浅野学秀还以为他们直接放弃了，但是没想到的是，并不是他们自暴自弃，而是因为原材料不足，他们的收益上限就到此为止而已。
　　但这个数目依旧还是一个比较恐怖的数字了，而浅野学秀也没有感受到胜利的喜悦，因为在这种不对等的比赛中被别人紧随其后的感觉真的非常糟糕。
　　成绩上确实是胜利了，但是心态上，却失败了。
　　“我还以为E班的学生都是大魔王呢，没想到E班感觉还是蛮不错的嘛！”
　　“喂！你看到那厨娘了吗？超可爱的啊！”
　　“三无女仆也超级赞，真是可惜了材料不足什么的。”
　　听着其他同学对于E班大为改观的想法，浅野学峰静静的看着自己学校一团糟，于是，他心中的那根弦，彻底的崩断了……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第324节 F.313 父慈子孝

　　“拜托了，请你杀死我的父亲吧！”
　　文化祭结束之后的第二天，浅野学秀出现在了E班的上学路上。
　　“蛤！？”
　　朝田渚被吓的不轻，因为E班的学生们都签署了保密协议，通常来说平民是不能知道这边E班的人究竟在干些什么。
　　但是浅野学秀是怎么知道E班的事情的！
　　短暂的慌乱了一下，朝田渚很快就冷静的下来。
　　最近在E班和A班的对抗中，不知道怎么回事，赤羽业和浅野学秀两人仿佛就像是不打不相识一样，变成了一种既是对抗又是统一的一种关系，不像是浅野学峰那样的扭曲，只是单纯的在成绩上面的对抗而已。
　　而浅野学秀找上朝田渚，就是想要改变自己父亲的扭曲。
　　“我的父亲他的教学理念，我希望你们能够将其杀掉，他……已经扭曲了……”
　　学园祭过后，全校的学生都对E班的学生有所改观了，同时对于欺凌这件事也是有所收敛。
　　但是浅野学峰愿意看到这样的场景吗？
　　越是聪明的人，越是容易钻牛角尖，然后走向极端，就连浅野学峰也不例外，天才的他不允许自己失败，所以他总是能够学习许多的东西，然后在各个行业打败自己的对手。
　　“什么嘛，原来最近不是你玩不起，而是理事长玩不起吗？”
　　赤羽业站了出来，然后用着有些无趣的语气看向浅野学秀。
　　眼前这个老对手拉下脸来请求自己什么的，虽然有些不可思议，但是绝对不能放过这次欺负对方的机会。
　　浅野学秀沉默了，他不想去看赤羽业，平时全年级排名都是浅野学秀压对方一头，这一次反过来之后反而感觉有些丢脸。
　　“现在A班的课堂全部由浅野学峰那家伙代理，如今的氛围犹如地狱，填鸭式的教育，死亡逼近一样的压迫感，至始至终那家伙从来没有认为自己是错误的，但是如果你们E班的学生，在他眼中的垃圾一样的学生能够彻底的打败他教导出来的学生的话，教育方针什么的也会有所改变吧……”
　　“欸？打算把第一名拱手让人了吗？”
　　“不！不可能！”
　　对于赤羽业的话，浅野学秀的反应非常之大，跟他的父亲一样，浅野学秀对于自身的强大有着谜一样的执着，虽然在才能方面可能不如自家的老爸，但是在同龄人身边也算是非常不错的了。
　　所以他也是挺执着胜利的。
　　“如果我说这一次的委托的代价就是你失去第一名的话……”
　　“即便是这样我也不会拱手让人的！”
　　浅野学秀如此坚定的说道，看着浅野学秀，赤羽业突然觉得这人似乎有点傻傻的，而且还是傻得可爱的那种。
　　或许是看到的东西比较的多，所以觉得浅野学秀在认真纠结的地方实在是无所谓，所以才觉得对方非常的可爱。
　　“就算你努力也是没有用的，先不说布洛妮娅那样的天才，我稍微的动动手指头就能够超过你啦，都已经多少个期末考试啦？”
　　赤羽业掰着手指头象征性的数了数，自从杀老师过来之后，赤羽业的成绩一直都是压着浅野学秀的。
　　浅野学秀被这么一挑衅，脸一红就连之前拜托E班的羞耻都忘记的无影无踪了。
　　告别浅野学秀，赤羽业看向了不远处的布洛妮娅和希儿。
　　两人刚才就在那里看戏，不知道她们对浅野学峰这个人的教育方针究竟有着什么样的想法。
　　“希儿同学，布洛妮娅同学，你们怎么看？”
　　听到赤羽业的问题，朝田渚也好奇的来到赤羽业的身边。
　　“你们没看到吗？”
　　布洛妮娅指了指四周的环境，周围的其他班级的学生看自己的眼神很不一样。
　　仇恨，藐视，憎恶，以及怨恨。
　　“这……”
　　朝田渚往赤羽业的身边靠了靠。
　　“有时候语言是非常有感染力的，我们的浅野理事长为了自己的学生们变强激发了他们内心的愤怒和嫉妒，虽然说负面情绪激发出来所提升的力量并不是很长远就是了。”
　　走到上山的路上，那些奇怪的眼神才消失，但是刚才那种诡异的感觉，确实萦绕在朝田渚的心中挥之不去。
　　一种奇怪的氛围围绕在上学的E班学生心中，但是看到杀老师那熟悉的笑脸之后，大家都明白自己应该做些什么了。
　　“正面击垮……有时候任务发展到某个无可挽回的地步的时候，我就会使用这种方法，虽然不优雅，但是却十分的有效。”
　　希儿如此说道，如果潜入被发现，那就杀掉对方，如果被很多人发现，那么只需要大开杀戒就没有任何的问题了。
　　唯一就是暗杀技能可能会受到怀疑，这是希儿有些难受的，所以她始终都是保持只杀目标的风格。
　　“那你说，浅野学峰那家伙，会不会在接下来的行动中对我们又动手呢？”
　　教室之中，听到希儿说了这句话之后，赤羽业接过话来。
　　“这不是理所当然的吗？不如说他不行动才真的有问题，或许他会把杀老师开除？”
　　希儿放松的躺在靠背上面，挺起的胸膛充分的展现了自身的魅力，布洛妮娅不经意间开始将眼光往这里挪。
　　“或许会在期末考试之后？”
　　这个学期马上就要结束了，等假期一过去，三月份来临的时候就是最终决战时刻。
　　布洛妮娅放下了手中的演算，然后稍微的休息了一下。
　　在智子的眼下，为了避免被偷窥太多的东西，很多的相关研究都是布洛妮娅在脑海中计算，不过这样会占用大量的计算力，以至于布洛妮娅每天都处于非常疲惫的情况。
　　天才和疯子只有一步之遥，布洛妮娅清楚的感觉到这一点，现在她就是处于这个状态之中，仿佛随时都要失去理智一样，每天的睡眠时间甚至只有四个小时。
　　希儿拿出保温杯，倒了一杯奶茶送到了布洛妮娅的面前然后说道：“无论浅野学峰究竟准备干什么，至少要等到考试以后，期末考试就在学园祭之后什么的，大家收心学习了吗？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第325节 F.314 过于强大与过于弱小而受伤的人

　　高中，一个打下基础知识的一个年级，如果在这段时间里不能好好学习的话，无法去一个好的大学不说，更加不用思考去搞什么研究。
　　记下每一个知识点，都是为了自己的未来。
　　世界上并没有无用的知识，只是暂时你不清楚如何去使用他罢了。
　　如今，高三的三个学期，马上就要过完第二个学期了，大部分的知识点已经学习完毕，也快到检验成果的时刻了。
　　所有班级学生整装待发，而被浅野理事长所亲自教导的班级，正是满脸的扭曲。
　　就像是被感染了模因病毒一样，来自远古邪神的呼唤，脑子里充斥的，是浅野理事长所教导的不可描述的知识，一切都是超过高中的禁忌。
　　“教育无非就是分两种情况，一种是传达自己的成功，另一种是传达自己的失败，浅野理事长，你究竟是哪种情况呢？”
　　看着眼前这些孩子被浅野理事长扭曲成这样，说不痛心都是假的，不过这一次他给E班的所有学生都定下了一个目标，那就是全班进入前五十名。
　　杀老师的话语仿佛触碰到了浅野学峰的某个柔弱的地方，浅野学峰也是以愣，然后看向窗外累的不行的各种学生。
　　浅野学峰从不相信直觉，他认为直觉其实是大脑对于信息处理的一种潜意识，但是今天考试结束之后，失败的直觉出现了！
　　“最后一个学期了，我们E班的学生轻而易举的打败你们A班的人的时候，我真是希望看到你嫉妒我的表情~”
　　杀老师如此对着浅野学峰说道，然后一个转身背对浅野学峰，不知道怎么的，浅野学峰紧紧捏着拳头，心中有种失败的感觉。
　　……
　　时间过的非常之快，考试成绩在浅野理事长的要求下，快速的批改完毕，里面甚至用到了机械阅卷，选择题部分只要机器一扫就能够轻而易举的批改完试卷。
　　A班的人考试的刚开始的时候，其实状态非常好的，但是正所谓一鼓作气再而衰三而竭，如果仅仅只是靠着仇恨这种东西维持状态的话，那么这种状态不会长久也是很正常的一件事。
　　“恭喜大家呢，第二把刀的维持什么的，大家真的完成了这一次的目标呢！”
　　杀老师缓缓的打开全校的成绩排行榜，然后将其粘贴在了教室后面的黑板之上。
　　布洛妮娅排名第一，赤羽业紧随其后，两个人都是满分，而浅野学秀则是在第三名差一分。
　　至于希儿，在第二十五名中，成绩刚刚好是在前五十名总分的平均分上给人一种非常微妙的感觉。
　　全员到达前五十名，仿佛就像是乌鸡变凤凰一样，整个E班都获得了离开E班的机会。
　　“大家的努力为师都看在眼里呢，如果想要离开这座山的话，为师也不会阻拦你们……”
　　“都已经到这个时候了，离开A班干什么啊！还不如继续刺杀你！”
　　赤羽业说出了大家的心声，看见A班的样子，说实话还不如呆在E班中。
　　虽然老师有些怪物了一点，但是他确实是一个好人，也是一个好老师。
　　“寒假依旧还是不能离开学校……对吗？”
　　希儿突然提出了这个问题。
　　“确实如此，乌间老师的上司要求的喔！”
　　杀老师如此说道，马上就要放寒假了，但是寒假的来临也代表着三月份的来临，这是对付杀老师的最后底线。
　　轰——
　　突然间校舍爆发出强烈的震动，挖掘机的爪子瞬间将校舍的一角给挖了一个大窟窿。
　　黄色巨兽挖掘机不知道什么时候突然上山，然后不由分说的开始对校舍展开拆迁。
　　玩不起了！
　　浅野理事长又开始玩不起了，今天针对的是E班的一系列措施。
　　“很抱歉大家，今天早上理事会临时决定拆迁这个校舍，作为补偿，我们会为大家准备一个全新的，监狱化的校舍，从防越狱系统，到全天候监控系统，给大家准备的，是如同监狱一样的生活，这是一个全新的项目，希望大家踊跃参与。”
　　浅野学峰拿出了一份解雇通知书，上面是有关于杀老师的。
　　“接下来我将会对这个怪物进行刺杀，解雇通知书只是一种手段而已，保险起见不能让杀老师逃离才是，对于我的教育方针，杀老师已经没有存在的必要了。”
　　“你的才能我们不否认，但是面对这种怪物你一个人可是无法胜利的喔！”
　　赤羽业如此说道，对于理事长的气场，他丝毫不畏惧。
　　只见理事长微微一笑，然后挥了挥手示意挖掘机停止一下拆迁。
　　“那么杀老师，如果不想校舍被拆除，不想被解雇的话，那么你就和我赌一把，我随机准备了五门学科的练习题，然后还有五颗手雷，一颗手雷是真的，另外四颗里面充满了对付杀老师物质拉下保险，安全栓弹起的一瞬间就会爆炸。”
　　动作迅速的，没有丝毫犹豫的，浅野学峰将五颗手雷埋入了习题之中，只要打开习题就会让手雷迅速爆炸。
　　“那么寺坂同学，请你回答一下杀老师获胜的几率，前面四个习题都是杀老师来完成，最后一个习题我来完成。”
　　“五分之一，如果要确保最后一枚炸弹是真实的话，那么杀老师的胜率只有五分之一。”
　　“没错，杀老师必须要承受四次可能会杀死自己的爆炸，而我只需要在最后的时刻弃权就能够避免受到生命危险，是否感觉很不公平？”
　　浅野理事长自信的来到习题的旁边，轻轻触碰却没有造成伤害，然后他继续说道：“这种情况在社会中是非常常见的，尤其是在强者与弱者之间，现在我将会带你们走进强者的世界……”
　　浅野学峰张开双手，仿佛看穿了这个班级的一切一样，仿佛一切都在掌握之中一样。
　　但是在希儿的眼中，浅野学峰的行为简直就像是在闹别扭。
　　杀老师缓缓坐在习题的面前，拿起了笔。
　　一个因为过于强大而后悔之人，与一个因为弱小而后悔之人的赌局正式开始。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第326节 F.315 人总是讨厌过去的影子

　　赌局十分的简单，那就是杀老师打开前四道练习本，然后写出右上角第一个题的答案，并且关上就行了。
　　杀老师缓缓打开练习题，零点一秒的时间，他看到的是一个椭圆函数的相关习题。
　　平时杀老师容易慌张，而就在今天的赌局中，杀老师犯了一个致命的错误。
　　【杀老师的弱点之一：在关键时刻容易惊慌失措。】
　　就像是解开九连环的时候，杀老师甚至能够让触手打结。
　　不出意料，杀老师被爆炸的手雷影响到，浑身的触手出现坑坑洼洼的残缺，整个头部大部分肉体出现缺失。
　　浅野学峰看到杀老师狼狈的样子，心中对于自己的胜率更加的确信了！
　　“还剩三次，还有三次你就会胜利了，快点来吧，在恢复过来之前，我听说你受伤之后反应和速度都会变迟钝的对吧？”
　　爆炸的威力有点像是曾经朝田渚自爆的时候的威力，看着流了一地的不明物质，全班的学生都开始为杀老师担心了起来。
　　该不会杀老师真的就栽在这个普通的，稍微有点才能的人手中了吧？
　　“从防卫省那里获得的封口费，再加上杀死你的奖金，我一定可以把整个E班打造成一个监狱化完美的班级的，来吧，成为我教学理念的垫脚石吧！”
　　浅野学峰脸上浮现出了恐怖的表情，仿佛已经胜券在握。
　　但是接下来，风向改变了。
　　“好，结束了一道题了！”
　　一瞬间而已，杀老师打开书然后关上，炸弹甚至没有反应过来，手雷上的安全栓也没有任何的移动，但是习题的封面上面写着正确的答案。
　　“数学题比较的难，但是其他的题目就不一样了，要不是这本习题借给其他的学生暂时用来复习了，为师忘记了里面的内容的话，说不定也不会受伤。”
　　“这，这怎么可能，不过是运气罢了！”
　　浅野理事长怎么能够理解眼前的状况，这是他随机找到的习题，随机选择的页码，然后就是随机选择的题目。
　　但是他拿着另一本相同的习题册，打开里面的习题之后才明白，这个答案是正确的。
　　浅野学峰的眼中出现了不解，他不明白杀老师是如何避免爆炸然后又写对题目的。
　　“全日本的习题为师都看过，每一个部分为师都记得清清楚楚，毕竟要针对所有的孩子做出一套习题，所以这也算是一个基本功吧？”
　　‘所以这算哪门子的基本功啊！’
　　全班的同学心中不由自主的吐槽，但是以杀老师的速度，确实能够做到这个地步。
　　“我本以为你是了解我的，只要稍微有点教学热情的老师，都会不断的做题，来巩固，来寻找适合自己学生的题目，您似乎因为自己学生的败北自乱了方阵，而又因为这场简单的暗杀，将自己逼上悬崖了呢~”
　　啪啪啪——
　　三套题目一瞬间做完，只剩下一道藏有真实手雷的英语题摆在那里。
　　“怎么样？死亡逼近的感觉如何？我听说临死前人们的心中会出现走马灯，人生的遗憾还有快乐，都会在一瞬间出现，那么你究竟又有什么样的过去呢？”
　　马上就要死亡的感觉从浅野学峰的心中开始蔓延，现在他就只有两条道路选择。
　　一是打开习题，死在这里，没有杀老师那种变态的速度，普通人是无法逃过手雷的爆炸范围的，二就是放弃赌局，然后认输。
　　年轻时候的浅野学峰曾经开设过补习班，而这个补习班的位置就是在这个破旧的校舍中。
　　因为教育失误的缘故，导致自己教导出了一个虽然是很好但是很弱小的学生，受到了其他人的欺凌也不会反抗的学生，最终这个学生自杀而死。
　　当时这个消息震撼了浅野学峰，甚至让他对于强大有着谜一样的追求。
　　之后他去体验了不同的强大，发誓自己要教育出强大的学生，所以他明白了一个道理。
　　那就是强大的人总是凌驾于弱小者的头上，所以只需要树立起一个弱小之人并与之敌对，那么强大也就是理所当然的了。
　　当然，浅野学峰也需要保持自身的强大，这样才能让教学变得完美无缺，所以他心中的那份强大不允许自己认输。
　　所以浅野学峰打开了那本练习题。
　　这是E班其他的学生都无法想象的，究竟一个人的脑回路走歪到什么情况才能坦然的面对自己的死亡，甚至不愿意认输的。
　　“杀老师，在我的教育理念中，即使你毁灭了地球也没有关系……只要我自己的学生不会受到迫害……”
　　强大既是凌驾于弱小之上的存在，这样就不会再发生自己的学生自杀的悲剧……
　　这就是浅野学峰的遗言了。
　　爆炸响声震天，但是四周没有任何的东西受到破坏，也没有任何人死亡。
　　“这个是……”
　　“一个月能够褪下一次皮，为师猜到你会这么做了，所以专门为你准备的喔！”
　　浅野学峰缓缓的从爆炸中缓过神来，然后撕开了杀老师蜕下的皮站了起来。
　　“为什么你会如此断定我……会选择自爆……”
　　“因为我们两个非常之像，特别是我专门去你曾经辅导过的学生那里了解了一下你的过去之后，我发现你十年前的教育理念和我现在的教育理念几乎是一模一样，如果不是发生了那件事的话，或许我们之间真的有许多的共同语言，但是没有关系，这个E班依旧是你创造的，在你不知情的情况下，这样的教育理念依旧获得了延续，为师感到非常的幸运。”
　　其实两个人的目的都是教育，只是方法有所不同而已。
　　老师的教育理念之争，很显然杀老师的想法打动了浅野学峰的心，过于强大的才能让浅野学峰走的比任何人都要远，所以身边没有什么人能够帮助他，提醒他走了歪路，但是现在杀老师出现在他的面前，用自己的手段来告诉了对方自己的错误究竟是在哪里。
　　浅野学峰笑了笑，然后拿起了杀老师递过来的对杀老师的匕首然后说道。
　　“为了报答你的救命之恩，E班姑且就先留下吧，不过我的教育手段依旧不会改变的。”
　　一个大男人，在一旁傲娇什么的，还真是让人恶心呢……
　　不过E班再次得以延续，或许这也算是浅野学峰对于这样的教育理念的一个期盼。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第327节 请个假

　　网友线下聚会，大家去电竞酒店嗨去了
　　今天鸽一天，明天继续更新
　　就是这样
　　鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第328节 F.316 机械降神？

　　防卫省的人已经不期待E班的学生是否能够杀死杀老师了。
　　虽然有好多次都是差点杀死杀老师，但是最终却把E班三十多个学生的生命和杀老师的生命放在了天平上。
　　这种事情其实是非常麻烦的，就算学生们签署了保密协议，其家长并不知晓学校的事情，但如果真的直接杀死了全班的学生，引起的轰动可以说又是一场麻烦。
　　日本人可是出了名的怕麻烦，又有谁能够独自抗下三十多个学生的人命的责任呢？
　　所以防卫省的人只能憋着，杀老师死了血赚，就说自己当时不知情什么的，没有死，那也没事，因为杀老师不死学生也不会出事。
　　所以防卫省的人一直对于乌间的行为睁一只眼闭一只眼的，但是如今寒假的来临，他们也不得不做出最后的行动了。
　　要么地球没了，要么杀老师没了，这是一个非常简单的选择题。
　　毕竟明年的三月份，杀老师的细胞寿命将会走到尽头，最终反物质失控开始泯灭然后发生爆炸，这可不是杀老师能够凭借自身意愿阻止这件事发生的。
　　其实本来在生物的生命周期中创造反物质就是一个非常之大的奇迹了，而代表着反物质却能够生活在正常世界，并且还拥有强大的力量，这就不得不让人深思，成功的造就这一切的究竟是什么。
　　寒假依旧照常上课，毕竟在日本想要考大学的话，单单一个高考是不够的，接下来还有各种各样的考试等待着学生，其麻烦程度真的是令人发指。
　　“虽然翻新了很多的设施，但是我们的仓库依旧还是如此的杂乱呢……”
　　今天，是组织打扫仓库的日子，清点里面的东西，然后将无用的丢掉，有用的则是留下。
　　杀老师毫无防备的和学生们共处一室，难得见到杀老师如此放松的样子。
　　三十多个学生呆在仓库中虽然有点挤，但是每一个人都有着独属于自己的分工，而杀老师也许就是在享受着这样的气氛吧？
　　“布洛妮娅，你看只要我用手这样一抹~”
　　“希儿，替身可不能随便的使用啊……”
　　布洛妮娅脸一黑，看着希儿用替身将灰尘从物质层面上直接抹去甚至翻不出什么浪花，每一次看到这样的能力，布洛妮娅都觉得希儿的能力和自己其实是相反的。
　　一个是创造，另一个是死亡。
　　“既然我们都拥有替身的能力，为什么不利用替身让我们平时的生活更加的简单呢？布洛妮娅该不会你想让我用高须棒一点一点的擦灰尘吧？”
　　希儿在布洛妮娅面前晃了晃白嫩的双手，又有谁能够想象到这双手杀人无数，而且还来自超高校级的女仆呢？
　　“布洛妮娅可以制造一个自动扫除机器，或者智能高须棒……”
　　“布洛妮娅，替身可不是这样随便用的喔！”
　　希儿原封不动的将布洛妮娅的话给返还了回去，布洛妮娅可爱的瞪了希儿一眼，有时候希儿就是这样，总是喜欢皮那么一下，让人想要揍一顿……不，应该说是艹一顿。
　　“对了大家！”
　　杀老师的声音打破了仓库的寂静，所有人都看向了杀老师。
　　“这一次的期末考试，为师没有给你们什么奖励对吧，所以为师这一次就告诉你们你们所不知道的弱点。”
　　所有人的注意力都放在了杀老师身上，在杀老师身边呆了那么长的时间，大部分的弱点都被朝田渚给记录了下来，无论是心理上的，还是身体方面的弱点。
　　如今有着不为人知的弱点的事情已经非常之少了，而且这种弱点一定是对于刺杀杀老师有着非常重要的作用的。
　　“其实为师的触手啊，力气是非常的小的，只要有一个人紧紧抱着触手，为师的触手就无法动弹了，而你们全班每一个人抱着为师一个触手，那么为师一点动弹的机会都没有。”
　　“像是这样？”
　　茅野枫抱紧了一根触手。
　　“没错，但是为师还有其他的触手喔！”
　　杀老师脸上保持着微笑，丝毫没有在意茅野枫的动作，一根触手被限制住而已，其他的触手很容易就会挣脱。
　　“那这样呢？”
　　看着杀老师的样子，似乎依旧没有对自己做出防备，所以茅野枫开始实施接下来的行动。
　　茅野枫的后颈突然爆发出两根触手，快速切断了杀老师三根触手，同时地板塌陷，杀老师没有地方借力。
　　杀老师的触手想要加速到一个能够飞行的速度也是需要时间的，而这段时间足够让杀老师下坠很长一段时间，而且谁又能想到仓库的下方居然会有一个落穴陷阱，谁又能想到茅野枫后颈居然有触手呢？
　　杀老师和茅野枫同时落入落穴陷阱之中，茅野枫乘胜追击，操控触手组织杀老师对四周墙壁的触碰，保证杀老师能够跌入底部的对杀老师物质之中。
　　杀老师经过短暂的慌乱，然后了解了四周的环境之后，开始压缩自己的触手。
　　明白这是能量攻击，所以茅野枫组织触手开始防御，触手围绕在茅野枫的身边，开始快速运转起来。
　　突然瞄准茅野枫的能量被杀老师一转，能量爆破在墙壁上面，被杀老师用来打洞从地下逃脱了出去。
　　“茅野枫同学！为什么你会有触手……”
　　朝田渚问出了几乎是所有人的心声，而杀老师则是刚刚从地洞里面钻出来，还在不断的喘气。
　　又是一场惊险刺激的追杀，居然有触手，而且还有落穴陷阱，落穴陷阱这种东西对于容易慌乱的杀老师来说简直就像是天克一样的存在，再加上茅野枫触手的辅助攻击，如果没有能量攻击这种手段，说不定杀老师真就直接没了。
　　而且杀老师本身的触手灵活度也在不断的增加，为了避免被希儿和布洛妮娅哪一天偷袭致死，至今杀老师每天都在锻炼自己的能力。
　　比如像个奥特曼一样，能够随时发射能量光束什么的。
　　“啧，没想到居然会打地洞逃脱，你这个杀人犯，你还记得雪村这个姓氏吗！？”
　　听到茅野枫的话，除开希儿和布洛妮娅以及堀部营这些这学期才到来的学生，E班的其他学生全部都愣了起来。
　　雪村这个姓氏，也就是杀老师来之前的班主任的姓氏。
　　而杀老师被称作杀人犯，难道说——

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第329节 F.317 触手爱情故事

　　雪村亚佳里，也就是上一个E班的班主任雪村亚久里的妹妹，天才童星。
　　但是谁又能想象到自己身边的绿发同学其实就是家有儿女的刘星扮演者呢？
　　所以潮田渚在看到茅野枫的时候，第一时间也没有认出对方来。
　　无论是发色，还是气质，在某种程度上来说，雪村亚佳里和以前相比有着极大的差距，想要杀死杀老师的执念成为雪村亚佳里隐藏自身的动力，这也就导致了雪村亚佳里成功的隐匿在E班之中。
　　“明天，绝对将你彻底的杀死！我以我姐姐的名义发誓！”
　　看着自己的刺杀失败，雪村亚佳里也没有因此太过于失望，而是用着仇恨的眼神看着杀老师。
　　两根黑色的触手在茅野枫的后颈不断的扭曲，似乎非常听话的样子。
　　但是堀部营很清楚，触手植入之后，一定要定期维护，但是看茅野枫平时的表现，保养什么的应该是不存在的。
　　所以堀部营在整个E班的学生中，情绪波动是最大的。
　　看着茅野枫消失的身影，E班的气氛前所未有的沉重。
　　毕竟也是E班中的一员，但是茅野枫至今为止的样子难道都是演出来的？
　　现在的茅野枫仿佛否定了这将近一年时间的羁绊，在热血漫画中，仿佛二号主角突然跳反黑化一样。
　　“杀老师，事到如今还是不跟我们说吗？你的过去什么的，居然和我们上一个班主任有关系，杀老师你……”
　　潮田渚心中其实更加的担心茅野枫的安危，以及她的精神状态，因为从堀部营身上的触手就能够感受到，茅野枫至今究竟在承受如何大的压力，至今她刺杀杀老师，一定是因为触手所给予的压力，还有一直以来的执念的积攒所造成的爆发，而现在茅野枫表现的强势，这也代表着茅野枫身上的触手已经对她本身造成伤害了。
　　这是一个非常糟糕的消息，但是当务之急还是了解杀老师的过去。
　　“这件事说来话长，要从一个杀手界的传奇杀手说起……”
　　杀老师在众人的目光下，缓缓道出自己的过去。
　　杀手界的公认第一，以上千的政客以及军阀首领的尸体所得到的‘死神’的称号的杀手在一次学生的背叛中被抓到研究所中。
　　天才一样的大脑，人类巅峰的身体素质，这样的人直接死掉实在是太过于浪费，所以被充分的利用了起来。
　　这是一个改变生命周期，企图以安全的方式制造反物质的实验，如果成功，这样的造物将会给地球带来近乎无限的能源。
　　动物实验已经完成，但是完成改造的动物获得了超凡的力量，其本身的结构形态也不断的变化，趋向于未知的形态。
　　然后就有人提出，如果这种变化作用于人体，是否能够让人类获得超凡的力量。
　　一旦提出了这个项目，人类那贪婪的部分，探求未知的好奇便开始一发不可收拾了起来。
　　而眼前又正好有一个完美的素材，这又有谁能够拒绝呢？
　　如果当时智子在的话，或许一切都会不同，但是智子没有来，而实验也已经开始进行。
　　刚开始，无情的死神很平静的接受了这惨无人道的实验，每天都接受着常人难以想象的痛苦。
　　事实上，在接触到了实验，并且了解了实验的目的之后，死神就开始伪装自己的反应来间接的影响实验的方向。
　　天才的死神在知识的层面上也有着不比现场的研究员低的知识积累，所以很奇葩的，死神渐渐主导了这场实验的风向。
　　本来是以生产反物质，以及人体方面的反物质生产的实验，但是在死神表现的引导下，逐渐的变成了强化死神自身的反应能力，以及从反物质中获取能量强化自身的实验。
　　但是在这场实验中，出现了一个让死神好奇的监视员。
　　每天，她都穿着土味十足的衬衫，手中拿着高中学生的各种试题出现在全是防弹玻璃的牢笼面前。
　　她的职责只有观察，不允许被聊天，也不允许做更多的事。
　　她的存在，在这个实验室中仿佛就像是一个在狗屎里面的黄金一样，完全不应该存在在这个充满贪婪的地方。
　　本来，死神事打算使用洗脑的技术的，光是凭借语言，洗脑虽然有点勉强，但是在面对这个傻白甜的话，其实是非常简单的。
　　但是他依旧没有行动，因为他第一次对刺杀以外的东西产生了兴趣。
　　爱情都是从好奇开始的，而死神自身也不例外。
　　随着实验的推进，死神和眼前这个少女逐渐的熟络了起来，也逐渐的了解了这个少女的身份。
　　E班的班主任，一个不想要放弃任何一个学生的笨蛋班主任，如果不是柳泽夸太郎是雪村亚久里的未婚夫的话，或许她不会来到这里和死神相遇。
　　也正是因为柳泽夸太郎是雪村亚久里的未婚夫，死神才能和雪村亚久里相遇，同时也发现这两人之间的感情其实并不存在，因为这是一场充满了利益的联姻。
　　很丢人，但是也并不是那么的奇怪，日本人在某种程度上也是非常的古板，利用联姻这种东西，就算是在比较自由的鹰国也是非常常见的。
　　随着时间的推移，死神逐渐的了解了笨蛋教师的班级，逐渐的了解了笨蛋教师的生活，也逐渐的了解了笨蛋教师的心意。
　　在好奇与了解之中，两人的关系越来越好，这还是在柳泽夸太郎的监控下完成的。
　　两人的心逐渐的拉近，两人的距离也在逐渐的拉近，最终拉近到只剩下防弹玻璃的距离。
　　而在这个距离下，死神也不清楚自己为什么，做出了一件甚至会提高自身逃离风险的事情。
　　让触手化为细小的线，然后穿过防弹玻璃，触摸到雪村亚久里的脸庞。
　　而与此同时，血色之月发生了，以及月球实验室中回馈的最后的实验数据。
　　当反物质生物的细胞寿命到达了终点的时候，光是小老鼠大小的反物质生物就能炸掉月球体积的三分之二。
　　所以，死神本身，一定要开始清理了！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第330节 F.318 杀师傅，不是这样打的！

　　对于死神的处决是秘密决定的，身处于牢笼之中的死神自然不清楚这件事，没有月球爆炸，在牢笼中信息不足，所以死神的秘密处决时限也就是刚好到第二年的三月份。
　　但是谁又能够想到，这时的死神已经开始谋划逃离的方案，而他所获得的力量，都是他自己在引导实验过程所获得的呢？
　　看似软趴趴的触手，或许在某些特殊的方面会有着一定的用处，就比如柳泽夸太郎的父亲，想要让这个触手在成人事业上面有所建树，说不定在影像方面会出现一股触手潮。
　　后来实验室发生了变故，死神准备制造一点意外离开的，但是这时候整个实验室都响起了救火警报。
　　当时死神没有想太多，但是当他看到了实验室人员丝毫不掩饰的杀意，以及重重防护逐渐降下的时候，死神明白，他们可能是要杀死自己。
　　就算是圈养的猪，在步入屠宰场之前也会选择挣扎一番，而获得了强大力量的死神，自然也清楚自己应该做些什么。
　　无非就是把计划提前一下，然后逃出的机会更加的困难一点。
　　然后就发生了实验室大爆炸，研究人员无人生还，以及各种各样的资料缺失的事情。
　　当时雪村亚久里也受到牵连，最终不幸去世，也正是当时雪村亚久里挺身而出保护死神，死神或许还没办法逃出来，红外激光的触手陷阱什么的，这是为了针对死神这个怪物所准备的。
　　最后一顿煽情的遗言，一句死后的嘱托，以及让死神看清，自己的天才能力，并没有必要用作于杀手的上面。
　　于是杀老师诞生了……
　　……
　　“这就是为师的故事了，雪村亚佳里同学你……”
　　杀老师在向大家述说自己的过去的时候，茅野枫也在一旁躲着听着的，杀老师没有阻止这一行为，反而是继续说着自己在实验室的故事。
　　无论是和雪村亚久里有多么好的关系，对于雪村亚久里的心意，这些他毫无保留的都说了出去。
　　这是一个救赎的故事，而且杀老师三月份毁灭地球的原因也摆明在那里，强大的力量并不是没有任何的代价的，而杀老师也是很清楚这一点，或者说他比任何人都要清楚这一点。
　　尽管希儿的药剂有着增加寿命的能力，但是他认为，E班的学生毕业之后，自己也就再也没有什么留念的理由，也更加的没有更多求生的欲望。
　　或许这就是命中注定，也是日本人常常所说的命运吧？
　　“杀了你！”
　　茅野枫高高的站在一棵树的顶端，触手毫无保留的展现在大家的面前。
　　围巾将脖子部分盖住，因为在脖子部分的皮肤下，是让人无法忽视的狰狞的触手根部。
　　此时的茅野枫脸上只有疯狂，至于刚才杀老师所说的话，只能让茅野枫短暂的迟疑一下，而她唯一的执念，只有彻底的杀死杀老师。
　　正面战斗！
　　茅野枫的触手速度竟然丝毫不比杀老师的慢，疯狂的攻击速度，以及长久以来所洞悉的触手运行规律，茅野枫的触手竟然硬生生将杀老师的一根触手给扯断了下来。
　　“看啊~杀老师，你这新鲜的触手，我无时无刻都在想要杀死你呢~”
　　逐渐的，茅野枫的样子越来越疯狂，长时间没有进行维护和保养，一直以来积压在茅野枫心中的那股疯狂一股脑的爆发出来，同时表现的也是越来越扭曲。
　　如果继续下去的话，茅野枫可能会被触手榨干潜力，最终死在大家的面前。
　　朝田渚虽然想要制服茅野枫，但是对方的精神波动实在是太过于混乱，想要使用那一招来麻痹对方的话，几乎都是不可能的事情。
　　“果然，触手会扩大一个人的执念，如果不是为师这样的情况的话，会让人发疯致死的，大家为师准备让茅野枫同学杀死为师一次，只有这个瞬间，茅野枫同学的执念散去才有机会拔除触手！”
　　触手和神经深深的纠缠在一起，联合着执念，茅野枫浑身上下都散发着置生死与度外的气势，也正是因为这种气势，杀老几乎没有什么反抗的能力，光是应付触手不伤害茅野枫就已经竭尽全力了。
　　“杀老师，触手打架不是这样打的……”
　　希儿站了出来，左手是一个对杀老师物质制作出来的手套。
　　全班所有人都奇怪的看向希儿，希儿这时候站出来干什么？
　　如果是让杀老师承担被杀死的风险完好无损的解决茅野枫身上的触手的话，似乎也没有什么问题，但是如果有更加轻松的办法，为什么不使用呢？
　　其实是布洛妮娅，布洛妮娅希望希儿能够出手帮助他们，茅野枫的状况不容乐观，布洛妮娅希望将这次事件解决的风险降低到最小。
　　如果是希儿出手的话，一定会一点问题都没有。
　　而且雪村亚久里的事情，多多少少和希儿有关，倒不如说希儿其实才是间接的凶手。
　　“希儿亲！你干什么啊！请不要过来！这里危险！”
　　希儿左手一挥，正好拦在茅野枫的触手路径上。
　　啪嗒一声，黑色的触手掉落在地上。
　　“这是……”
　　明明只有两根触手，希儿硬是弄掉了一根触手，这让所有的学生大开眼界。
　　但是很快，三秒钟的时间触手再次生长起来，同时将希儿当做了敌对的目标。
　　杀老师面临的攻击变少了，但是如果需要保护希儿的话，杀老师可能会更加的忙不过来。
　　啪嗒——
　　从新生长的触手再次被截断，希儿的左手就像是开了外挂的游戏一样，精准的截断茅野枫的触手，同时希儿距离茅野枫更加的近了。
　　“你要阻止我杀死那家伙吗！杀了你啊！！！”
　　茅野枫将希儿也当做了需要杀死的对象，但是此时的希儿气势也完全的不一样了。
　　而且在杀老师的眼中，希儿的身边多出了一个人影，一个和希儿长的差不多的人影。
　　“我们杀手从来不会将‘杀了你’这句话放在嘴边，因为当我们说出这句话的时候，也就代表着事情已经做到了，你，还是太弱——”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第331节 F.319 逃避虽然可耻但非常有用

　　死亡之力究竟有多么的霸道，只有希儿自己清楚这一点。
　　虽然力量只有B，但是速度却有着不下于无敌的白金之星的A，所以在希儿的眼中，茅野枫的触手速度根本就不够看。
　　只要触碰到，那么对方的生死就在自己的掌控之中，无论是信息，概念，还是物质。
　　真正的死神，带来的死亡可不单单是生命的流逝，仿佛就像是命运的本身，当‘彼岸皇太后’触碰到敌人的那一刻一切都已经决定了。
　　死亡才是万物的归宿，没有任何事物都是永恒的。
　　希儿控制着希尔，紧紧的抓着茅野枫的触手，死亡之力不断的从触手蔓延，精准的杀死触手上的每一个细胞。
　　仿佛本来就应该如此，茅野枫的触手就像是泡沫遇到强酸一样，疯狂的干瘪。
　　如果只是普通的受伤，触手完全可以吸收茅野枫的生命力来维持自身，但是这并不是普通的受伤。
　　“Stand抛瓦！”
　　希儿左手高举，右手紧紧的抓着触手，然后高呼自己的替身力量。
　　然后时间暂停。
　　无论多么快的速度，在时间暂停的面前全部木大，而干枯的触手也停在了希儿的面前，就像是没有穿衣服的小姑凉一样。
　　四秒钟的时间，足够让希儿触碰触手根部，然后将死亡之力灌输进去。
　　绕过茅野枫后颈的神经系统，死亡之力穿透皮下组织，来到触手的根部。
　　仿佛榕树的老须一样，这里扎根的触手和四周的神经系统紧密的联系在一起，如果茅野枫的执念没有消散，那么触手将会永远的扎根在这上面，直到宿主死亡。
　　E班的学生没有看清楚发生了什么，就连杀老师也是如此，当他们反应过来的时候，茅野枫已经躺在了希儿的怀里。
　　狰狞的表情都还没有来得及变化，而能够逼疯大脑的疼痛，满脑子像是上古邪神低语的杀人想法全部一消而散，仿佛什么事情都没有发生一样。
　　很显然，仿佛什么事情都没有发生并不能代表大家都不能当做什么事情都没有发生。
　　正如希儿所说，杀人，暗杀目标，希儿才是专业的，就算是伊莲娜老师也只能稍微的往后靠一靠，说不定还是希儿的后辈。
　　而这一次，对付触手，甚至是对付和神经连接在一起的，超级难对付的触手就如此轻描淡写的解决了。
　　而且希儿这一次表现出随时能够杀死杀老师的样子，以及杀老师之前的坦白，也多多少少的证明了两人之间最近的关系。
　　希儿没有再次主动刺杀杀老师，而杀老师则是在努力的变强的同时，静静的等待明年三月份最后的审判。
　　“希儿同学……”
　　茅野枫看着希儿，心中或多或少还是非常尴尬的。
　　因为她和E班之间的关系，在触手出现的时候可能会出现一定的裂缝。
　　“杀手确实可以不择手段，但是没有命了也就没有暗杀的机会了，所以在实施暗杀之前，最好还是要照顾好自己。”
　　“这一次，茅野枫同学真的需要去感谢希儿亲喔，在二十马赫的触手速度下摘取你的触手什么的，为师都做不到呢……”
　　杀老师缓缓的远离了希儿一步，虽然之前希儿从意大利回来之后，杀老师对于希儿就有种隐隐的危机感，但是没想到的是，希儿居然真的有着如此强大的力量。
　　真不知道眼前这个学生究竟是不是正常人了。
　　“杀老师，你退一步的动作……是认真的吗……”
　　“不不不，希儿亲，你要明白你究竟有着多么强大的力量，为师一点都不想面对这样的力量，说不定就在刚才，如果你愿意的话直接就能将为师给杀死吧！”
　　“我说过，明年三月份之前我是不会杀死你的，如果你真的回心转意的话，行星防御理事会欢迎你的加入，至于寿命问题其实一直以来都是一件非常简单的事情。”
　　本来还想把麻烦的事情扔给希儿，让E班的大家注意力放在希儿的身上。
　　结果谁又能想到，希儿直接整了一个更加的问题，将这件事的焦点转移到了杀老师的身上呢？
　　面对E班大家疑惑的目光，杀老师一阵躲闪。
　　想要坑希儿的想法立刻被希儿洞悉，而希儿反手就是一波王炸。
　　“杀老师，我们很好奇欸，行星防御理事会这种东西真的存在吗？”
　　赤羽业就差脸上没有写好奇两个字了，同时脸上还有想要搞事这几个字。
　　这种组织听起来非常的炫酷，而且还是和一个宣言要毁灭地球的家伙发出邀请。
　　“不久前才建立的呢……不过很可惜并不是因为为师的缘故才会建立，毕竟为师姑且也还算是地球上的生物吧……”
　　杀老师有些惭愧的说出了自己知晓的情报，自从希儿想要让自己加入行星防御理事会之后，杀老师就去主动的了解了一下这个组织。
　　对于即将面临的三体危机，行星防御理事会正在不断的定制相应的政策，而智子锁死的科技问题，也是交给了布洛妮娅来完成。
　　但说实话，杀老师对此并没有多大的兴趣，只要能够让E班的学生顺利毕业就足够了。
　　乌间唤来的医生已经到来，茅野枫很顺利的被送上救护车，不过看她还在为之前发狂的样子羞耻就能看出来，茅野枫的问题不是很大。
　　杀老师选择了逃避，正如当时雪村亚久里所说的一样，触手给死神带来的并不只有强大的力量，还有诚实。
　　杀老师更加的希望自己变得弱小，而逃避也算是弱小的体现。
　　E班想要询问希儿有关于行星防御理事会的事情，但是希儿没有回答任何的问题而是和布洛妮娅一起淡淡的离去。
　　虽然生活在一起将近一年的时间了，但是希儿和布洛妮娅对于E班的学生们始终保持着若有若无的联系。
　　如果平时希儿不再在学校生活的话，或许E班的学生也就再也没有和希儿见面的机会了。
　　“对了，你们知道杀人真正的意思究竟是什么吗，你们到底真的能够下手吗？”
　　留下这句话的希儿，再次让E班的学生们陷入了迷茫之中，同时寒假也已经到来。
　　*
　　最近正在琢磨新书
　　断更节跟我没啥关系，我就是个咸鱼混吃等死的扑街作者罢了。
　　大家理性讨论这件事，等待事件后续，如果真的坐不住的话请到知识产权局官网举报阅文集团黑合同
　　毕竟这方面他们说了算，在微博知乎上输出打不出伤害的
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第332节 F.320 章鱼队长？

　　一个从小生活平凡，除开一点点成绩的问题的普通日本高中生，真的会有着杀人的觉悟吗？
　　尽管不久前，对着杀老师释放了清爽温柔的杀意，但是这也只是在不清楚杀老师曾经不是人类的情况下产生的。
　　毕竟没有人会因为杀死一只猴子而感到过于的愧疚。
　　但是现在一切都已经不同了，希儿的话语仿佛像是社会的毒打，将E班的所有人都打醒了。
　　杀老师曾经是人类，是杀手界的死神，也是造成雪村亚久里死亡的一个因素，但无论如何，和E班的大家相处了这么久的时间，而且杀老师对于每个学生都是细心呵护，如果真的到了能够杀死杀老师的时候，大家真的能够下手吗？
　　杀人从来不是什么简单的事情，特别是杀死熟悉的人，以及第一次杀人。
　　想当年希儿效仿布洛妮娅，用一条丝袜杀死一个人，结果人没事丝袜没了，当时只能用双手掐死暗杀目标。
　　那种感觉，实在是糟糕的不能再糟糕，特别是情感抹除手术都还没有实施，这也导致了希儿至今也无法忘记这件事。
　　E班的学生们也将要面临这样的选择。
　　一方面是拯救地球，另一方面是杀死自己最喜欢的老师。
　　这样的老师本来就应该存在于这个世界上，让他和整个地球给绑定起来什么的，实在是太糟糕。
　　就这样，一个迷茫的寒假过去，也幸好是寒假，茅野枫呆在医院中，E班的学生们有时间过去探望。
　　倒是朝田渚探望了茅野枫好几次，似乎对她有什么想法似的。
　　平静的开学日，最后的一个学期只有两个月左右的时间，冬天穿着冬天的校服，希儿来到班级的时候，发现其他的同学脸上是前所未有的沉重。
　　知晓了杀老师的过去，如果用扼杀自己情感的方式来刺杀杀老师的话，会让学生们失去很多的东西。
　　乌间和伊莲娜都在担心这个问题，E班的学生们在这种沉重的压力下，是否让这个班级都无法维持下去了。.
　　然后朝田渚邀请了全班的同学，来到小树林开始讨论如何对待杀老师的问题。
　　朝田渚站在小森林中的相对空地中，成为整个班级的焦点。
　　除开希儿和布洛妮娅，朝田渚的暗杀才能被全班的同学看在眼中。
　　罗维罗的那一招能够使人麻痹的技巧，也是完美的学习了过去。
　　“我说，我想要去拯救杀老师，一直以来杀老师照顾我们，陪伴在我们身边，如果没有杀老师的话，我们一定会浑浑噩噩的度过这高中的吧？”
　　朝田渚回想起了和杀老师在一起的点点滴滴，杀老师强大的能力甚至能够带着学生前往夏威夷去看电影，这样的老师，真的不值得学生去报恩吗？
　　报恩的方式，自然是找到拯救杀老师的方法，这种方法应该一定是存在的。
　　朝田渚的想法获得了很多人的赞成，因为杀老师毁灭地球并不是他的本意，主观上其实杀老师并没有毁灭地球的想法，客观上地球也并没有立即的毁灭，而且在听了杀老师的过去之后，朝田渚实在是无法将杀老师当做一个暗杀目标来看，倒不如说先去拯救一番，然后再去考虑刺杀的事情。
　　“希儿同学也是想要拯救杀老师的对吧，虽然现在我没有什么头绪，但是我认为小律一定能够查找到相关实验的信息的……”
　　“不，我要杀了他。”
　　“欸？希儿同学……”
　　“事实上这本来就是我的任务，接过契约的我也不应该放弃，就算是从新获得了情感，在这方面我的心也在告诉我一定要杀死对方，你永远无法叫醒一个装睡的人，就像是杀老师，你也永远无法拯救一个自暴自弃的人。”
　　“可是希儿，你有拯救杀老师的办法，你调制的药剂，甚至能够让杀老师长生不老……”
　　“布洛妮娅你……”
　　希儿瞪大了眼睛，看向了布洛妮娅。
　　有种被背叛的感觉，但是此时的布洛妮娅眼中似乎燃烧着熊熊大火，如果这里是jojo的片场的话，可以看出布洛妮娅身边燃烧着炽热的火焰。
　　“杀老师拯救了如此之多的学生的未来，布洛妮娅认为我们也应该去拯救杀老师受伤的心，就像是希儿拯救了布洛妮娅，布洛妮娅愿意用一切都来帮助希儿一样，所以这一次希儿，请允许布洛妮娅做出自己认为正确的事情，这是希儿你教导我的。”
　　这是黄金精神吗！
　　希儿看着布洛妮娅心中燃起的意志，犹如黄金一样的耀眼，心中出现了些许的动摇。
　　但是她很快就坚定了起来。
　　“即使概率只有百分之一，杀老师依旧有毁灭世界的能力，这不符合全人类的利益问题，所以我是不会放弃刺杀的。”
　　“你们都忘记了吗？”
　　这是一旁沉默的赤羽业站了出来，来到了希儿的身边。
　　“这个班级之所以能够维持到现在，就是因为我们来自学生的杀意，暗杀者和刺杀目标之间的关系，才是真正维持我们E班存在的根本。”
　　“可是你就不想要感激吗！他教会了我们那么多的东西，暗杀也好，做事也好……”
　　“没有找到怎么办，如果希儿的药没有用，学习了一大堆的暗杀知识我们却在最后的时刻寻找拯救杀老师的方法，但最终没有找到怎么办？”
　　寺坂龙马如此提问道，其实心中对于寻找到拯救杀老师的方法的想法是非常的悲观的。
　　逐渐的，E班分为了两个派系，一方是拯救派，另一方则是解脱派。
　　其实希儿心中一直都是非常纠结的，看着布洛妮娅选择拯救派，心中非常的不是滋味。
　　布洛妮娅虽然杀人，放火，做黑社会老大，但是她的心中有着黄金一样的精神，心中存在着自己的对错衡量标准，这也算是希儿的教导成果。
　　“既然意见出现了分歧，那就以决斗的方式来决定派系吧！第一，绝对不意气用事；第二，绝对不漏判任何一件坏事；第三，绝对裁判的公正漂亮，触手章鱼杀老师前来觐见！”
　　事件核心人出来调解问题了！！！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第333节 F.321 规则漏洞

　　不想要让委托失败，不想让契约失败。
　　一直以来保持着完美完成委托，零失败率的希儿今天也不想要打破自己那完美的履历。
　　就算是在没有感情的情况下，希儿也对这种东西有着谜一样的执着。
　　当然，对于布洛妮娅的选择，希儿也没有什么被背叛的感觉，布洛妮娅的行为反而更像是正确的。
　　其实就连希儿自己也不知道，自己从小养到大的布洛妮娅为什么会一身正气，黄金精神闪闪发光，但这样的布洛妮娅，也不是很帅气吗？
　　看着杀老师cos蜻蜓队长出现在E班大家的面前，虽然很想吐槽对方，但是还是继续听取对方的意见。
　　杀老师不是很在意学生们究竟是如何选择的，他只会静静的等待最终结果的到来。
　　防卫省的人不会放过自己，而且最近他们可能在酝酿着什么大动作，到时候学生的决定并不会成为自己生死的最终结果，所以杀老师选择站出来调解学生们的矛盾，最终默默支持他们的选择。
　　“第一！不能使用替身能力，特别是希儿你的时间暂停！”
　　希儿听到规则，稍微的一愣，然后点了点头。
　　在杀老师的面前使用了这么多次的能力，杀老师又怎么会不知道希儿的能力呢？
　　“第二，大家既然有着意见分歧，那么就用这个来解决吧！”
　　杀老师拿出了彩弹枪，以及涂抹了颜料的匕首。
　　“蓝色代表拯救派，红色代表解脱派，以阵地夺旗战为主要规则，布洛妮娅和希儿只能作为守旗者，呆在旗帜旁五十米的距离以内，结束战斗之后，大家不能对最终结果有怨言，毕竟临近毕业班级都还分裂的话，这是为师不想看到的事情呐！”
　　又下限制了！
　　希儿不爽的看着杀老师，如果没有这个限制，希儿直接就大开杀戒，管他对面是什么人，直接秒杀。
　　但是很显然杀老师知道希儿的意图，而布洛妮娅则是投来了感激的眼神。
　　如果真把希儿放出来的话，这就等于游戏结束，根本就没有任何的还手的余地。
　　而这个限制，虽然可能会限制住布洛妮娅的一点战斗力，但是相较于希儿，布洛妮娅显然是稳赚不赔的。
　　“各自决定自己的定位，决定自己的阵营，然后开始战斗吧！”
　　杀老师不慌不忙的搭建出一个观众席，这里可以观看到绝大部分的战场。
　　旗帜的位置由杀老师来决定，中间是空地，两边是丛林，然后三条道路的尽头，正好就是旗帜所在的位置。
　　给人一种moba游戏的感觉，但是又有所不同，至少希儿作为大boss，有着近乎秒杀一切的能力。
　　“我一定要拯救杀老师，虽然这只是我的一厢情愿，忽略了班上的大家的想法，但是利用这次决斗，我一定会让大家明白我的心意的。”
　　茅野枫拿起了代表拯救派的蓝色匕首，和蓝色的头发相似，同时眼神中散发着强烈的自信。
　　“虽然对老师十分的感激，但是这个班级其实是以暗杀来维持的吧？既然杀老师希望我们杀了他，我们应该全力的回报才是。”
　　千叶龙之介拿起了红色的狙击枪，淡淡的进入了森林之中。
　　接下来，其他的E班学生都说出了自己的理由之后，拿起了各自的决定。
　　不多不少，对半分，就连单独的小律也是选择的中立，她无法判断那一个方案更加的适合自己，所以不参与这一次的行动。
　　布洛妮娅面无表情的拿着狙击枪，站在蓝队的旗帜下，看着远处战场中窸窸窣窣的草丛。
　　BB弹的射程有限，子弹下坠的速度也非常之快，但问题是，这一次的气枪，布洛妮娅是往里面创造了压缩的空气的。
　　反正布洛妮娅是超高校级的发明家，这点小动作，对方大概也是很难发现的。
　　啪嗒——
　　轻轻的一声枪声，全班最色的冈岛大河瞬间被淘汰。
　　一击毙命不说，百米开外的BB弹竟然有着如此强大的威力，这是红队没有想到的。
　　接下来就是一波人员交换，最弱的学生被推出来探路，看着红队瞬间损失三人，希儿心中没有丝毫的波动。
　　希儿淡定的拿出对讲机，开始给赤羽业通风报信。
　　“11点钟方向2位，1点钟方向两位，以及灌木丛中1位，注意隐蔽，在开阔地带也还有一个人。”
　　仿佛透视一样的报点，赤羽业也不问希儿是如何得知对方的方位的，在仔细的商量了一下之后，赤羽业开始组织队友开始扑对面的人。
　　有进攻就会有损失，赤羽业很快找到了速水凛香的狙击位置，并且快速收割下来，但是当赤羽业回过神来的时候，身边的人已经死的差不多了。
　　对方有两个狙击手，布洛妮娅才是狙击手中的主要力量！
　　赤羽业将视线放在了开阔地带，但是空无一人的广场上面，赤羽业只看到乌间老师站在那里。
　　“喂，其他人都已经解决完毕了，但是布洛妮娅和朝田渚两人……”
　　“布洛妮娅位置没有移动，朝田渚正在乌间老师背后……”
　　战场上面瞬息万变，但是希儿也没有想到，就算是自己报点了，对方依旧将自己红队的所有突击小队成员给交换掉。
　　事到如今就只能实行B计划了。
　　希儿将手放在旗帜上面，然后将旗帜拔了出来！
　　虽然规定了不能离开旗帜五十米开外，但是没有说不能带着旗帜跑不是吗？
　　反正对面除开布洛妮娅，就只剩下朝田渚，希儿带着家过去换家什么的，也算是战术中的基本功吧？
　　心中带着这样的想法，希儿直接开冲。
　　“等等！希儿亲——”
　　杀老师想要阻止希儿行动，但是回应杀老师的是时间暂停之后袭击来的子弹。
　　希儿的态度非常的明确了，那就是不允许中途改变规则，反正发现漏洞也是一门本事，不事先想好漏洞就是杀老师自身的问题。
　　杀老师缩了缩脑袋，然后看着希儿扛着红色大旗就往乌间老师那里走，整的乌间一阵的紧张。
　　而朝田渚利用自身的迷彩服躲在乌间的背后，心中其实非常的想要骂人。
　　因为他看到赤羽业和希儿同时朝自己这方冲过来了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第334节 F.322 布洛妮娅一转攻势

　　看着赤羽业扛着机枪，希儿扛着一把旗子冲向了赤羽业，布洛妮娅也没有犹豫，扛着旗子过来支援朝田渚。
　　朝田渚举起枪，从乌间的背后开始展开射击以乌间作为挡板，发射出一道不怎么密集的火力覆盖网。
　　打裁判是犯规的，所以攻击乌间将要造成的可能就是出局。
　　所以朝田渚表示自己这个位置选的非常之好，隐蔽性不用说，而被发现之后，用来当做避难所的效果也非常的不错。
　　但是很可惜，朝田渚虽然作为主角，有着谜一样的强运，以及普通人所达不到的才能，或许在希望之峰学院中，朝田渚都能够获得一席之地，但是他面对的，是来自希儿的袭击。
　　以及希儿精心培养的二号主角赤羽业的攻击。
　　旗杆的顶端沾染着颜料，宛如蛟龙出水一样，一点寒芒穿过乌间的腋下，直逼朝田渚胸膛。
　　虽然朝田渚体型非常小只，而且力量也不是很强，但是他的观察力却是一流的。
　　早就在很久之前，希儿专门锻炼赤羽业的时候，朝田渚就记录下了他们每一个动作的习惯，并且在默默的练习。
　　当时希儿确实是发现了朝田渚在偷学咏春，但是希儿也没有阻止，有上进心其实是非常好的一件事，但是现在朝田渚拿出了他偷学的成果了。
　　有的人说，咏春其实就是女人打的拳，事实上最初咏春的雏形也确实如此，攻其要害，并且用最少的力来完成最大的效果，算是在武术中的非常实用而且还强大的技巧。
　　朝田渚学会了一点咏春之后，他利用自己敏锐的观察力，很容易观察出对方的破绽，虽然没有打败希儿那么的夸张，但是躲避希儿刺来的旗帜绝对是没有任何的问题的。
　　闪避，然后反击，朝田渚明白自己绝对不是希儿的对手，所以他将反击的目标放在了赤羽业身上。
　　希儿一击不成，挥舞旗帜准备继续攻击，但是布洛妮娅的攻击随之而来。
　　“小渚，你去对付赤羽业，希儿就由我来解决。”
　　布洛妮娅也背负着旗帜，蓝色的旗帜在她的头顶飘扬，手中则是拿着狙击枪对着希儿。
　　希儿看着面无表情的布洛妮娅，将手中的旗帜插在地上然后摸出一把手枪。
　　“上一次和你对战的时间是多久前了？”
　　“布洛妮娅记得不是很清楚了，最近布洛妮娅在研究智子的相关问题。”
　　“也是，上一次和你一起作战还是在名古屋，就连海文岛那时候你也都没有参与刺杀任务了，虽然暂时没有用，但是你也不能将这种技巧荒废，所以检验的时刻到了。”
　　希儿举起枪，对着布洛妮娅的银色双钻头就是一枪。
　　布洛妮娅微微偏头，反手就是开启手中的狙击枪。
　　就像是西部牛仔的对决一样，但是双方都没有命中对方，所以接下来，就是一顿火力压制。
　　希儿快速开枪，布洛妮娅寻找掩体躲避，逐渐的，布洛妮娅发现希儿手中的枪的弹道有点奇怪。
　　就好像是……希儿在故意避开自己的身体一样。
　　子弹全针对自己的银色双钻头去了，布洛妮娅发现自己只要偏头偏的足够频繁，那么对方就打不中自己。
　　该不会是希儿不忍心对自己开枪吧？
　　布洛妮娅尴尬的从掩体中看了希儿一眼，但是希儿没有任何的反应而是继续开枪。
　　乌间将这一切看在眼里，希儿的枪法究竟有多强他是知道的，至少布洛妮娅和希儿的这个距离中，乌间都能够保证自己命中对方，说实话乌间也不知道该用什么表情来面对这种事情。
　　“布洛妮娅，乌拉尔的银狼变成乌拉尔的小狗了吗？为什么躲在掩体里面不出来，难道说要我亲自出来吗？”
　　希儿收枪，枪里的子弹只剩下一颗了，每个阵营的枪中的子弹都是有限的，如果接下来还想继续战斗的话，只能够只用匕首中的颜料。
　　从容不迫的，优雅的，希儿手中拿着匕首脸上带着微笑前往布洛妮娅所在的掩体。
　　虽然说布洛妮娅也不是没有攻击，但是匕首砍子弹的操作布洛妮娅确实学不来。
　　虽然说这是BB弹，几乎没有什么威力，但是上面的颜料又不是装饰能够在不被颜料沾染上的情况下打飞子弹什么的，布洛妮娅表示自己学不来这操作。
　　“布洛妮娅并不是变弱了，而是一直都在使用希儿给予的‘幸福’……”
　　看着希儿近身，布洛妮娅暂时利用手中的狙击枪当做武器，来对付眼前的希儿。
　　其实咏春并不是没有可以使用的武器，相反，咏春一旦使用武器，威力无穷。
　　两把匕首暂时代替八斩刀，突然希儿转变咏春那种后发先至的风格，直接对布洛妮娅发起了冲锋。
　　明明是塑胶制品，但是打出来的威力却和金属不相上下，布洛妮娅手中的狙击枪开裂已经无法使用，而希儿手中的两把匕首，也出现缺口，甚至有一把匕首无法使用。
　　“疼不疼……”
　　希儿关心的对布洛妮娅问道。
　　“还差的远呢……”
　　布洛妮娅干脆一不做二不休，拔出弹夹让里面的彩弹颜料涂抹在枪上面。
　　反正淘汰的规则是让身上沾染上颜料，无论使用什么手法都是没有问题的。
　　布洛妮娅展开了主动攻击，因为希儿手中匕首几乎报废的缘故，所以希儿没有再次使用硬碰硬。
　　对于希儿的拳法，布洛妮娅已经解析的差不多了，她甚至能够做到类似于预言一样的对于希儿接下来的动作的模拟。
　　经过短暂的交锋，希儿没有占到布洛妮娅一点便宜，有种被掌握了一样的感觉，希儿惊讶的看着布洛妮娅。
　　“这就是你说的‘幸福’？”
　　“占卜只是将大量的信息汇聚在一起进行的一种预测，布洛妮娅没有道理无法使用，解析万物的能力，在了解之后就是预测！”
　　布洛妮娅手中的狙击枪一转攻势，左手居然拿起了一颗彩弹就丢向了希儿。
　　彩弹质量小，威力小，就算是使用投掷飞镖的特殊手法，也是无法对希儿造成任何的影响，但是刁钻的角度，再加上各种局外的影响，希儿为了躲闪布洛妮娅投掷过来的彩弹，稍微的让自己的重心出现了些许的摇晃。
　　但也正是因为这一点点的破绽，立刻就被布洛妮娅给抓住了。
　　布洛妮娅再次投掷狙击枪，扩大希儿重心的不稳定性，然后一个冲刺来到希儿的面前，将希儿稳稳的扑在地上。
　　“如果是床战，布洛妮娅是不会输的！”
　　此时，布洛妮娅的手放在了希儿的柰子上……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第338节 新书已发布

　　目前为止只有一章，但是我已经很好的整理了大纲啦！
　　内容是原创，偶尔会有一点奇怪的东西串门所以请不要在意。
　　这也算是一次挑战吧，最重要的还是这本书不景气。
　　我家猫猫的猫粮全部靠你们读者来努力了啊！！！
　　秋梨膏！
　　大家给点饭吃吧！
　　顺带一提传送门
　　《地下城的祭品精灵有脚臭》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第347节 今天鸽一天

　　脑阔痛，最近降温有点快速，稍微缓一缓，或许后面会加更的……
　　鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第393节 请假四天……大概？

　　这几天回学校准备专升本的事情，所以会非常麻烦。
　　所以嘛……
　　惨……
　　鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第394节 更新预告

　　明天就更新了，但是很可惜这个月的全勤确实是没了。
　　没有办法，这边的事情有点多，下个月也许能够保证全勤吧。
　　不过今天看到了上个月的稿费之后，写作的热情顿时就下降了许多……
　　或许是这本小说剧情不太好，开头也不太好的缘故吧……
　　新书也是无人问津，真的是太心累了……
　　27号我还要去考英语和语文……
　　这波专升本啊……
　　其实我也没有底的……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第410节 跟你们说喔

　　鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒
　　《病弱美少女用决斗带来笑容》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第439节 七月份的脑阔，你是咕咕座~

　　状态不对劲，换了一副新的眼镜，看电脑整个人都是晕的，让我先休息一下。
　　蟑螂恶霸蟑螂恶霸蟑螂恶霸蟑螂恶霸蟑螂恶霸蟑螂恶霸蟑螂恶霸蟑螂恶霸蟑螂恶霸蟑螂恶霸蟑螂恶霸蟑螂恶霸蟑螂恶霸蟑螂恶霸蟑螂恶霸蟑螂恶霸蟑螂恶霸蟑螂恶霸蟑螂恶霸蟑螂恶霸蟑螂恶霸蟑螂恶霸蟑螂恶霸蟑螂恶霸蟑螂恶霸蟑螂恶霸蟑螂恶霸

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本 仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更 多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及 提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================
====================================================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读，请于下载后24小时内删除！【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
====================================================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及提供更佳的阅读体验。且提取文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1:我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】====================================================
F.322 布洛妮娅一转攻势
　　看着赤羽业扛着机枪，希儿扛着一把旗子冲向了赤羽业，布洛妮娅也没有犹豫，扛着旗子过来支援朝田渚。
　　朝田渚举起枪，从乌间的背后开始展开射击以乌间作为挡板，发射出一道不怎么密集的火力覆盖网。
　　打裁判是犯规的，所以攻击乌间将要造成的可能就是出局。
　　所以朝田渚表示自己这个位置选的非常之好，隐蔽性不用说，而被发现之后，用来当做避难所的效果也非常的不错。
　　但是很可惜，朝田渚虽然作为主角，有着谜一样的强运，以及普通人所达不到的才能，或许在希望之峰学院中，朝田渚都能够获得一席之地，但是他面对的，是来自希儿的袭击。
　　以及希儿精心培养的二号主角赤羽业的攻击。
　　旗杆的顶端沾染着颜料，宛如蛟龙出水一样，一点寒芒穿过乌间的腋下，直逼朝田渚胸膛。
　　虽然朝田渚体型非常小只，而且力量也不是很强，但是他的观察力却是一流的。
　　早就在很久之前，希儿专门锻炼赤羽业的时候，朝田渚就记录下了他们每一个动作的习惯，并且在默默的练习。
　　当时希儿确实是发现了朝田渚在偷学咏春，但是希儿也没有阻止，有上进心其实是非常好的一件事，但是现在朝田渚拿出了他偷学的成果了。
　　有的人说，咏春其实就是女人打的拳，事实上最初咏春的雏形也确实如此，攻其要害，并且用最少的力来完成最大的效果，算是在武术中的非常实用而且还强大的技巧。
　　朝田渚学会了一点咏春之后，他利用自己敏锐的观察力，很容易观察出对方的破绽，虽然没有打败希儿那么的夸张，但是躲避希儿刺来的旗帜绝对是没有任何的问题的。
　　闪避，然后反击，朝田渚明白自己绝对不是希儿的对手，所以他将反击的目标放在了赤羽业身上。
　　希儿一击不成，挥舞旗帜准备继续攻击，但是布洛妮娅的攻击随之而来。
　　“小渚，你去对付赤羽业，希儿就由我来解决。”
　　布洛妮娅也背负着旗帜，蓝色的旗帜在她的头顶飘扬，手中则是拿着狙击枪对着希儿。
　　希儿看着面无表情的布洛妮娅，将手中的旗帜插在地上然后摸出一把手枪。
　　“上一次和你对战的时间是多久前了？”
　　“布洛妮娅记得不是很清楚了，最近布洛妮娅在研究智子的相关问题。”
　　“也是，上一次和你一起作战还是在名古屋，就连海文岛那时候你也都没有参与刺杀任务了，虽然暂时没有用，但是你也不能将这种技巧荒废，所以检验的时刻到了。”
　　希儿举起枪，对着布洛妮娅的银色双钻头就是一枪。
　　布洛妮娅微微偏头，反手就是开启手中的狙击枪。
　　就像是西部牛仔的对决一样，但是双方都没有命中对方，所以接下来，就是一顿火力压制。
　　希儿快速开枪，布洛妮娅寻找掩体躲避，逐渐的，布洛妮娅发现希儿手中的枪的弹道有点奇怪。
　　就好像是……希儿在故意避开自己的身体一样。
　　子弹全针对自己的银色双钻头去了，布洛妮娅发现自己只要偏头偏的足够频繁，那么对方就打不中自己。
　　该不会是希儿不忍心对自己开枪吧？
　　布洛妮娅尴尬的从掩体中看了希儿一眼，但是希儿没有任何的反应而是继续开枪。
　　乌间将这一切看在眼里，希儿的枪法究竟有多强他是知道的，至少布洛妮娅和希儿的这个距离中，乌间都能够保证自己命中对方，说实话乌间也不知道该用什么表情来面对这种事情。
　　“布洛妮娅，乌拉尔的银狼变成乌拉尔的小狗了吗？为什么躲在掩体里面不出来，难道说要我亲自出来吗？”
　　希儿收枪，枪里的子弹只剩下一颗了，每个阵营的枪中的子弹都是有限的，如果接下来还想继续战斗的话，只能够只用匕首中的颜料。
　　从容不迫的，优雅的，希儿手中拿着匕首脸上带着微笑前往布洛妮娅所在的掩体。
　　虽然说布洛妮娅也不是没有攻击，但是匕首砍子弹的操作布洛妮娅确实学不来。
　　虽然说这是BB弹，几乎没有什么威力，但是上面的颜料又不是装饰能够在不被颜料沾染上的情况下打飞子弹什么的，布洛妮娅表示自己学不来这操作。
　　“布洛妮娅并不是变弱了，而是一直都在使用希儿给予的‘幸福’……”
　　看着希儿近身，布洛妮娅暂时利用手中的狙击枪当做武器，来对付眼前的希儿。
　　其实咏春并不是没有可以使用的武器，相反，咏春一旦使用武器，威力无穷。
　　两把匕首暂时代替八斩刀，突然希儿转变咏春那种后发先至的风格，直接对布洛妮娅发起了冲锋。
　　明明是塑胶制品，但是打出来的威力却和金属不相上下，布洛妮娅手中的狙击枪开裂已经无法使用，而希儿手中的两把匕首，也出现缺口，甚至有一把匕首无法使用。
　　“疼不疼……”
　　希儿关心的对布洛妮娅问道。
　　“还差的远呢……”
　　布洛妮娅干脆一不做二不休，拔出弹夹让里面的彩弹颜料涂抹在枪上面。
　　反正淘汰的规则是让身上沾染上颜料，无论使用什么手法都是没有问题的。
　　布洛妮娅展开了主动攻击，因为希儿手中匕首几乎报废的缘故，所以希儿没有再次使用硬碰硬。
　　对于希儿的拳法，布洛妮娅已经解析的差不多了，她甚至能够做到类似于预言一样的对于希儿接下来的动作的模拟。
　　经过短暂的交锋，希儿没有占到布洛妮娅一点便宜，有种被掌握了一样的感觉，希儿惊讶的看着布洛妮娅。
　　“这就是你说的‘幸福’？”
　　“占卜只是将大量的信息汇聚在一起进行的一种预测，布洛妮娅没有道理无法使用，解析万物的能力，在了解之后就是预测！”
　　布洛妮娅手中的狙击枪一转攻势，左手居然拿起了一颗彩弹就丢向了希儿。
　　彩弹质量小，威力小，就算是使用投掷飞镖的特殊手法，也是无法对希儿造成任何的影响，但是刁钻的角度，再加上各种局外的影响，希儿为了躲闪布洛妮娅投掷过来的彩弹，稍微的让自己的重心出现了些许的摇晃。
　　但也正是因为这一点点的破绽，立刻就被布洛妮娅给抓住了。
　　布洛妮娅再次投掷狙击枪，扩大希儿重心的不稳定性，然后一个冲刺来到希儿的面前，将希儿稳稳的扑在地上。
　　“如果是床战，布洛妮娅是不会输的！”
　　此时，布洛妮娅的手放在了希儿的柰子上……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

F.323 棋差一招
　　有时候，身体过于的灵敏总是会出现一些奇怪的剧情。
　　虽然不是很想承认，但是不得不说布洛妮娅确实非常的了解自己。
　　希儿怕痒，如果有人触碰到那致命的腋下，那么希儿可能会直接脱力。
　　这个莫名奇妙的属性是在获得了情感只会产生的，有时候希儿就在想，这种属性是不是耶稣的母亲圣母玛利亚也都有的。
　　就像是厄里斯的胸是垫出来的一样，神总是会有一种奇奇怪怪的属性，而掌管死后命运的圣母玛利亚的弱点就是那里。
　　“你这是在作弊喔，布洛妮娅……”
　　希儿看着压在自己身上的布洛妮娅，现在布洛妮娅双手没有空，颜料无法涂抹在希儿的身上，所以希儿暂时也没有被淘汰，只是安静的呆在布洛妮娅的身下，看着布洛妮娅平静的双眼。
　　“不被发现就不算作弊，这是你给予的幸福所带来的知晓一切的力量，布洛妮娅认为这并没有什么问题。”
　　“呀嘞呀嘞，真是够了……”
　　胜负的决定权，居然又回到了朝田渚和赤羽业之间。
　　本来以为自己的参与会让E班的选择和走向有所改变的，但是布洛妮娅这一出，确实有些出乎希儿的意料。
　　但是希儿也检查了一遍布洛妮娅的身体，没有任何外来东西的干扰，就算是替身也没有发现布洛妮娅身上有着什么其他的东西。
　　也就是说这一次的选择，全部都是布洛妮娅自身的意愿。
　　黄金精神……
　　希儿也没有想到，布洛妮娅成长至今居然还有着这样的信念，就和希儿那种为达目的不择手段的漆黑意志一样，布洛妮娅有着成为主角的潜力。
　　“希儿认输吧，你的徒弟输给了偷学者……”
　　布洛妮娅稍微的关注了一下另一边的战场，但是万万没想到的是，朝田渚这个平时只在一旁旁听暗杀课程，居然战胜了进行正规训练的赤羽业。
　　希儿开始怀疑自己的选择究竟有没有问题了。
　　不过看见战痕累累的赤羽业，以及略有磨损的朝田渚之后，希儿微微的叹了口气。
　　“朝田渚啊，你也一直在努力锻炼强化自身吗……”
　　“是的……上学放学都有训练。”
　　成功的后面，也少不了朝田渚的认真努力，而且对方还有主角光环，这玩意儿的强大，有时候真的非常出乎意料。
　　希儿扭了扭腰，布洛妮娅的双手放在希儿的腋下，希儿感觉自己浑身的不自在。
　　布洛妮娅没有放手，因为她在等待最后一击，这是需要朝田渚来完成的。
　　朝田渚尴尬的看着希儿和布洛妮娅，手中刚刚刺中赤羽业的匕首微微颤抖。
　　“如果不是布洛妮娅你的话……”
　　希儿脸上浮现出微微的红晕，因为布洛妮娅双手不停的在腋下搞动作，希儿现在感觉全身奇痒无比，就像是有人在那羽毛挠自己的脚底板一样。
　　憋着笑，然后忍着痒，说实话现在希儿都还没有哈哈大笑简直就是奇迹，毕竟希儿不是很想在其他的学生面前出丑。
　　不过希儿的弱点什么的，虽然只有布洛妮娅一个人知道，但是今天布洛妮娅使用了这一招，E班的大家都知道了。
　　就像是美少女的呆毛是萌点一样，希儿的形象莫名其妙的在E班的学生中变得可爱了许多。
　　“失礼了，希儿同学……”
　　朝田渚来到了希儿的身边，看着布洛妮娅身下的希儿，以及那满满的人心，然后他吞了一口口水。
　　“he~tui~”
　　美少女是不会吐痰的，所以希儿吐出来的，是之前藏在嘴里的一颗彩弹。
　　布洛妮娅虽然能够测算枪的重量，来判断里面的子弹究竟有多少，但是在嘴巴里面，这就难以让人发现了。
　　而且能够做到这一点的，在现实生活中也是存在的，某种不惜破坏身体，让身上的每一个地方都能够成为武器什么的丧心病狂的改造。
　　朝田渚没有戒备，因为看见希儿被布洛妮娅压在身下楚楚可怜的样子就让朝田渚放松了下来。
　　但是谁又能想到，希儿居然用着某种方式将彩弹隐藏在嘴里呢？
　　红色的颜料从希儿的嘴边滑落，而朝田渚的胸口上，正好也是一片红色的颜料。
　　“嘿嘿，布洛妮娅你还是太嫩了……哈哈哈哈……别……”
　　布洛妮娅的双手再次开始行动，这下希儿真的是憋不住了，开始哈哈大笑起来。
　　“希儿又在耍赖……就算是没有队友帮助，布洛妮娅一定也能够让你出局的！”
　　然后布洛妮娅深吸一口气，对准了希儿的嘴唇深深的吻了下去。
　　触不及防的吻让希儿睁大了眼睛，布洛妮娅的双手从腋下转移到希儿的手中，然后十指交叉起来。
　　布洛妮娅展开了猛烈的攻势，希儿暂时放弃了思考，然后布洛妮娅摸出匕首，轻轻的在希儿的身边划过。
　　“对不起希儿，布洛妮娅心中也是存在着正义的，希儿你曾经说过即使是身处黑暗，也不要忘记自己最初的目标，而布洛妮娅希望的就是让悲剧尽量少的发生在布洛妮娅的面前，布洛妮娅一定会努力的做到的……”
　　“真是甜蜜的刺杀手法呢……想要去寻找去救赎杀老师就去吧……如果是因为布洛妮娅而放弃委托和契约的话，希儿不会有任何的怨言喔！”
　　希儿的迷彩服上有着淡淡的蓝色颜料，而布洛妮娅的嘴角，也有着来自希儿的红色颜料。
　　看着希儿似笑非笑的表情，布洛妮娅微微一愣，然后用手抹了一下嘴角。
　　也就是说，刚才布洛妮娅这一吻，代表的其实是出局，而希儿似乎算到了这一点！？
　　只见希儿伸出手，轻轻的抹去了布洛妮娅嘴角的红色颜料，也得亏这颜料没有多少的危害，要不然希儿现在就去带布洛妮娅出去洗胃了。
　　然后希儿说道：“布洛妮娅，论刺杀你依旧还是不行喔，不过这一次就算你赢吧，反正没有人知道不是么？”
　　然后，布洛妮娅笑了出来。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

F.324 飞向太空！
　　最终是布洛妮娅的胜利，至少依偎在布洛妮娅怀里的希儿是如此宣布的。
　　杀老师远远的看着布洛妮娅和希儿两个对战，但莫名其妙的变成了撒狗粮这是他想不到的。
　　不过看在希儿背后那长长的蓝色颜料痕迹，杀老师也没有多说什么，毕竟这是希儿的选择，也是蓝队里面多出来的选择。
　　倒是赤羽业，还有朝田渚两人，开始陷入了奇妙的自闭模式。
　　赤羽业自闭是因为朝田渚这个偷学者都能打败自己，自己给希儿师傅丢脸了，而朝田渚自闭，则是因为美少女都会吐口水这种震撼人心的行为。
　　这种打败方式，简直比被粉红毛毛兔杀死还要耻辱一万倍，至少朝田渚的幼小心灵受到了毁灭的打击。
　　“好了，布洛妮娅拟定了一份拯救杀老师的作战计划，我们需要做的，其实只有两件事，第一，消除杀老师本身的毁灭世界的威胁，这一点希儿早就已经做到了，她强大的制药能力甚至能够制作长生不老药，不过很可惜这种药需要的材料实在是过于稀有，人工合成成功率几乎为零，所以大家不要想了，但是第二件事才是我们需要做的，也就是最重要的事情。”
　　对抗赛已经结束了，第二天的时候，布洛妮娅就来到了讲台上面，拿出笔记本电脑配合小律开始演说。
　　布洛妮娅有着非常聪明的大脑，再加上重装小兔·天使重构的替身，目前为止没有任何的超级计算机信息处理能力能够超过布洛妮娅的。
　　理之律者，创造万物，这也绝对不是说笑的。
　　“第二件重要的事情，那就是杀老师无害化，这并不是说杀老师本身爆炸的无害化，而是因为他本身强大的力量所给人类带来的威胁。”
　　匹夫无罪怀璧其罪，布洛妮娅知道，杀老师拥有这么强大的力量，光是站在那里就足以威胁全人类了。
　　而且他的生前究竟是谁这并不是秘密，一个精通刺杀的，又获得了超强力的力量的一个杀手，这谁顶得住？
　　谁又能保证这种怪物不会刺杀自己？
　　听到布洛妮娅的说法之后，E班的所有人都沉默了。
　　“而且其实第一个问题也非常的困难，即使是其他的研究所也在研究反物质细胞的老化爆炸可控性，但是相关的研究表明确实能够将杀老师的爆炸几率降低至1%左右，虽然这是一个很小的概率，但是对于地球来说依旧太大，而希儿同学的药剂和实验相关的药剂其实是差不多的，而且希儿的药剂没有相关的论据和数据，说服力很低。”
　　又是一大难题，布洛妮娅最近也都没有再研究智子，而是开始着手解决杀老师的身体问题，杀老师其实最清楚自己的问题，同时也是明白，想要控制爆炸，其实是一件非常困难的事情。
　　“再加上和地球的安危相比，无论是1%还是100%的几率爆炸其实都没有任何的关系，只要不是0%的爆炸几率，全世界都会选择来对付杀老师的。”
　　希儿如此补充道，并且说明自己决定暗杀杀老师的原因。
　　从感情上来讲，希儿也是不愿意让杀老师死亡的，毕竟在四百年后三体文明降临，地球虽然不会毁灭，但是人类文明的毁灭几率绝对是在1%以上的，但是从理性来说，只要存在几率，那就不能让杀老师存在于地球上面。
　　不过可笑的是，布洛妮娅选择的是感性，而希儿却选择的是理性。
　　或许正是因为从希儿那里了解了情感，所以布洛妮娅才不想放弃感性，而希儿也正是因为重新获得了情感，所以不想轻易放弃理性。
　　“就算是彩票的终将律，都要比1%还要低呐，所以大家或许需要思考的，是如何将这个1%降低到0%”
　　杀老师也在这里补充，因为看着学生们为自己操心，杀老师有种前所未有的幸福感。
　　去年种下的种子，今年终于开花结果，看着团结友爱的班级，杀老师表示自己死而无憾。
　　“所以布洛妮娅需要更加多的数据，但是浅野研究所毁掉之后，以及血色之月发生之后，全世界的研究所将实验数据分割，然后分配到了世界各地，实验内容大部分是以反物质能源化和武器化方向发展的，至于反物质生产细胞寿命尽头爆炸实验数据依旧还在空间站上。”
　　配合小律这个人工智能，布洛妮娅可以说在网络上是无敌的存在了。
　　但就算是无敌的，人家物理断网布洛妮娅也不能黑进去。
　　而空间站这个东西，其数据自然也是经过了物理断网。
　　“扭吼吼，想必实验数据在回到地球的时候，也会对为师进行防范的吧？毕竟这是重要资料，而这样的资料不设防的情况只有在空间站的时候，毕竟空间站本身就是一个比较脆弱的状态。”
　　杀老师又站了出来，对着布洛妮娅的话语补充道。
　　似乎想要将事情往这方面引导过去。
　　不过为了获取数据，这样的资料确实还是比较的需要的。
　　所以布洛妮娅点了点头。
　　“也许我们需要去空间站，利用无人火箭前往空间站夺取资料。”
　　“““如果是杀老师也就算了，但是你如此一本正经的说出这样的提议是什么意思啊！！”””
　　听到布洛妮娅的提议，全班都沸腾了起来。
　　倒也不是要拒绝这个计划，而是这个计划实在是太过于匪夷所思，同时这也不是一个学生应该能够做到的事情。
　　“很不错的计划啊！”
　　“““臭章鱼不要在这里起哄啊！”””
　　布洛妮娅看了看台下的学生们，似乎对于这个计划有那么一点意见，所以点开了电脑中的一份文件。
　　“其实布洛妮娅早就拟定好了计划，潜入并不是夺取火箭，所以进入里面和假人来一次偷梁换柱还是非常简单的，至于在空间站上的资料获取，也是简单的不能再简单的内容。”
　　接下来，呈现在E班面前的，是来自ICA职业杀手的专业后勤，布洛妮娅的情报资料。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

F.325 《情商》
　　布洛妮娅说完自己的作战计划，以及自己寻找到的情报，还有火箭发射中心的地图等等事情之后，E班全班整个人都是懵逼的。
　　倒也不是说计划不行，而是这个计划实在是太过于完善，完善到仿佛一切都在布洛妮娅的掌握之中。
　　而潜入火箭似乎就像是进入别人家的后花园一样的简单。
　　这就十分令人尴尬了，而且E班的大家都能够感受到布洛妮娅的干劲，似乎布洛妮娅对这样的事情十分的热衷。
　　“话说希儿同学，我们真的要这么做吗……”
　　朝田渚有些犹豫，虽然说拯救杀老师这件事确实是他提出的，但是这样的计划也太过于疯狂了吧？
　　“想要拯救杀老师的话，我们必须要获得足够多的资料，或许有将杀老师爆炸的几率弄成零也说不定……不，如果有足够的资料的话，我也许能够让杀老师失去体内的反物质不再产生任何的反物质。”
　　希儿对于系统给予的炼药能力还是非常有自信的，只要在脑中构建想要的效果，在了解了目标的身体情况之后，脑海中就会自动的浮现出药物的制造方法，无论是材料，还是过程，都会出现。
　　但有关于反物质细胞的资料，或许在空间站中有一些希儿不知晓的，这些资料或许能够成为希儿炼制逆转触手生物的药物。
　　“不再拥有反物质……你的意思是为师也会失去力量？”
　　“没错，爆炸的本质就是正反物质的泯灭，所以我们只需要从这里面根绝这些东西，爆炸的可能性就会变成零，但是你的身体也将会变得脆弱不堪……”
　　仅仅只是拯救而已，只要付出一点点的代价，应该是没有任何的问题的。
　　而且人类本身的身体就脆弱不堪了，退休的杀手身体差那么一点点也是无所谓的吧？
　　“这样啊……为师有些无法接受呢……为师已经习惯这样的力量了，突然让为师失去了力量什么的……不过你们如果真的想要去潜入空间站的话，为师可是支持的喔！”
　　杀老师兴致勃勃的看起了布洛妮娅手中的资料，详细且准确，而且针对性也非常之强，有可以利用的内部人员资料也详细的记录了下来，如果是自己的话，有着一千种办法潜入还不会被发现的。
　　不过老师支持学生去潜入空间站什么的，这样的老师也只有杀老师了吧？
　　接下来就是一顿训练，以及各种身体检查。
　　这件事其实是瞒着乌间进行的，毕竟乌间惟臣是防卫省的人，如果看到学生们乱来的话，估计也还是要稍微的阻止一下。
　　“话说……布洛妮娅现在是超高校级的发明家，一个发明家能够获得的资源想必有不少吧，我是说如果，如果向上面提出要求，要求他们把资料拿下来的话，他们会不会做呢？”
　　看着赤羽业在进行各种宇航员才能进行的训练，闲着无聊希儿提出了这个问题。
　　回应希儿的，是超级长的沉默。
　　赤羽业在训练室中，也沉默的看着希儿。
　　希儿感觉浑身毛毛的，特别的不自在。
　　“喂，该不会你们没想到吧？超高校级的人才获得的资源也是世界级的，毕竟为了应对将要到来的三体危机，我们人类理应团结起来啊……”
　　布洛妮娅无语望天，E班的学生们突然觉得最近的努力全都是白费的。
　　“我们还是继续训练吧……”
　　赤羽业来到训练器材旁边，仿佛刚才没有听到希儿说的话。
　　“布洛妮娅很好奇空间站中的食物味道怎么样，听说航空餐因为气压的缘故会使人体味觉迟钝，也不清楚空间站中的食物会变成什么样。”
　　布洛妮娅心领神会，然后继续翻动平板电脑里面的资料，仔细的计算行动的每一个步骤。
　　似乎……
　　“被无视了啊……”
　　希儿沮丧的蹲在地上画圈圈，看来他们确实是很想上太空。
　　不过希儿自己也是上太空去过一回的，想一想那刺激的恐怖宇航服的任务，希儿也不清楚为什么当时的自己是那么的丧心病狂。
　　无重力的环境确实有趣，但是体验了一次之后，也就不会感觉那么的新奇了。
　　“希儿，虽然说我们可以向上面申请资料，但是这也代表着我们可能会有反人类反地球的倾向，甚至申请以后，等杀老师死亡之后才会将资料给我们，或者只给部分的资料。”
　　布洛妮娅来到希儿的身边，看着蹲下画圈圈的希儿，手轻轻的抚摸在希儿的头顶。
　　柔顺的头发滑过指间，手指留下洗发水的清香。
　　熟悉的感觉，但是却有种不同。
　　以前的希儿是那种冰冷的，但是里面却是温柔的感觉，但是现在，就像是一个温暖的暖宝宝，无时无刻的都是温柔的。
　　“不，我觉得他们会很好的给你资料，因为日本人不敢搞事，而联合国行星防御理事会的人因为重视你的研究而不敢从中作梗，反物质是消灭智子的希望，只要你在上面这么说的话……”
　　“笨蛋希儿，你还是看不出来吗？E班的学生们希望的是大家共同努力达成的结果，而不是一个学生依靠关系获得的结果。”
　　布洛妮娅轻轻抱住了希儿，希儿听到布洛妮娅的话一愣。
　　“今晚布洛妮娅会向上面申请的，但是潜入计划依旧还是会实施，E班的同学并不想要看到另一个同学独揽一切的事物，这样拯救杀老师的功劳和责任就全部放在了那个同学的身上，这并不符合日本的习俗，或者说这也算是一种嫉妒吧。”
　　布洛妮娅的声音很小，仅仅只是在希儿的耳边说着。
　　“不好意思，不是很明白这种想法，不过如果说是布洛妮娅这么说的话，那么希儿没问题喔！”
　　希儿眉头一皱，感觉自己似乎被教育了一顿，但是布洛妮娅这抚摸头顶的感觉，又不像是那种。
　　心情有些复杂，但是听到布洛妮娅的解释之后，希儿算是理解了那么一点。
　　不过很可惜，就算是理解了，但希儿也无法接受这种解释。
　　最终只能归咎于日本人的脑子可能有病，难怪在二战时期在那里赌国运。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

新书已发布
　　目前为止只有一章，但是我已经很好的整理了大纲啦！
　　内容是原创，偶尔会有一点奇怪的东西串门所以请不要在意。
　　这也算是一次挑战吧，最重要的还是这本书不景气。
　　我家猫猫的猫粮全部靠你们读者来努力了啊！！！
　　秋梨膏！
　　大家给点饭吃吧！
　　顺带一提传送门
　　《地下城的祭品精灵有脚臭》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

F.326 星夜月
　　时间缓缓的过去，同时杀老师毁灭的时间也已经临近，但是其他国家的人真的会就这么等着杀老师最后的期限到来吗？
　　还有五十多天的时间，但实际上等毕业考试完毕以后，恐怕防卫省的人就坐不住了。
　　不过在此之前，该去做的事情依旧要去做，就比如前往美国的航天发射局，然后潜入火箭中前往国际空间站什么的。
　　对于宇航局的布局，希儿早已轻车熟路，嗯，杀老师也是，布洛妮娅也是，居然想着去同一个宇航局进行潜入。
　　杀老师废了好大的劲，去了将近十几趟的来回，才将E班的学生们偷渡到美国，看着森严的守卫，希儿和布洛妮娅露出了不屑的笑容。
　　真的，对方是真的傻，守卫的布局居然几乎没有任何的变化。
　　被入侵过一次，又被雇佣兵军团攻击过一次，但是这里的守卫居然也只是加了几杆枪，多了几个大兵。
　　当然不排除有陷阱的可能，但是如果真的有陷阱的话，希儿就要开始怀疑自己的鹰眼的能力了。
　　鹰眼这个能力，天克各种防卫森严的设施，就算是里面塞满了各种守卫，希儿也能在这里像是逛街一样的进入。
　　潜入行动并不适合多人行动，所以分头才是最好的选择。
　　希儿来到主控室，布洛妮娅在外围伪装好的面包车中进行远程操控，而需要上太空的同学，则是来到火箭的旁边时刻准备好。
　　最终选择上太空的，也就只有赤羽业和朝田渚，两人的身体素质没有任何的问题，而且E班的学生其实心中有憧憬但是并没有这个胆量。
　　主控室中，希儿将连接小律的无线热点插到了主控室的服务器中，布洛妮娅立刻就获取了主控室的主权。
　　行动非常的顺利，杀老师抱着两个假人人偶来到火箭的入口，看着朝田渚和赤羽业穿上宇航服之后，放心的关上了大门。
　　“布洛妮娅全程为您导航，接下来您的目的地是，国际宇宙反物质研究空间站，请下火箭的旅客看好行李，注意下火箭。”
　　来到座位上，朝田渚就听到布洛妮娅如此说道。
　　虽然很想吐槽，但是接下来朝田渚将会没有时间吐槽。
　　火箭发射，而强大的加速度带来的压力仿佛在挤压身体里的血液。
　　也幸亏在火箭中都是躺着升空的，要不然就会出现大脑供血不足，亦或者红视或者黑视的情况。
　　杀老师陪伴在火箭的旁边，前期的速度绝对是能够跟上的，所以杀老师仔细 的观察火箭上的每一个零件，如果火箭出现问题，杀老师也能很快的将朝田渚和赤羽业给拯救下来。
　　不过发射的过程十分的顺利，当火箭超过了二十马赫的速度之后，杀老师逐渐的远离火箭，并且松开了对火箭的观察。
　　火箭穿过平流层之后，杀老师才回到地面上，来到布洛妮娅的身边透过电脑查看主控室。
　　“好了，现在小渚和业君都已经升空，接下来为师会出几道题目，给大家了解一下火箭升空的过程。”
　　杀老师依旧没有忘记自己的职责，在窄窄的面包车中，拿出了厚厚的一叠题目。
　　“高中物理知识中，接下来我们要讲述的是有关于人造卫星的问题，这里面虽然大题出的比较的少，但是在选择题和填空题中经常出现，这是一个必拿的分数，希望大家不要出错。”
　　布洛妮娅默默埋头对着电脑一阵操作，事实上朝田渚和赤羽业上太空之后，一切都是按照程序进行的。
　　大概没有人想得到，居然会有两个高中生偷偷摸摸的跑到太空战上面去，甚至手中还拿着C4威胁大家吧？
　　“怎么了希儿亲，一个人独自抬头望星星可是孤独的表现喔！”
　　杀老师在安顿好面包车里的学生们之后，走出来看见希儿在草地上独自仰望星空。
　　深色的夜空中，希儿的头发就像是与黑夜融为一体，闪耀着点点星光一样，总感觉此时的希儿仿佛就要离开这个世界，孤独的和星星融为一体。
　　“距离我们4.2光年外的三体星系就是这次三体危机的外星人的老家，他们将会在四百年内来到我们的太阳系，毁灭全人类，然后占领我们的地球。”
　　“四百年，这段时间还真是长呐，人类的科技也能够很快的发展起来吧，为什么我们会害怕对方呢？”
　　杀老师如此说道，最几年的科技大爆发，人类从蒸汽时代快速来到信息时代，这是过去的人想都不敢想的一件事，如果按照这个势头去发展科技的话，人类的科技理应是原来越好的才对。
　　“二维展开的质子刻蚀电路后重新折叠回去成为智子，而智子的能力就是干扰粒子加速器的实验结果，这无异于是锁死了人类对于基础粒子物理界的探索，刀枪可以用不同的材质更新，但是无论刀枪如何的强大，依旧是无法胜过枪炮的，这一点你应该明白的吧？如果粒子物理无法再进一步，人类的科技将会处于弱势，我们将会成为被消灭的一方。”
　　“那还真是令人担忧的未来呢，不过人类只能活到一百岁左右吧，无论如何都和你和布洛妮娅都是没有任何的关系的，特别是你们之间也是暂时不会有孩子的。”
　　“如果你是这样认为的……那我也没什么跟你好说的了……”
　　希儿不再看杀老师，转而看向星空，四周没有光污染，所以今夜的星空是非常的美丽。
　　杀老师知道希儿想要说些什么，但是集合全世界的人的智慧进行的一波大追杀，说什么杀老师也是无法躲过的，到不如让希儿讨厌自己这个死人，也不要对这个世界产生太大的失望。
　　很显然，现在的希儿正在郁闷杀老师如此执着去死，暂时还想不到这部分。
　　只能说，平时希儿虽然非常的聪明，对待一些事物也是充满了经验，但在情感的方面，依旧还是非常的迟钝，特别是除开布洛妮娅以外的事物和情感。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

F.327 结果
　　“喂喂，话说布洛妮娅，空间站中的宇航员都是不怕死的吗？”
　　赤羽业拿着手中的C4塑胶炸药，尴尬的看着双手抱胸在无重力环境下淡淡的看着自己的宇航员们。
　　空间站目前也就三个宇航员，赤羽业和朝田渚出现在空间站的时候，也是吓了他们一跳，但是很快就冷静了下来就这么看着自己。
　　所以赤羽业联系上了布洛妮娅。
　　“毕竟是在太空战上做这种实验，本来就是奔着不要命的去的，这种事情很常见，虽然如此，但是他们也是要避免无意义的争斗的，还记得希儿在你上火箭前给你的东西吗？”
　　赤羽业听到这里，将匕首和人质交给了朝田渚，然后摸出了一把手枪。
　　这并不是杀伤性的手枪，而是非杀伤性的麻醉手枪，里面存有21颗子弹，每个子弹都足够弄晕一头大象了。
　　“我们的要求很简单，就是将你们的实验资料拷贝一份给我们，为了地球的安危，我们需要这份资料将那个怪物的爆炸几率降低到零。”
　　啪啪啪——
　　带头的一个光头白人鼓起了掌，就在赤羽业劫持了一个人质之后，整个团队的气氛就是由他来掌控的，大家很快冷静下来也是因为他，也就是说在整个空间站中他就是老大。
　　“首先我要夸赞你们一句，作为高中生，能够做到如此地步确实是一件非常不得了的事情但是你们打算杀死我们六个成年人包括军人吗？”
　　一看这小孩子就是没杀过人的，如果他们手中的C4是真的话，他们也说不定不会引爆。
　　不如说，空间站出事的几率真的是少之又少。
　　本以为重大航天事故很少发生，上次的血色之月已经算是最大的航天事故了，没想到没过一年又发生了这种类似的事情。
　　“这并不是什么手枪，而是普通的麻醉枪，装弹21发，备单还有42发，每一发都足够放倒你们了，虽然可能会让空间站运行瘫痪短暂的时间，但是趁你们昏迷的时候我们能够做到的事情其实是非常多的喔！”
　　“如此详细的计划，就连我们的性格也分析了一遍吗？这可不是你们那个怪物老师能够做到的吧？”
　　头领举起了双手表示投降，这下他们真的是没有办法了。
　　无重力的环境下，如果大家的运动都是差不多的话，赤羽业和朝田渚绝对是有机会麻痹所有人的。
　　“大家都讨厌无意义的争斗，所以我们各退一步，我们放开人质，而你们让我们复制资料可以吗？”
　　“可是，可是你们如何回去呢！”
　　要知道，朝田渚和赤羽业坐上来的火箭上准备的返回舱可是实验产品，没有任何的安全保障，也就是说，这种实验品坐进去的话，朝田渚和赤羽业就会变成红烧朝田渚赤羽业。
　　“我们有最先进的电脑作为计算核心，杀老师在平流层边缘随时等候着我们降落，到时候半空中我们就会离开返回舱，所以不用担心我们的安危，本来我们就是暗杀杀老师的班级，早就将自身的生命放在了和暗杀目标同等的地位，毕竟有人说过，想要杀人就要有被杀的觉悟嘛……”
　　朝田渚人畜无害的，但是说话有种莫名的感染力。
　　大家都在用自己的生命来作为赌注，很显然眼前这些比自己小的孩子更加的令人感到钦佩。
　　“好吧，我们答应你们的条件，不过调取资料需要一段时间，首先先帮我们卸货吧。”
　　赤羽业拿着手枪一愣，然后看向朝田渚。
　　似乎这样的提议，也蛮不错的。
　　像是讨价还价一样的谈条件，像是上学放学一样的来到空间站，在无重力的环境中自由的漂浮玩耍，看着赤羽业和朝田渚这波表现，不得不说这两个高中生是真的奇妙。
　　不过亚洲人人均长的非常的嫩，所以高中生看起来像是初中生什么的，也似乎成为了一个加分项。
　　“资料复制完毕，可以拔出数据线了！”
　　布洛妮娅的声音从手机中传来，这也意味着道别的时间也已经到了。
　　“感谢大家的配合，嗯，返回舱的实验数据我们会给你们传输回来的，而这个你们也拿着吧，就说你们是被威胁的，为了保持空间站的完整性你们只是将部分的数据复制给了我们。”
　　赤羽业丢出了自己手中的C4，这可是货真价实的C4，简易的小灵通制作的遥控器更是稍有不慎就会引发爆炸。
　　不过很可惜的是，里面的电路都是坏的，所以不用担心引爆的可能性。
　　当然，现在宇航员是无法发现线路的问题的，只能尴尬的拿着C4，看着朝田渚和赤羽业离开。
　　整个空间站的占领，还有谈判都在两个小孩子手中主导着，这确实有些丢脸，如果有这个C4的话，也不至于承担多少大责任。
　　降落就变得非常的简单了，有杀老师的存在，还有返回舱的保护，经历过专业训练的朝田渚和赤羽业的身体素质完全能够承受降落时的压力。
　　而在半空中的时候，降落伞打开杀老师将返回舱引导至E班后山的池塘中，至于这个返回舱，没收了，当做一个纪念品什么的，也算是一个能够毁灭地球的怪物的特权了吧？
　　“数据已经出来了，果然和预测的差不多，如果配合药物循环治疗，杀老师的爆炸几率依旧是1%这个数字听起来非常之低，但是其实如果每秒都要进行一次百分之一的检测的话，一百秒的时间杀老师也是可能会爆炸的，所以大家不能高兴的太早。”
　　布洛妮娅的话仿佛一盆凉水，直接倒在了大家的心中，尽管现在不是大热天的，但是冬天穿着暖和的毛衣也不能感觉到温暖。
　　“果然，活性化触手的化学物质确实是这个，但是他们却没有进行反反物质生命编写的研究，也就是说相对于这种行为，销毁显然更加的方便……很抱歉这种研究要从头进行的话，五十天也是不够的……”
　　希儿的话语再次响起，现实的残酷狠狠的击打在大家的心中。
　　系统给予的炼药能力也没有更多的进展，如果想要反向编程让杀老师的基因变回原来的样子的话，几乎是不可能的。
　　全班的同学陷入了迷茫之中……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

F.328 最后一块遮羞布
　　现实是如此的残酷，如果E班的学生们再稍微的天真一点，那么看到这个1%的结论之后，一定会觉得杀老师有救了，并且开始为之奋斗。
　　但事实正如希儿所说，如果每一秒都在进行百分之一的抽奖，那么杀老师一百秒之后就会爆炸，就算不是这样的结果，单单1%也足够让全世界对杀老师进行刺杀了。
　　“扭~大家不要太过于伤心了，看着学生们为了为师而努力，就算是失败了为师也能够感到幸福喔！”
　　一种低劣的安慰的感觉，杀老师越是如此平静的接受死亡，E班的学生们就越是无法接受这样的结局。
　　“如果感到迷茫就来刺杀为师吧，我们这个班级啊，其实需要的是清爽的杀意，相比于被其他人杀死，为师更加希望的是被自己的学生们杀死，如果做得到的话就好了呐！”
　　杀老师扭曲着触手，脸上的笑容不再是给人那种非常贱的感觉，而是温暖的微笑。
　　“噫！！！”
　　突然杀老师作出了规避的动作，因为不知道什么时候，一只匕首出现在了杀老师的身边。
　　“如果我全力来刺杀你的话，杀老师你能够躲过几轮进攻？”
　　希儿维持着抛出匕首的姿势，身边是和希儿长得一样的替身。
　　一根触手从讲台上掉下来，然后在地板上扭曲了一小会儿之后就彻底的化成水。
　　“干的漂亮，一直以来隐藏杀意非常的辛苦吧？为师能够感觉到喔！你那内心澎湃的杀意！”
　　杀老师微笑着，仿佛刚才完全没有发生任何事，不过或多或少都有所猜测了，杀老师感觉到了希儿身份的不一般。
　　虽然说ICA的保密能力是一流的，但是在小律的帮助下，杀老师也或多或少的找到了一些线索。
　　比如为什么明明是杀手组织的ICA会和彩虹小队合作，为什么希儿加入彩虹小队之后，却没有进行多少反恐演习。
　　这里面就要涉及一起交易。
　　本来ICA这种全球性的杀手组织存在就非常的困难了，如果不和全世界的政府相互的合作的话，想要扩大自身势力的存在其实是非常难的。
　　血色之月造成了全世界的轰动，一个特殊的，强大的杀手出现在了全世界人的眼中，疯狂，强大，置自身的生死于度外，如果他接到了某种暗杀国家领导人的任务，那么他的成功率又有多大呢？
　　一旦想到这里，也就有人坐不住了。
　　正好，地月返回舱回归地球的时候，也不知道是巧合还是怎么样的，一个废弃的苏联卫星跌落在墨西哥，带来了奇美拉病毒，这也成为了一个交易的契机。
　　让这样的杀手加入彩虹小队，为全世界服务，至于条件嘛，就是进一步的和ICA合作，并且成为一个正义的国际杀手组织。
　　所谓的正义，不过就是大部分人的正义，在戴安娜眼中姑且还过得去，大部分的目标现在都改成了军阀以及各种各样的恐怖分子头目。
　　当然，在这些重要的信息中，最最最重要的一点，那就是新一届的死神。
　　ICA中代号死神的只有一个，而且这还是上一届死神失踪之后转移下来的。
　　而这个死神，也正是进行血色之月的那个ICA杀手。
　　本以为这个死神可能是自己的徒弟来着，但是自己的徒弟两次到来搞事情，甚至没有整出什么巨大的危机就被彻底的解决了，这样的徒弟至少是没有前往月球大开杀戒的能力的。
　　在看见布洛妮娅和希儿前往宇航局如此轻车熟路的样子，杀老师心中其实是有猜测的。
　　其实杀老师心中一直有个结，那就是当时在研究所中，究竟是谁按下的消防警报。
　　如果不是这个警报，自己也不会被迫越狱，而雪村亚久里也不会因此死亡。
　　所以这个死神的身份，其实对于杀老师来说还是非常的重要的。
　　看着杀老师笑嘻嘻的样子，希儿依旧有种想要杀死对方的冲动。
　　这并不是什么关系好就能够解决的问题，而是关乎到希儿的杀手生涯的成就。
　　就像是玩游戏一样，有些人就是那种成就党，而希儿也不希望寄托了几乎一辈子的杀手生涯出现那么一点污点。
　　希儿发布了杀人预告，杀老师嘲讽似的接受了挑战，然后逃跑了……
　　没错，只要看不到就无法杀死，杀老师在面对希儿那种如同时间暂停的攻击的时候，其实心中是非常害怕的。
　　随着时间的临近，杀老师心中早有准备，希儿和布洛妮娅铺天盖地的刺杀什么的，肯定会超过刚开学的时候刺杀的效果。
　　所以杀老师至今也在努力的变强，无论是操控比细胞都还要细小的触手，还是在能量的操控。
　　虽然杀老师力量不够，但是精密度也在不断的锻炼，如果学生身上发生了和雪村亚久里一样的事故，杀老师也能够自信满满的保证自己能够将学生给拯救回来。
　　杀老师逃跑之后，班级陷入了一段死气沉沉的气氛之中。
　　毕竟满怀期望的想要去拯救杀老师，最终获得的是一个不可能的答案。
　　如果这1%的几率还能再小一点，防卫省的人是否就会放过杀老师呢？
　　一月份的尾声，二月份即将到来，假期的最后时光已经过去，高考复习进入了最后的冲刺阶段。
　　有时候，吃饭的时候，总是能够听到杀老师的低语，在耳边响起且不明显，给人一种像是自己在复习脑海中的知识一样，可以说杀老师也是费尽心思的想要让学生们好好的学习。
　　“新年……杀老师不打算过吗……”
　　“噫！！希儿亲，请您不要时间暂停之后突然出现在为师的背后啊！！”
　　“不出现在背后怎么能杀的了你呢？啊……忘记跟你说了，这个杯子已经被彼岸皇太后摸过啦！”
　　“噫！！”
　　杀老师果断断触手逃生，然后他看见的是触手迅速枯萎的情景。
　　希儿这样的追杀已经持续了快一个星期了，明明杀老师就在掰着触手数着时间过日子的，但是他很开就发现自己不应该接受希儿的挑战。
　　暗杀从来就没有停止过，特别是在学校的时候，希儿的行动更是精准且果断。
　　“呐，希儿啊，其实……你就是死神吧……我是说现在这一代的死神……”
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

F.329 最后的欢聚
　　仿佛揭开了最后一块遮羞布一样，杀老师的问题来的过于突然，仿佛观察到现在如果向希儿询问这样一个问题，无论如何都会得到答案一样。
　　“不是喔！”
　　希儿看了看杀老师，和杀老师对视了一眼。
　　杀老师看到希儿澄澈的眼睛里面没有丝毫的情绪波动，甚至无法观测到对方的情绪，这就让杀老师十分的迷惑了。
　　“ICA中也流传着死神的名号，但是在死神名号传到他的头上之前，他早就已经在世界各地活跃了起来。”
　　希儿继续补充道，反正也不是在说谎，将自己的哥哥46代入进去也不是不可以，毕竟两人的生活轨迹其实非常的相似，只不过46并没有遇到布洛妮娅这样可以托付终生的人，也没有希儿那种重生一遍的经历。
　　尽管现在对于希儿来说，上辈子的经历以及不是什么需要提及的事情了。
　　“喔？这么说你对他还是挺熟悉的吗？”
　　“不，并不是，没有人知道他的真面目，如果有人认识死神，那才是真的需要怀疑死神本身的专业性了，不是么？”
　　“说的也是，作为一个杀手出名度太高的话也代表着这样的杀手太过于失败，看来为师是错怪你了。”
　　杀老师一根触手放在了希儿的头顶，轻轻的抚摸了起来。
　　无论是骨龄，还是身体的其他部分，都是保持着少女的青春活力，和四十岁往上的死神完全没有任何的关系。
　　杀老师回收了细胞级别触手，在确定了希儿的身体状况之后，杀老师放弃了对希儿的怀疑。
　　至于布洛妮娅，直觉告诉杀老师，布洛妮娅其实是无关人员，如果不是希儿带给杀老师的感觉太过于诡异的话，杀老师也不会去检查希儿的身体状况的。
　　“啊！对了希儿亲，未成年人不要饮酒，这样对身体发育不是很好。”
　　杀老师离开之前，对希儿如此说道。
　　希儿每天都会给自己调一杯不同的酒，这也算是长久以来养成的习惯了。
　　杀老师发现希儿肝功能的解酒酶比较的多，这是十八岁的少女不会有的身体状态。
　　倒是希儿抹了一把汗，如果自己的身份真的被对方发现的话，事情也许会变得糟糕起来。
　　或许会杀死自己？
　　又或许会发生更加恐怖的事情。
　　雪村亚久里永远都是杀老师心中的一个坎，杀老师也是因此而发生的改变。
　　果然只有杀死对方，自己才能过上平静的生活，希儿对于杀老师产生了更加激烈的杀意，但是全部被希儿给压了下来。
　　“话说回来希儿，其实日本的春节并没有一个决定性的日子，通常来说只是和元旦放在一起了对吧？”
　　“确实如此，布洛妮娅你想要说什么呢？”
　　告别了杀老师，希儿回到了自己的座位上。
　　“布洛妮娅想要说的是，虽然现在是月底，马上就要到二月了，但是春节我们依旧可以去过，不如说还有圣诞节也可以一起过，到时候全班顺便叫上杀老师。”
　　“你是这样打算的吗？”
　　希儿点了点头，表示可以这样做。
　　就算是死刑犯，在执行死刑之前也是能够提出一些不那么过分的要求的。
　　“没错，布洛妮娅已经在准备了，至少是一场盛大的新年暗杀晚会。”
　　布洛妮娅微笑着，说出了如此残酷的话。
　　这也就是杀老师所说的，清爽而又温柔的杀意。
　　当然，希儿看在眼里，虽然不怎么认同这样的杀意，但也没有阻止，因为这样也会让布洛妮娅拥有更多的选择，而不是跟着自己满世界的到处跑去杀人。
　　看着布洛妮娅兴致勃勃的和E班的学生策划，然后讨论这件事，希儿一个人远远的看着布洛妮娅和其他的同学谈话，不知道怎么的，希儿有种一个人的孤单的感觉。
　　不想要所谓的合群，只想要自己喜欢的平静的生活，这就是希儿的宗旨，不过在E班的这段时间里，也算是出现了一些改变。
　　情感的回归，以及不再对杀手的职业执着，或多或少的，在这个班级希儿也受到了影响。
　　不过影响最多的，还是来自希儿的人妻力。
　　当然这不是在E班受到的影响，而是来自另一个世界的耶稣什么的。
　　资本的力量是强大的，布洛妮娅一个电话下来，一个下午就完成了对E班的布置，虽然没有杀老师快，但是这里的东西还是蛮贵的。
　　杀老师平时也会来到学校，偶尔陪一陪小律，偶尔看一看星空。
　　即使杀老师有着一个员工宿舍，但是他呆在学校的时间永远都要比那边要多许多。
　　因为这里是雪村亚久里为止奋斗的地方，杀老师认为陪伴在这里更加像是陪伴在雪村亚久里的身边。
　　漆黑且空无一人的教室中，太阳早已落山，学生们也早已放学回去。
　　听说明天学生们要准备新年活动，杀老师兴奋的打扮成了圣诞老人，准备为班上的每一个学生派发圣诞礼物。
　　圣诞节没有和大家一起过，所以这一次，就把所有的节日一起过了吧！
　　看着学生们兴奋的寻找拯救自己的方法，杀老师就高兴的不好意思找学生们玩，所以独自将许多的玩耍方式给准备了起来，等哪天学生们过来了，就一次性玩个够。
　　进入教室，杀老师轻轻的打开手中的袋子，突然间教室的灯光被打开！
　　“新年快乐！”
　　E班的学生们拿着匕首一拥而上，热情的杀意围绕在杀老师的身边，每一把匕首都能够置杀老师于死地。
　　“真是清爽的杀意呢~为师很高兴大家能够这么为为师准备如此的盛大的聚会，为师真的非常的开心呐！”
　　单单只是学生们的突刺的话，杀老师可是有一百种应对方法。
　　只见杀老师身影突然模糊一阵，然后E班的全部学生都换上了浴衣。
　　没错，就是只有在祭典中才会穿的浴衣只是在一瞬间就给全班穿上了。
　　而此时，杀老师打扮成了一个邋遢大叔的样子，然后搬出一台电视机，上面播放着日本的‘春节晚会’红白歌会的回放。
　　“好了，今天过年就这样过吧！”
　　所以，这又是什么展开啊！！！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

F.330  美好的早晨从做题开始
　　老师总是能够将学生们的心态把握的非常好，他哪里又不知道学生们来到这里聚集在一起的心思呢？
　　想要多多的陪伴在老师的身边，在最后的时光里留下最美好的回忆。
　　所以杀老师选择了搞怪。
　　只要自己身上的槽点足够的多，那么学生们就会忘记悲伤，全心全意的投入快乐之中，暂时的忘记自己即将死亡的悲伤。
　　当然，效果其实是非常好的，E班的学生们很快就忘记了即将离别的悲伤，全心全意的开始投入游戏中来。
　　各种各样的派对游戏，还有杀老师利用分身来扮演的戏剧，整个E班的教室洋溢着欢快的笑容，看着布洛妮娅快乐的样子，希儿也觉得这样的生活还是蛮不错的。
　　忘记烦恼，投入游戏中来，这确实是一件非常令人开心的事情。
　　就这样，所谓的新年晚会，持续了一整晚。
　　没错，E班的学生们来到这个班级，竟然尽情的玩耍了一整个晚上。
　　一整晚，除了玩耍就是刺杀，最后累了就睡觉。
　　难忘的一整个夜晚就这样平静的过去，杀老师将学生们的样子牢牢记在脑海中，如果可以他甚至可以使用墨水来打印出这一年他所看到的一切。
　　太阳还没有上山，冬天的早晨太阳来的都比较的晚，但是生物钟比时钟都还要规律的希儿睁开了眼睛。
　　这场派对玩完了之后，就直接将教室改造成了卧室，只要铺上足够面积的榻榻米，那么容纳全班人睡觉也绝对是没有任何的问题的。
　　杀老师的动手能力可谓是超级强大，配合布洛妮娅制造东西，教室很快就被改造成了两间卧室。
　　“希儿亲，起来的还真是早呢~”
　　一听到动静，杀老师就过来了。
　　教室门口，希儿穿着校服看向了杀老师。
　　“平时布洛妮娅的早饭都是我来制作的，起早点能够让布洛妮娅一醒来就能吃到美味的早餐。”
　　“那可还真是幸福呢，每天早上都能够尝到爱人制作的味增汤。”
　　希儿走出教室，来到教室外，这时候已经有黑衣保镖出现在了山脚，手中还拿着大大小小的厨具和材料。
　　“昨天晚上我就联系了吼姆组的人今早过来送东西，早饭稍微多做一点吧~”
　　“为师很期待喔，希儿亲的早饭，上次学园祭为师没有尝到多少你做的美食，在为师的心中留下了不少的遗憾呐！”
　　听到杀老师的话，希儿只是笑了笑。
　　虽然不知道杀老师是如何感应到自己的死亡之力的，但是这并不影响希儿对杀老师进行刺杀。
　　“想要不留遗憾的死去其实是非常困难的，只有临死之前你才会明白，自己还有多少的遗憾。”
　　“那可还真是遗憾呢~”
　　杀老师丝毫不在意希儿所说的话，跟着希儿来到了学校的操场。
　　此时操场上面已经搭建好了一个临时灶台，希儿熟练的穿上围裙，然后开火。
　　“欸~感觉还真不错呢……没想到希儿也有这样的一面啊~”
　　杀老师仔细的看着希儿的动作，只能说希儿身上的魅力从青春活力变成了人妻成熟。
　　那宛如艺术一样的动作，还有自信的调料配比，不得不说希儿这样的一面给人一种赏心悦目的感觉。
　　“我一直都是这样的，只是你不知道罢了，想要观察我的性格和特点什么的，是不是感到了困难？”
　　需要做的早饭种类并不是很多，重要的其实是量，三十多个人再加上一只章鱼，这样的量确实需要不少。
　　“没错，希儿亲平时的笑容和我以前的非常像，就是那种伪装成温柔无害的样子，为师需要为每一个学生制定一个适合他性格的课程，但是你还有布洛妮娅两人是为师感到最苦恼的两位学生。”
　　杀老师扭了扭自己的触手，回答希儿的问题。
　　“可是我们并不需要认真学习不是么？学习的目的就是应付考试，考试这种东西嘛，对我们来说并不是很重要，不是么？”
　　“确实如此呢~”
　　杀老师看着希儿手中不停的工作，没有一点想要帮助希儿做饭的意思。
　　如果是杀老师来帮助的话，只需要一瞬间就能够完成，不过这样的话也就没那味了。
　　料理需要的是心，心怀期望的制作料理，然后心中不断的默念变好吃，将心意融入进去才会真正的美味。
　　这就是希儿的料理心得。
　　当然这也只是针对给布洛妮娅制作早饭的时候。
　　“希儿……早上好……”
　　布洛妮娅第三个醒来，本以为今天早上可能会吃到外面的早饭的，但是没想到希儿居然让吼姆组的人搬来了小型的灶台来做饭。
　　“早上好！刚刚好早饭已经做好了，你是要先吃还是等其他人一起吃？”
　　希儿将围裙解开，早饭的香气已经传到了布洛妮娅的鼻子上。
　　布洛妮娅看了看杀老师，此时的杀老师正满嘴流口水的望着锅里的东西。
　　“我们还是先吃吧？杀老师一起？”
　　“没问题！”
　　杀老师迅速换了一身衣服，左手拿叉右手拿刀。
　　可是这早饭，其实是和风的……
　　在希儿和布洛妮娅享用早餐的时候，E班的学生们也陆陆续续醒来。
　　当看到满桌子的早饭的时候，大家第一想法就是不可思议，然后又看了看希儿，以及希儿那垂在胸前的麻花辫。
　　不用说，一定是希儿制作的早饭了。
　　“希儿同学，果然是人妻力满满啊！”
　　“希儿同学的美食，我以为学园祭以后再也没机会再吃了！”
　　“希儿同学，嫁给我吧！！”
　　希儿微笑着，给所有人准备了味增汤，并且给冈岛同学的味增汤中加入了纳豆，因为他刚刚说了不该说的话。
　　“好了大家！”
　　杀老师放下手中的筷子。
　　“虽然昨天我们玩的十分开心，今天早上的早餐也非常的美味，但是我们还有一件重要的事情不要忘记了！”
　　说着，杀老师从怀里掏出了超级厚的一本习题。
　　“最后的期末考试马上就要来临了，我们应该好好的复习才是真的，所以我们开始做题吧！”
　　““““提前偷吃的章鱼就不要发号施令了啊！！！””””
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

F.331 最后死亡
　　E班又重新步入了正规，一个班级需要做的事情也就只有学习，而且马上大家就要高三毕业了，是时候思考自己的未来究竟何去何从。
　　希儿和布洛妮娅早就已经确定了，最近希儿也开始换上女仆装，开始在布洛妮娅身边照顾布洛妮娅。
　　而布洛妮娅最近也开始换上白大褂，平时在研究一些看不懂的东西，计算一些让人望而却步的数据。
　　只有朝田渚一个人，正在认真的思考自己应该走什么路。
　　朝田渚的才能，是杀手的才能。
　　敏锐的观察力，置生死与度外的果决，以及惊人的学习能力和能够让人忽视的不起眼能力。
　　而且日本的血统观念十分严重，所谓的龙生龙凤生凤，老鼠的儿子会打洞，而日本这边，银行家的儿子将来也会是银行家，商人的儿子将来也会是商人，凡是想要走出这种来自血缘和家庭规定的道路的话，通常来说需要面临很大的风险。
　　家人无法提出建议，自己也会陷入迷茫，当然最重要的一件事就是会出现许多的麻烦。
　　日本人人均怕麻烦，如果真的想要走出固有道路，也是需要很大的勇气的。
　　然后朝田渚又找上了希儿。
　　其实他也不知道为什么会找上希儿，或许怕麻烦老师？或许是希儿更加的博学？
　　也许希儿作为一个杀手，能够给他提出不少的建议。
　　虽然杀老师也是一个杀手，但是过去询问的话，会不会让杀老师心中又回忆一些不好的事情？
　　“所以至今你还是没有得出答案？这倒是挺奇怪的……”
　　“欸？奇怪？为什么这么说啊？”
　　“你没发觉吗？在这个班级你的地位，话语权，以及信服力，班级能够团结在一起或多或少的都有你的影子在里面，如果放在一部漫画里，你也算是一个主角了，到时候一定会出现什么特殊的配角来帮你排忧解难什么的。”
　　朝田渚脸上一囧，尴尬的笑道：“我哪里有那么厉害啊，只是大家比较的关心我而已啦……”
　　看着朝田渚这飘飘然的样子，希儿甩了甩手。
　　“你没发现么？你其实和杀老师非常像的，特别是才能上面。”
　　“欸？”
　　“细致的观察力，不怕死，以及学习能力和行动力，他能够成为死神必然会有成为杀手的才能，他成为了一个好老师，为什么你就不能成为一个好老师呢？”
　　希儿的话让朝田渚豁然开朗，才能能够用到的地方取决于拥有才能的人，而才能的名称，也是取决于使用才能的人的。
　　想要用在杀手的方面，那么这个才能就被称作杀手的才能，但是用在教学的方面的话，也就成为了老师的才能。
　　其实浅野学峰早就做出过示范，只不过被朝田渚给忽略了而已。
　　“成为杀老师这样的人，让杀老师的教学理念得以延续吗……”
　　朝田渚心中有了一个明确的目标，脸上终于出现了阳光的笑容。
　　茅野枫在一旁痴痴地看着朝田渚，希儿听到了扑通扑通的春心萌动的声音。
　　明明还有三十天不到的时间了，但是E班依旧还是像是往常一样，杀学一体，仿佛什么事情都没有发生一样。
　　二月份的时候到了，而最终的期末考试的时间马上也要到达，虽然说这对希儿和布洛妮娅来说并不是什么大事，但是对于E班的学生来说，这是一个决定未来的考试。
　　虽然说上大学需要考两次，这一次是统考，第二次是大学专门的面试考试，但是大部分的学校还是要看统考成绩的，所以E班的大家对于这个东西还是比较的重视。
　　特别是赤羽业，赤羽业励志成为一个政治家，想要改变日本的现状，以及那些混吃等死的垃圾教师，所以赤羽业的考试分数要求也是非常的高。
　　春天还没有真正的到来，冬天也没有完全的离去，在这样的天气下，希儿挽着布洛妮娅的手，来到了椚椚丘的正大门门口。
　　和以前一样，考试的位置在椚椚丘中学的本班，不过今天考试的气氛和之前的期末考试气氛有所不同。
　　杀老师利用自己极快的速度分散出残影，然后并排站在学校门口为E班的学生加油鼓劲。
　　说实话这种阵仗，让希儿想起了上辈子高考的时光。
　　那可是一段让人感到心情复杂的时光，本以为自己不会在面对这样的考试，但是没想到的是自己又回到了学校。
　　要知道这辈子大部分的知识都是杰纳斯教导的，剩余的都是希儿自己自学而成。
　　所以也就不存在考试什么的。
　　但是现在重新再体验一遍这种感觉，希儿其实想要直接撒腿走人。
　　在经历了一番煎熬，漫长而又痛苦的等待，考试终于结束了。
　　当E班的学生走出来的时候，整个人像是得了失魂症一样，可以说他们心中积累的压力有多么的强了。
　　“还有三十天不到的时间了，杀老师你准备好迎接最后的死亡了吗？”
　　从考场中出来的希儿看着在门口加油鼓劲的杀老师，手碰到了杀老师的触手之上。
　　“扭吼？准备使用最后的底牌了吗？”
　　杀老师没有躲闪，而是任由希儿碰到自己的触手。
　　透过触手，杀老师能够感觉到希儿的体温还有脉搏，小小的手上没有任何的茧子，作为杀手这件事是非常少见的。
　　“杀手皇太后第二死亡，能力标记一个敌人，然后身边会发生各种意外直到死亡，现在你已经被我标记了。”
　　希儿话音一落，杀老师感觉自己的胸口痒痒的。
　　红色的标记出现在杀老师的心脏部位，这一次就算是杀老师断尾逃生也是不可能躲过真正的追杀的。
　　随着时限的到来，希儿感受到了命运的阻拦力度越来越低，相反如果想要拯救杀老师的话，接下来希儿将要面临的阻拦可能会高到全世界的人都要追杀希儿的程度。
　　越到时限，希儿就越是明白，杀老师的死亡是无可避免的，想要利用杀老师来处理三体危机也绝对是不可能的。
　　“扭吼吼，这就是你的最后底牌吗？为师心怀感激的接下了！希望这一次，你能够真正的成功刺杀为师啊，死神的名号，才不是那么容易背负的东西……”
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

F.332 最后的日子
　　就算是希儿不承认也没有关系，至少杀老师透过自己的渠道寻找到了ICA死神的身份。
　　不过作为自己的学生，杀老师能够给予的教育并没有太多，所以杀老师给希儿留下了一份笔记，这是他作为死神的心得，还有杀手期间的人脉和资源。
　　作为老师，能够给予的也就只有这些东西了，毕竟这依旧是希儿未来将要走的道路，杀老师只是希望自己的学生在未来能够走的更加顺利一些。
　　当然希儿是不会承认自己的身份的，就算是杀老师认出自己来了，希儿也不会承认。
　　看见杀老师如此的尽职尽责，希儿倒也是松了一口气，然后看了看自己的手心。
　　刚才触摸触手的感觉还隐隐约约残留在手中，杀老师的触手也没有想象中的那么冰冷了。
　　站在个人的角度上，杀老师应该是要杀掉希儿来给雪村亚久里报仇的，因为她在浅野研究所里面按下了警报按钮，但是站在老师的角度上，杀老师应该要帮助希儿，为希儿的未来考虑，让希儿在未来的道路上走的更加的远。
　　这是和雪村亚久里的约定，约定要成为一个好老师。
　　最终杀老师选择了与雪村亚久里之间的约定。
　　就算是杀了希儿又怎么样呢？
　　得到的只是违背雪村亚久里约定的一个结果罢了，如果让其他的同学知道的话，作为老师的形象，也彻底的消失在学生们的心中。
　　只有一个怪物的形象在他们的心中，并且伴随着他们一生。
　　所以杀老师逃离了。
　　逃避虽然可耻，但非常的有用，在变成这样的怪物之后，杀老师的内心和行动都变得诚实了起来，渴望变得弱小的杀老师做出了最弱小的做法。
　　逃避。
　　“也就是说，现在杀老师身上被定位了第二死亡，然后杀老师认出了你的身份？”
　　布洛妮娅放下了手中吼姆组最近地下偶像的报告，然后奇怪的看着希儿。
　　期末考试已经完毕，布洛妮娅和希儿也收到了来自希望之峰学院的录取通知书，现在正休闲的呆在家，等待期末考试的成绩出来。
　　到时候还要回去E班一趟。
　　但是现在有些不同了。
　　杀老师认出了希儿的身份，那么接下来又应该过去吗？
　　过去就是揭伤疤，不过去就是在挑衅。
　　看着希儿纠结的样子，布洛妮娅微微一笑。
　　“什么嘛，希儿不也开始喜欢上这个班级了吗？”
　　“欸？”
　　“如果希儿依旧还是曾经那样没有感情的话一定是会选择离开E班的，但是现在你纠结了起来，这也代表着你其实对杀老师是抱有歉意的。”
　　布洛妮娅放下手中的报告书，将手放在希儿的脸颊旁边，仔细的看着熟悉的脸庞。
　　“既然觉得自己错了，至少要给杀老师道歉，当时你是怎么想的？”
　　“这样的威胁不能存在于地球之上，平静的生活不能被打扰。”
　　“这样的理由……可以给杀老师解释呢……”
　　布洛妮娅拿出电话，准备拨打给杀老师，然后一双小手盖住了布洛妮娅的手机。
　　“之后我会一个人去的……”
　　看来希儿的情感恢复效果比布洛妮娅想象的要好许多，也许是因为在做手术前，希儿就是一个多愁善感的小女孩？
　　布洛妮娅幻想了一下希儿真正天真可爱的样子，不由的联想到了希儿制作的崩坏二里面的那个希儿。
　　充满了童话风格，给人一种天真无邪的纯净之感。
　　这样的希儿，或许是希儿曾经最为真实的一面？
　　布洛妮娅轻轻的将手放在希儿的头顶，然后抚摸了起来，丝滑的发丝在指间滑过。
　　“笨蛋，会秃头的……”
　　……
　　成绩出来的很快，而E班的学生们，今天又一次的聚集在了一起。
　　每个人都有着自己的梦想，而这一次的考试，也算是让梦想更加近了一步。
　　不过很可惜的是，竹林孝太郎因为发挥失常，导致这一次的考试没有让他达到理想的分数。
　　毕竟一个班级总是会有那么一两个考试失意，就像是每一个班级都会有一个身体发福的少女一样。
　　很显然，竹林孝太郎的脸色不是很好看，同时这也或多或少的代表了杀老师的失职。
　　可能是因为心态的问题吧，又或者是因为才能的问题，反正多种原因叠加在一起，最终导致了竹林孝太郎考试失利。
　　“真是可惜啊，孝太郎，没想到你居然【落榜】了……”
　　“没有办法，谁让他选择的居然是东大呢，这个学校可不是那么好去的啊……”
　　“东大什么的，其实厉害程度仅次于希望之峰学院了吧？”
　　没有恶意的，只是单纯的在那里讨论而已，但是在各种意义上，这属于伤口撒盐。
　　那么杀老师在那里干什么呢？
　　杀老师他其实反应最大，毕竟是自己的学生落榜了，所以他在想尽各种办法去安慰对方，比如说什么成功与失败的寓言啊，以及各种各样的花式表演。
　　他最不会的就是安慰人，过于夸大的表现反而像是在伤口撒盐。
　　“啊，前原同学，你的公交卡【掉落】在地上了！”
　　“啊！谢谢！”
　　“不！！！不行！【跌落】【掉落】【落榜】这些词可是禁词，不能让竹林同学听到啊！这样竹林同学会更加的伤心的！你们要照顾一下竹林同学幼小的心灵啊！！”
　　杀老师交叉着触手，大声的喊道。
　　竹林怒气值+10
　　“不听话的，触碰到竹林同学幼小的心灵的学生可是坏学生，为师会专门给他梳个三七分来打磨他的！”
　　话音一落，杀老师注意到全班的学生都在看着他。
　　“““你个混蛋章鱼，事到如今纠结这些词汇也没有任何的用处了吧！！”””
　　“少废话了！为师的粘液可是超级强的，不管是什么样的头发，为师都能给你们打磨的【溜】光蹭亮……”
　　说到这里，杀老师突然意识到了什么，然后给自己戴上了一个三七分的假发。
　　“你们给竹林同学说点笑话暖暖场吧，这样或许他也不会那么的伤心了！”
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

F.333 最终的欢庆
　　“三村同学，最近有没有什么比较火的电视剧，大家来讨论一下吧！”
　　为了缓解尴尬的气氛，杀老师如此提议道。
　　“啊……今年的话，有一个很火的大河剧，讲的是一个真田幸村的【流浪】武士时代……”
　　瞬间三村航辉被梳了一个三七分，看起来像是一个社畜里面刚刚工作完毕的社畜一样。
　　“不要在竹林面前说什么不吉利的词语啊！！！其他人，快来替补！快用天气之类的词语来缓和一下啊！！”
　　“最近一直在下雪呢……虽然下雪天穿裙子可能会比较的冷，但是加了绒的袜子有很好的防寒作用，话说这个牌子似乎和布洛妮娅有关系，你看吼姆牌！”
　　然后仓桥阳菜乃变成了三七分的银行女强人……
　　“不行啊！一想到下雪，那么走路岂不是有可能【滑倒】吗！！！这是不行的啊！！下一个，布洛妮娅亲！”
　　突然被点名什么的，布洛妮娅是没有想到的，然后全班的同学都看向了布洛妮娅，很显然平时的表现中，就布洛妮娅和希儿最正经，除开特别有钱这一点经常做出令人槽点满满的事情之外，两人都是忙着自己的的工作的。
　　“emmmmm，给大家说一个最长的笑话吧，那就是赫鲁晓夫在党会代表上的讲话。”
　　然后布洛妮娅的银发双钻头变成了单钻头三七分，给人一种军阀女强人的感觉。
　　“啊啊啊！！你们怎么都这么笨嘴笨舌的啊！苏联笑话都出来了！你们不知道苏联已经【垮台】了吗！看为师用珍藏已久的笑话来吧！！”
　　杀老师很自然的坐在了竹林的面前，一只触手撑着脑袋然后看向竹林孝太郎。
　　“前段时间呢，为师去自动贩卖机那里买饮料忘记拿零钱了，后来我飞速回来结果发现零钱还在，这可真是急死为师了！”
　　好的，杀老师的笑话讲完。
　　全班都沉默了起来。
　　““““话说笑话的【收尾】笑点呢！！！””””
　　唰——
　　全班被梳了个三七分的头。
　　杀老师得意的把玩手中的梳子，给全班人梳头似乎就是全班的同学都输了。
　　感受头顶的奇怪的感觉，希儿歪了歪头然后拿出镜子。
　　“感觉……像是家庭主妇一样啊……”
　　“太狡猾了……这简直就是在诱导我们说出禁词……”
　　“其实杀老师一直是在玩吧……”
　　突然间布洛妮娅说出了杀老师的想法。
　　E班的大家越想越正确，杀老师绝对是在这里偷偷的玩耍，把别人的痛苦当做游戏什么的。
　　果然这样的屑老师，直接杀了才是最好的选择吧？
　　“杀老师……”
　　竹林孝太郎黑着脸，手中拿出了一把机关枪。
　　“等等……同学们，还有竹林同学……”
　　“啊，正好早就准备了的，要不是因为考试没有用上，所以杀老师，请您，去死吧！！！”
　　竹林孝太郎从背后摸出一个按钮，然后按了下去。
　　这是给杀老师专门准备的，杀老师极其不擅长应付的落穴陷阱。
　　因为杀老师的初速度并不是很快，所以在没有借力的情况下无法飞行。
　　在这段下坠的时间里，杀老师还容易手毛脚乱，所以这是刺杀的最佳时刻。
　　全班的同学都拿着枪，对着正在下坠的杀老师进行攻击。
　　“扭呀！！！”
　　“你这个拿别人考试来取笑的屑章鱼！”
　　“不，不是，你们听我解释啊！！”
　　“有什么好说的，打死再说吧！”
　　“扭呀，大家冷静啊！竹林同学，不过就是第一志愿落榜了而已，为师叫你准备的第二把刀准备了吗！！”
　　竹林孝太郎手中的枪一滞，然后又继续开枪。
　　“那是当然，即使是没有进东大，也不会影响我将来要走的路！”
　　“那么竹林同学是想要成为医生呢，还是想要成为爆破专家呢！”
　　火力逐渐的减少了，E班的学生们显然意识到了什么。
　　“当然是医生！”
　　“很好，非常适合你，你细腻的心思，以及细致入微的知识吸收能力，这方面非常的适合你自己！”
　　“这我当然知道……”
　　竹林孝太郎转过枪口，继续瞄准杀老师，但是之前的不高兴的样子一扫而空，转而变成了一脸的笑容。
　　仔细想想，在意这些敏感词汇简直就是多此一举，区区第一志愿落榜了并不会影响自己想要去做的事情。
　　杀老师从来不在意自己的学生究竟在哪一条河流中生存，而是在意的是学生们在河流中想要过着什么样的生活。
　　知晓，然后去引导，这就是杀老师的任务了。
　　最终，这一次的暗杀是一个人学生精疲力竭结束，如果只是普通的刺杀，终究还是无法真正杀死杀老师。
　　“噫！是谁丢的匕首！”
　　就连子弹都无法命中的杀老师突然就被一个飞来的匕首给打中了。
　　没有任何的杀气，也没有任何的预兆，事情就这么发生了。
　　如果不是杀老师反应和速度够快，恐怕现在杀老师就会原地爆炸吧。
　　杀老师最近也在纳闷，自从考试结束之后，杀老师最近就频频出现各种意外，仿佛有一个无处不在的死神在制造巧合来追杀自己一样。
　　而且在不久前的落穴陷阱中，杀老师多次被擦中，其原因竟然是巧合一样的隐藏弹。
　　“这就是彼岸皇太后的效果，标记一个人，然后这个人会受到死神的追杀。”
　　希儿出现在杀老师的背后，同时拿出了靠自己关系找到的雪村亚久里的泳装照。
　　“追杀我是不会停止的，不过嘛，这个就当做我的歉意了，其实当时只是想要杀掉你这个随时可能引爆地球的怪物而已。”
　　杀老师沉默的看着手中的照片，没有ps痕迹，也就是说这是真的。
　　听着希儿这样说话，杀老师最终还是叹了口气。
　　放弃了。
　　放弃找希儿的麻烦，还是决定去履行雪村亚久里的约定，成为一个好老师。
　　“啊！对了杀老师，忘记跟你说件事了，那就是这个相册，已经被我的彼岸皇太后给摸过了……”
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

今天鸽一天
　　脑阔痛，最近降温有点快速，稍微缓一缓，或许后面会加更的……
　　鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

F.334 暴风骤雨
　　对于希儿的替身能力，杀老师始终都是有一个猜测的。
　　听说替身使者的替身能力一般来说只有一种，而有两种的希儿已经算是一个比较稀有的存在了，所以杀老师对于第三种替身能力，也算是戒心非常低的。
　　触碰到的东西绝对能杀死，然后让时间停止几秒钟。
　　在希儿多次使用了自己的替身能力来暗杀杀老师的时候，杀老师其实已经分析的差不多了。
　　但希儿耍了个心眼。
　　那就是使用第一死亡的时候，从来没有在杀老师的面前表现过只要触碰某个东西就能传播死亡。
　　所以希儿为的就是这一刻。
　　对杀老师的特攻，雪村亚久里的泳装照。
　　触手触碰到这个照片的那一刻，触手开始毫无征兆的萎缩，老化，然后枯萎。
　　杀老师体验过这种感觉，无时无刻围绕着死亡的感觉！
　　“噫！！”
　　手忙脚乱，杀老师扭动触手，准备断尾逃生，但是杀老师脚下一滑，没想到自己居然踩到了香蕉皮。
　　“香蕉皮？什么时候！？”
　　失去重心的杀老师在半空中失去了所有的借力的方法，想要加速从空气中借力需要不少的时间，但是在零点一秒的那一刻，杀老师的触手已经蔓延到肩膀的部分了。
　　零点二秒，杀老师将打结的触手解开，而此时已经有四根触手开始枯萎。
　　零点三秒，杀老师果断的剔除坏死的部分，但是坏死并没有因此停下，因为死亡之力的感染其实有一小段微不足道的潜伏期，前几次断尾求生其实杀老师是多割下了一部分触手的。
　　零点四秒，希儿注意到杀老师的时候，杀老师已经失去了半边的身子，虽然有着衣服挡住，但是希儿依旧能够看到杀老师狼狈的样子。
　　一半的触手，一半的脑袋，不过幸运的是心脏并没有受损。
　　零点五秒的时间发生的太过于快速，如果是普通人的话，看到的是杀老师在地上打滚，滚着滚着就变成了半个杀老师。
　　“扭嘿嘿……好险好险，看来你的替身能力不能同时使用呢……”
　　杀老师发现刚才希儿没有使用时间暂停，虽然第二死亡发动了一波助攻，但是杀老师依旧逃脱了死亡。
　　这一次他是离死亡最近的一次了，直觉告诉杀老师，就算是绝对防御姿态也是无法挡住替身能力的。
　　“第二死亡创造死亡的意外，这是自动发动的，具体的你本人绝对是非常清楚的，第一死亡你只能使用一次，创造了第一个炸弹之后你就无法创造第二个，同时也不能使用其他的替身能力，对吧……”
　　杀老师仿佛像是剥洋葱一样，将希儿的替身能力解析了差不多。
　　正在扭曲的触手不断的生长，而杀老师后退了五米远，顺便捡起了地上的雪村亚久里的泳装照。
　　得意洋洋的笑容仿佛想要看到希儿懵逼的样子，但是他看向希儿的时候，只看到希儿那似笑非笑的表情。
　　突然间，杀老师想起了希儿在获得替身之前，就已经获得了死神的称号。
　　也就是说希儿的暗杀能力绝对是毋庸置疑的。
　　不祥的预感再次出现在杀老师心中。
　　突然杀老师脚下一空，一个落穴陷阱竟然出现在了杀老师的脚下！
　　“这个落穴陷阱在考试之前准备的，这是布洛妮娅单独准备的压力光线落穴陷阱，至于为什么会建立在操场，其实这是第二死亡指引的……”
　　希儿拿出大慈大悲加特林，快速的来到落穴陷阱的洞口，然后对着开始开枪。
　　“当然，之前的歉意还是有的，不过刺杀我是不会留情的。”
　　巨大的危机！
　　杀老师越来越确定，这就是希儿酝酿已久的刺杀，虽然简陋但是却又环环相扣。
　　仿佛预料到了一切，而命运也是站在她的身边一样。
　　只要杀老师企图逃离，就会出现各种各样的意外在身边。
　　比如扒拉的墙壁上面恰好有青苔，挥舞触手刚好速度达标却因为压力光线不得不减速，正午的阳光正好照射在洞穴正上方，刺眼的阳光让杀老师看不到洞口究竟是什么情况。
　　触手少了一半，就算是想要发射能量光线，聚集能量的时间也延长了一半，而落穴陷阱最底层又是一大堆的对付杀老师的物质。
　　一切都来的太过于突然，就算是替身能力似乎也不是希儿的最终手段。
　　杀老师绞尽脑汁，也想不到任何应对手段，只能白白的看着自己坠入深渊。
　　虽然确实是被自己的学生给刺杀死的，但是不知道为什么，心中就是有着一股不舍和不甘。
　　如果是能够在毕业之前，最后给班上的学生点一次名，如果能够在死亡之前，将剩下的礼物全部派发出去就好了。
　　距离洞穴底部只剩下半米左右的距离，杀老师至今速度也没有提起来，他开始绝望了起来。
　　“解决了吗？”
　　布洛妮娅远远的看着希儿，落穴陷阱启动这是布洛妮娅万万没想到的，本以为这个陷阱不可能被杀老师踩中的，但是谁让杀老师恰好走到这上面了呢？
　　“听着声音不对劲，为什么声音是嘣，而不是咚？”
　　“声音……不对劲？”
　　布洛妮娅歪了歪头，然后看着希儿放下手中的大慈大悲加特林，然后将头探下去。
　　“是啊，杀老师掉下去就扬起一阵灰尘，烟大无伤定律很可能会发生，但是鹰眼也看不到什么东西这就很奇怪了。”
　　“那就是死了？”
　　布洛妮娅歪了歪头，她是知道希儿的计划的，虽然会出现运气一部分的混沌问题，但是经过计算希儿的赢面其实是非常大的，除非发生奇迹。
　　“不……还差的远呢……”
　　杀老师酷酷的出现在希儿的身后，但是狼狈的触手已经在告诉希儿，刚才真的是差点死了。
　　“没想到陷阱的底部还别有洞天，如果不是正好底部出现破洞为师正好又打穿了这个破洞，为师进入了这地下隧道侥幸逃脱……不，应该是轻松逃脱！”
　　“事到如今还在嘴硬……”
　　希儿尴尬一笑，放下了手中的大慈大悲加特林。
　　这一次的刺杀，在命运的干涉下，又一次的失败了……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

F.335 厄里芬佣兵团
　　又一次在命运的干涉下的失败。
　　虽然看起来杀老师十分的狼狈，但是在地底他吃了多少的东西来补充自己的能量就不得而知了。
　　所以持久战对于希儿来说，这是绝对的劣势。
　　渴望平静的生活就要面对自己的弱小，强大的人不可能会有平静的生活，希儿深知这一点。
　　所以她决定等待到最后的时刻，也就是杀老师愿意让E班的学生们杀死自己的时刻。
　　没有说些什么，留下了一小段时间的骚动，稍微的打扫了一下操场上的陷阱，希儿就离开了学校。
　　“希儿这是打算放弃了吗？”
　　布洛妮娅很敏锐的观察到了希儿心灰意冷的情绪，这是布洛妮娅从来没有见到过的表情。
　　只能说，这一次的失败对于希儿打击还是挺大的。
　　“我不清楚杀老师对于命运来说到底处于什么样的地位，为什么值得它如此大费周章的创造他，然后又让他去死。”
　　看着希儿的表情，脸上写满了心情复杂，布洛妮娅忍不住摸了摸希儿的头。
　　“特定的生物，特定的出生，特定的死亡，这让布洛妮娅想到了克苏鲁系列的献祭仪式。”
　　“不可能吧，杀老师又不是什么不可名状的存在，除了速度快一点，身上的大部分东西我们都是能够明白原理的啊？”
　　希儿很明显愣了一下，直觉告诉希儿，这样的事情真的非常有可能。
　　虽然希儿也说不上来这样的直觉究竟凭依的是什么样的证据，但真就有这种可能。
　　“说不定是死后就会成为不可名状的存在？”
　　布洛妮娅歪了歪头，想了想自己所阅读过的相关的书籍，这种东西实在是太过于晦涩，以至于这种东西也一直处于不清不楚的朦胧状态。
　　“算了，这和我们没有什么关系吧？或许是奈亚托提普有关？这算是一个恶作剧吗？”
　　希儿心情稍微的好受了一点，她明白自己在这个世界上也不是无敌的存在，有着强大的力量总是会出现一些奇怪的麻烦，只要好好的面对，是生是死随缘就好。
　　反正现在多活一秒就是赚到，希儿觉得只要自己陪伴在布洛妮娅身边就足够了。
　　“喂！小鬼！你走路怎么看的！”
　　突然间布洛妮娅被一个大汉给撞到了，走在放学的路上明明距离专车也没有多远的距离，但是就硬是遇到了这样的情况。
　　布洛妮娅抬起头，看到的是一个光头大汉，身边还有许多的肌肉壮汉。
　　突然一只咸猪手朝布洛妮娅伸了过来，布洛妮娅瞬间反手按住对方的穴位，诧异的看向对方。
　　“身体素质属于顶尖类型的，手臂上有厄里芬狼的纹身，我听说厄里芬佣兵团是一支训练有素的雇佣兵，什么时候出现了你们这种败类，还是说你们准备向我们ICA的人挑衅？”
　　布洛妮娅的眼神有着极强的压迫感，而伸出咸猪手的那个男人已经因为剧痛动弹不得。
　　“你这家伙……你究竟是谁……”
　　本以为是E班的学生，但是没想到这个E班的学生居然有着不一般的身份，找茬碰到硬点子了可还行。
　　“布洛妮娅！希儿！”
　　同样是放学的路上，朝田渚和赤羽业也正好在路上。
　　看着大汉围在这里，而且这些大汉身上有着不一样的气场，所以好奇的过来看一看。
　　“阿拉，朝田同学和赤羽同学，最近学校出现了一些社会败类，以后见到这种人要绕着走喔。虽然说如果你们有自信战胜对方，但也要考虑到自己身边的家人是否能够承受来自他们的压力。”
　　希儿笑了笑，一只手指轻描淡写的抵在一个大汉的喉结部分，剧痛让他想要大声叫出来，但是喉咙被抵住却无法说出话。
　　而大汉之中的一个眼镜男看着这一切，也明白希儿同样也不是一个善茬。
　　眼镜男尴尬的看着现在这个场面，心中有种说不出的尴尬。
　　ICA，也就是国际杀手组织，虽然早就料到了他们会派杀手来刺杀那个怪物，但是没想到的是居然会让这么小的孩子过去。
　　而且最重要的是，这两个杀手绝对不是什么简单人。
　　如果是正常的业务的话，杀死ICA的杀手并没有什么关系，倒不如说如果在执行任务中杀死ICA的杀手甚至能够成为自己能力的证明，但是在任务并不冲突的情况下对ICA的人动手的话，那么事情就没有那么的简单了。
　　厄里芬雇佣兵和ICA的杀手目的都是一样的，那就是对杀老师进行刺杀，而雇佣兵目前的任务就是封山，阻止学生们在刺杀过程中捣乱，而且在很多次刺杀行动中，学生们都屡次捣乱，他们甚至对学生没有任何的办法。
　　如果这时候产生冲突，而E班的学生只是训练有素的小孩子的话，眼镜男可以肯定自己可以立马制服他们，然后一次性绑架起来不让他们在这一次的刺杀中碍事。
　　但半路杀出了一个程咬金。
　　说来理亏，先动手的人是厄里芬佣兵团，所以就算是冲突闹大，也是厄里芬最吃亏。
　　看着四周半天没有动静，希儿有些无聊了。
　　刚刚刺杀杀老师失败的郁闷心情都还没有消散，现在又来厄里芬佣兵团来搞事，现在的希儿只想要好好的回家做饭，然后和布洛妮娅恩恩爱爱。
　　所以希儿先松手了。
　　“算了，这件事是布洛妮娅的不对，我们走路应该多观察一下四周的，这件事就先算了，作为赔礼，我跟你们说一句吧，那就是战刃骸曾经来刺杀过我，被抓了之后从防卫省的手中逃脱了。”
　　又是一记重磅消息，本以为只是给个台阶，相互不为难的。
　　但是希儿作为赔礼的消息，简直就是震撼佣兵团团长眼镜男。
　　没错，战刃骸作为超高校级的军人自然是备受瞩目的，但是现在战刃骸在佣兵团中，是战死的身份！
　　这哪里是赔礼！
　　这简直就是在添堵！
　　任务的前夕，居然整出这么一个幺蛾子，战刃骸甚至可能还在日本本地。
　　听到这个消息的团长，心乱了……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

F.336 毕业照
　　厄里芬佣兵团虽然在全世界上，算不上最大的佣兵团，但是在知名度上，却始终排名第一。
　　作为世界上成功率最高的佣兵团，无论什么样的艰难任务都能够完美完成，其原因不止是战刃骸这个拥有超高校级的军人。
　　厄里芬的团长，也就是在街道上面指挥对E班学生搞事的眼镜男，虽然看似文质彬彬，但实际力量和乌间相比要强许多。
　　如果硬要比喻的话，佣兵界的死神也不为过。
　　当然，死神这样的称号，全世界有一个就足够了，而且死神是无影无踪的，所以大家对于死神的称号更加偏向于杀手。
　　厄里芬佣兵团团长也并不是很执着这个称呼，倒不如狼这样的称号，更加的吸引他。
　　“格雷格·北条，外号神兵，厄里芬佣兵团是三十人不到的精锐雇佣兵团，执行过多种高难度任务，擅长在野外进行游击和伏击战，有在越南战斗的经验……”
　　布洛妮娅翻找了一下他们的资料，在小律的帮助下，全世界的网络在布洛妮娅眼前几乎都是透明的，想要查找什么样的资料也是易如反掌。
　　“能够徒手和狮子搏斗，这并没有什么太大的问题，如果他的实力只有这一点的话，我倒是觉得还不如去墨西哥对抗奇美拉病毒的问题呢……”
　　希儿看了看所谓的神兵的资料，这些外号总是那么的给人感觉中二，看的希儿都感觉一阵尴尬。
　　还神兵呢……
　　就连自己的团员假死都不知道。
　　咚——
　　突然间希儿的座位上出现了一大叠的文件。
　　“这个是……”
　　希儿拿下来一看，全部是和班级有关的照片。
　　有同学在夜晚的教室弹空气吉他的，有学生在电玩城中虐菜的。
　　“没错，接下来我们要准备的，是毕业相册！”
　　杀老师兴奋的又拿出一大堆的照片，因为杀老师的速度非常之快的缘故，所以大部分的照片都是学生不清楚的情况下拍照的。
　　“哇！！这是什么啊！！”
　　冈岛惊讶的看着一张照片。
　　“捏嘿嘿，这是冈岛同学在E班教室中没有穿衣服狂奔放飞自我的照片喔！”
　　杀老师如此补充道。
　　也就是说，在这一堆的照片中，似乎有着一些不得了的东西啊！
　　“不，不行，说不定里面就有我们不能见光的照片！！”
　　E班的所有学生都行动了起来。
　　“哇！这是什么！好帅啊！！”
　　画面中，希儿双手持枪，在一个被子弹打的稀巴烂的房间中站着，四周则是一大堆无力的特种部队的军人。
　　“扭吼吼吼，这是希儿亲在彩虹小队中的反恐演习，暑假的时候希儿亲的生活为师也在关注着喔！”
　　不得不说，在照片中的希儿，简直就像是一个行走在地面上的死神，四周倒下的军人每一个看起来都像是精锐，服装上面充满了个性，如果是寻常的特种部队的话，制服是要求统一的，只有真正的精英成员，才有机会做出如此个性化的改动。
　　“好帅！为什么就希儿同学的照片这么帅啊！！！”
　　冈岛拿着自己的照片，发出了不甘的声音。
　　“果然啊，希儿同学的力量，是和乌间老师的是同一个层次的吗？”
　　“不，不是，完全不在同一个层次……”
　　乌间看见照片上面的人，虽然不能认全，但是部队的服装他还是认识的。
　　比如英国的SAS，法国的GIGN，以及本地的日本特殊急袭部队。
　　看样子，希儿是将他们统统虐杀，而这里面的每一个人的身体素质，绝对是不会比乌间差的。
　　“哇！！这是大型强子对撞机吗！这样的布洛妮娅也超级的帅啊！”
　　矢田桃花发现穿白大褂的布洛妮娅了。
　　“扭嘿嘿，这是布洛妮娅亲对付外星人送过来的监视器的画面，布洛妮娅亲已经开始为社会为地球为人类做出贡献了呐！”
　　这下，大家的差距就完全的表现了出来。
　　其他的同学照片还好，但是就希儿和布洛妮娅两人的画风非常的不同。
　　要么就是在战场上，要么就是在奇美拉疫情区的战斗，要么就是奇怪的高大上设施。
　　难怪平时希儿和布洛妮娅会有如此多的工作，感情都在拯救世界啊！
　　虽然画风有点不一样，但是上面也依旧还有两人在学校的照片，可以说是回忆满满。
　　比如休学旅行的时候相互讨论，还有奥田想要去主动暗杀时希儿的悉心教导。
　　现在已经是二月份了，也就是不到三十天的时间里，杀老师也将会真正的死亡。
　　希儿有种预感，杀老师的死期已经到来，厄里芬佣兵团的到来也就是一个信号。
　　“不过话说回来，自从二月之后，杀老师一直都是如此的活跃呢，动不动就是狂欢，有点像是……撒娇一样……”
　　布洛妮娅看着在讲台上欢脱的杀老师，对着希儿如此说道。
　　“因为学生们已经可以独当一面了，当杀老师已经没有什么可以教导的时候，就会这样表现。”
　　乌间也是当过教官的，所以他回答了布洛妮娅的话。
　　“这样吗……那么乌间老师会对我们这么做吗？”
　　布洛妮娅提问道，她没有做过什么老师的经验，希儿也是如此，虽然教导了一些给其他同学有关于杀手的知识，但是关于做人方面的，两人其实自己都做些不太好的事情。
　　布洛妮娅是资本家，希儿是杀手，布洛妮娅还有一个秧歌star的身份，和意大利的‘热情’组织也有所来往。
　　如果让两人教导这类东西，大概也会整出许多的幺蛾子。
　　“一定会的，如果我有什么难处的话，我一定会非常信任的拜托你们的。”
　　乌间像是木头一样的脸终于展现出了一点笑容，刚开始来这个学校的时候，乌间给布洛妮娅的感觉就像是不近人情的特种兵一样。
　　突然间，乌间被换上了西装，伊莲娜被换上了婚纱，然后两人开始合照起来。
　　没错，乌间最近和伊莲娜好上了，并且乌间已经开始有求婚的意愿，订婚也已经完成。
　　“好了，接下来教室里面的照相已经完成，所以接下来，大家准备出发了！！！”
　　一个巨大的包包出现在操场之中，而希儿反应过来的时候，自己已经和E班的学生被杀老师搬了进去。
　　“环游世界的毕业照之旅，我们开始吧！！！”
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

F.337 最终围剿
　　希儿从来没有想过毕业照会变成这个样子。
　　本以为这就是一次普通的毕业照，稍微的大家合影一下，然后留下一点其他特殊的影像集合成一个毕业相册就足够的。
　　但是杀老师的这一波操作，确实是希儿没有想到的。
　　利用一个巨大的袋子，将E班的学生全部装进去，然后带着学生们去全世界的旅游景点去照相。
　　一整天的时间，除了照相就是赶路，几乎把高中教材中所提及的所有特殊的景点都走了个遍，拍照，摆poss，然后飞行。
　　杀老师不但把自己折腾的够呛，学生们也被杀老师折腾的够呛。
　　等回到E班教室的时候，几乎全班同学，甚至包括杀老师都躺在桌子上。
　　傍晚也已经降临，E班的大家拖着疲惫的身子各回各家，等到三月份的来临，那就是最后的时间了。
　　最后的狂欢，虽然杀老师很能带动气氛，也很会引导人们关注的点。
　　但是希儿感觉到了，杀老师的狂欢就像是监狱里面的死刑犯一样，完成最后的那么一点点心愿，以至于不会死的那么遗憾。
　　回到家中，吃过晚饭，希儿放下了手中有关于jojo奇妙冒险的最后一卷。
　　一年的时间过去的飞快，希儿的漫画更新更是让人看不懂。
　　同行见了流泪，而路人看了直呼内行。
　　“希儿，下一部的漫画，准备画一些什么呢？”
　　“没有想好呢……”
　　希儿歪了歪头，本以为重生了一遍之后，希儿自己应该会更加的喜欢游戏和二次元的。
　　但是时间改变了一切。
　　虽然不讨厌，但也没有那么的热爱了，平时有布洛妮娅陪伴在身边，希儿也不会觉得无聊。
　　“没有想好吗？可是崩坏二已经在吼姆集团手下的米哈游登陆了，现在玩家们很喜欢你的游戏，不过他们也在问崩坏一跑哪里去了。”
　　听到布洛妮娅的询问，希儿明显整个人一愣，然后尴尬的看着电脑上面的文件。
　　“崩坏一不是发布过吗？也就是那个逐火之蛾。”
　　布洛妮娅听到希儿的回答，也直接愣在了原地。
　　“布洛妮娅以为那是demo版的游戏……”
　　“可是完成度也很高，和崩坏二有着很大的差别不是么？”
　　“可是在大众的印象中……”
　　“和我们有什么关系呢？”
　　“……这倒也是，不过希儿，为什么崩坏二里面你的出场率反而减少了？”
　　因为主角是琪亚娜啊！
　　希儿很想这么说，不过仔细的想了想之后，现场编了一个答案。
　　“作为杀手，曝光度太高不太好……”
　　“好吧……”
　　闲聊也是让希儿非常享受的，打发时间打发打发着，就能够直接在床上睡着。
　　但就在希儿开始找事情来做的时候，手机上发来了短信。
　　如果有什么重要的事情的话，戴安娜会直接打电话，然后再发短信，而直接发短信的，希儿只能想要两个人。
　　一个是雪乃，另一个则是乌间。
　　布洛妮娅的手机也震动了起来，布洛妮娅打开手机一看，确实是乌间发来的短信。
　　【各位同学请在家待机，等待指示，另外有关于‘工作’的事情，在收到许可之前请暂时不要对外透露。】
　　然后，椚椚丘中学的后山上爆发出了强烈的光芒。
　　给人一种天基武器的感觉，事实上这确实是专门针对杀老师的天基武器。
　　“布洛妮娅！”
　　“明白，重装小兔，给我解析！”
　　光芒一闪而逝，但是后山上出现了一个巨大的罩子。
　　“这是对杀老师的泯灭射线，穿透性强，这个东西将整个E班的后山山顶给笼罩了起来，如果这个东西能够一直维持的话，杀老师绝对没有任何逃脱的机会，维持罩子的建筑物也已经被封锁了起来，如果去破坏的话，那就是反人类罪……”
　　“卫星的激光充能需要多长时间？”
　　“还有七天……”
　　只要是布洛妮娅能够看到的，都能够解析，就算是视野中看不到的，但是被视线笼罩，也是有解析的机会的。
　　而在E班教室正上方的天基武器，视野好不说，解析也绝对没有任何的问题。
　　这时希儿的电话又响了起来，一个陌生的号码在上面。
　　“喂？”
　　“希儿师傅，你看到了吗？我是说E班上面……”
　　“赤羽业？你怎么知道我电话……算了，最好赶紧通知其他同学不要轻举妄动，我们至少还有七天的时间，这点时间足够我们行动了，但是暴露在大庭广众之下的话，我们的行动会受到重重阻碍。”
　　“七天的时间吗？你们是不是提前就知道了这个计划的？”
　　“不，是布洛妮娅，布洛妮娅的替身能力有着解析万物的能力，而且透过小律你们也能够知道相关情报的……”
　　“不行……我还是坐不住，如果趁着现在还不去侦查一下的话，接下来他们依旧还会加大封锁力度，到时候我们就没办法到杀老师那边了！”
　　说完，赤羽业直接挂断了电话。
　　其实希儿对于自己的潜行能力十分有自信，但是E班的学生们不同，如果真的所有的地方都站满了士兵的话，潜入几乎都是不可能的。
　　“啧……果然年轻……”
　　希儿如此感叹道。
　　布洛妮娅将两人的对话听在耳中，其实心中是赞成赤羽业的考虑的。
　　并不是每个人都有着希儿的能力，潜入什么的不被发现，就算是被发现了只要灭口就没有任何的问题。
　　这种事情确实是需要提早。
　　“走吧希儿，厄里芬雇佣兵团的人应该会开始行动的，到时候E班的学生被抓住了绝对是很难出来的，想必杀老师现在也想着和我们见面吧……”
　　布洛妮娅回忆起了这一年的点点滴滴，说实话这样的生活不比雇佣兵的生活精彩，而且杀老师那温柔的爱，更是让布洛妮娅明白了世间的美好。
　　如果说总武高中，布洛妮娅学会了大部分的常识的话，那么在椚椚丘中学，布洛妮娅就是学到了如何温柔的对待这个世界。
　　可以说，杀老师在布洛妮娅的心中，也算是占有了一席之地的。
　　换好衣服，布洛妮娅牵着希儿的手刚准备出门，但这时北条出现在了布洛妮娅的家门前。
　　“抱歉两位，防卫省的命令，还有ICA和联合国行星防御理事会的共同命令，需要你们两移驾到防卫省司令部配合击杀超级生物。”
　　名为北条的‘神兵’不卑不亢，但是他拿出的这份命令，着实让布洛妮娅心里咯噔了一下。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

F.338 这是计划中的一环~
　　希儿很早就明白北条会到来。
　　先不说防卫省那边的问题，白先生参与了对杀老师的刺杀计划，那么他绝对会打小报告，毕竟E班的学生们早已多次的破坏了他们的计划。
　　无论是鹰冈明，还是白先生，亦或者是死神，来到这里的各类杀手都或多或少的受到了E班学生的阻挠。
　　如果说只是普通的E班学生们的话，或许也不会这么大费周章的找上希儿和布洛妮娅。
　　但问题是，一个是乌拉尔银狼，另一个是杀手界的死神。
　　这两个的能力，绝对能够将椚椚丘的后山布置搞的天翻地覆。
　　唯一有一个很好的消息就是，死神其实是支持杀死那个怪物的。
　　“好吧，请带路，我一定会全力以赴的去杀死超级生物的。”
　　希儿从布洛妮娅的背后走了出来，将布洛妮娅保护在背后。
　　因为布洛妮娅和对方的实力差距希儿看在眼里，至少在不使用替身的情况下的话，布洛妮娅是无法战胜对方的。
　　坐上黑色高级装甲车，布洛妮娅看着远远的椚椚丘中学后山有些愣神，上面的命令，已经自己的立场，注定了自己无法过去再看杀老师一眼，这让布洛妮娅有些可惜。
　　“杀老师已经是必死无疑了，他明白这一点，但是他却没有发狂，那么你知道他现在最想要做的是什么吗？”
　　希儿在布洛妮娅的耳边，手轻轻的放在了布洛妮娅的手上。
　　她最不想看到的，就是布洛妮娅不开心的脸庞。
　　但是希儿面对的可是行星防御理事会，就算是希儿再怎么强大，一个人也没办法对付全人类。
　　“最想做的事情，如果是临死前的话……布洛妮娅想要看到杀老师最后的一眼……”
　　“没错，所有人都是这么想的，虽然当初的行动方针是拯救杀老师，但是只要杀老师还有爆炸的几率，那么他们一定会杀死杀老师的，当然里面也不排除有三体组织的介入。”
　　“为什么会提到三体？”
　　“毕竟外星人也不希望地球上面有着这样效率高，力量强，速度快，而且还聪明的怪物啊……”
　　正如命运一样，将一切都安排的明明白白，之前的平淡和和平，全部都是为的这一刻。
　　认为自己能够算清所有事情的布洛妮娅心情更加的糟糕了。
　　这就是集合全世界，全人类所带来的能量。
　　“希儿和布洛妮娅……你们……”
　　“您好乌间，希儿和布洛妮娅作为ICA的支援，可以为这一次的刺杀行动提出不少的有效建议，虽然说目前为止计划没有出现任何的错误，接下来的七天内一定是能够杀死超级生物的。”
　　北条看向了乌间，如果不是因为他是E班的班主任，或许他还没有来到总司令部的机会。
　　乌间看向了布洛妮娅，很明显带有很大的情绪在里面。
　　布洛妮娅心中对杀老师的不舍就差写在脸上了，而希儿则是在一旁安慰布洛妮娅。
　　“还没完全毕业呢……我们现在就成同事了……真是没有办法呢……”
　　希儿对着乌间如此说道，脸上还是有点尴尬的。
　　最主要的还是防卫省还有ICA的行动太快，不是说日本的官僚主义作风非常严重，就算是批一个文件都要转手无数次吗？
　　为什么牵扯到自己身上的时候，就会如此的迅速？
　　“我明白了，我会尽职尽责的。”
　　乌间没有多说太多的话，而是沉默的看着司令部中的大屏幕。
　　“后续会有更多的士兵封锁椚椚丘中学的后山，到时候不会再有任何一个人可以突破那里。”
　　“嗯嗯……”
　　希儿点了点头，然后看向各种封锁的布局，两班士兵轮班倒，二十四小时轮流封锁，接下来还会有更多的士兵到达。
　　“为了防止超级生物暴走，往地盾装置上投掷石头，我们有完善和紧密的拦截系统，ADS拦截系统扩大版本，彩虹小队出品的。”
　　说到这里，乌间特意的看了一下布洛妮娅。
　　布洛妮娅若有所思，不久前彩虹小队给了自己一个课题，那就是将ADS巨大化，达到可以拦截导弹的程度。
　　“这是布洛妮娅制作的……”
　　没想到居然会用在这里。
　　也就是这个计划中，布洛妮娅不知不觉也成为了参与者。
　　“以及最后的防御装置，反物质能量屏障，杀老师可以压缩触手让部分的反物质和正物质反应爆发出能量，所以我们委托了超高校级的发明家来解决这一问题。”
　　“这也是布洛妮娅制作的……”
　　布洛妮娅无语了，这个计划中大部分的关键东西都是布洛妮娅制作的，关键布洛妮娅以为这将会用在三体人身上，所以布洛妮娅将这种东西制作的非常的强大。
　　能量屏障，拦截装置，这些东西成为了刺杀杀老师计划中的一环，集合了全人类的智慧，科技，还有力量，只是为了杀死这个可能会引起地球爆炸的生物。
　　反物质生物这种东西，目前不是人类文明所能够掌握的科技，就像是获得了一个超过自身等级的技能一样，如果不小心使用，反噬永远都要比收益大。
　　“看来你的学生们一点也不安分啊，居然会来到封锁区附近侦查。”
　　北条接了一个电话，然后看向乌间，似笑非笑的眼神仿佛在嘲笑学生们的不自量力。
　　上一次只是运气不好罢了，这一次对付E班的学生们，岂不是手到擒来？
　　乌间也说过，除开希儿和布洛妮娅，其他的学生也就是普通的稍微比同龄人强一点的学生罢了，面对专业的雇佣兵团队，恐怕很简单就会被干掉。
　　当然，乌间说的是实话，如果在椚椚丘中学的后山以外的地方作战的话，那就和在沙漠中作战的越共差不多，他们无法隐蔽自身，也无法战胜对手。
　　“我知道了，你们要采取什么样的措施都行，但是请保证他们的安全。”
　　“没问题，我们厄里芬早就想到了这样的可能性，毕竟在多次刺杀报告中，你们的学生也真的非常的调皮啊！”
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

F.339 集合之夜
　　似乎就是故意说给乌间还有希儿听的，布洛妮娅还好，没有给北条那种严重的压迫感，而乌间也没有给北条一种比较恐怖的感觉，但是希儿就不一样了。
　　北条可以肯定，希儿在ICA的杀手中，绝对是属于头牌类型的杀手，完成率自然肯定是不用说的，而她带给北条的感觉，完全就是那种混沌的，飘忽不定的，随时都能给人带来死亡的感觉。
　　所以立场在希儿的面前非常的重要，表明自己的立场，至少不会被希儿记恨上什么的。
　　对于E班学生们的处理，其实北条早就有一个草案。
　　软禁，黑色高级轿车，然后用舆论来拖住他们的家人。
　　厄里芬佣兵团的速度非常之快，一辆面包车出门，大概半小时就绑架了几乎所有的E班学生。
　　“为什么……希儿，布洛妮娅，难道你们背叛了吗！杀老师他和我们在一起的一年时间都是假的吗！”
　　朝田渚被绑来之后，整个人都是懵逼的，但是他切切实实的感觉到了来自专业团队的专业手法。
　　但是没想到的是，厄里芬佣兵团的背后，居然还有希儿和布洛妮娅。
　　“布洛妮娅代表行星防御理事会的技术顾问来此执行对超级生物的歼灭计划，而希儿作为布洛妮娅的保镖，女仆，陪伴在布洛妮娅身边，必要的时候提供对超级生物反应的对策。”
　　布洛妮娅换上了一身白大褂，脸上没有任何的表情。
　　但是朝田渚说到了布洛妮娅的痛楚。
　　这是立场的问题，就连布洛妮娅自身也无法改变的。
　　在短暂的失落之后，布洛妮娅接受了这样的设定，并且开始安心工作。
　　维护困住杀老师的‘地盾’屏障发生器，计算消灭杀老师所需要的‘天矛’的能量，还有激光武器从大气层外发射下来的能量损耗。
　　“什么啊……”
　　寺坂龙马满脸的问号，很显然以他目前的智商来看并不是很懂这些。
　　“难怪不要让我们轻举妄动，因为这是立场的问题吗？”
　　励志从政的赤羽业很快理解了现状，乌间脸上也是有着愧疚，而希儿也时不时的看向这边。
　　虽然很想要帮助E班，或者再见到杀老师一眼，但是这是非常困难的事情了。
　　光是行星防御理事会这玩意儿，赤羽业就明白事情的严重性。
　　接下来只能靠自己了，今天晚上如果真的无法潜入进去的话，接下来士兵变多光是E班的学生们是无法突破封锁的。
　　“那个……希儿……”
　　已经到半夜了，因为这次的任务比较的重要，特别是前期专门组织杀老师逃脱的布置不容有误，所以今天晚上可能就需要熬夜了。
　　“嗯？请问有什么事情吗？乌间老师？”
　　休息室中，乌间的未婚妻伊莲娜在里面和其他休息的士兵在聊天，整个休息室有种特别放松的气氛，和外面严肃的气氛完全不同。
　　希儿正在调制咖啡，不过因为要加奶的缘故，希儿正在纠结究竟是加牛奶，还是加一点自己的奶。
　　“我没有权限，但是我想要知道椚椚丘中学后山的封锁布局。”
　　果然，乌间虽然不能主动的行动，但是想要给E班的学生们提供信息上的支援。
　　这里正好是监控的死角，希儿从柰子中摸出了一个超级小的储存卡，交给了乌间手中。
　　“封锁的布局，无线电的频道，还有麻醉枪的补给位置，我只能给他们提供这些了……”
　　希儿早就准备好了这些，甚至椚椚丘中学附近的安全屋也有所准备，布洛妮娅有着创造的能力，只需要将内容刻进内存卡中，随便找个手机都能读取里面的内容。
　　“这些就足够了，我相信他们……”
　　乌间拿着内存卡，另一只手捏紧了拳头。
　　果然，E班的大家依旧还是齐心协力的，就算是因为立场问题无法行动，也总是会想方设法的帮助他们。
　　将咖啡调制好，希儿来到了布洛妮娅的身边。
　　“对杀老师特殊激光的小型化设计差不多完成了……希儿你这咖啡的味道有点不对劲……”
　　“里面的我放的是纯牛奶，毕竟休息室里有很多的人。”
　　希儿尴尬一笑，然后摸了摸自己的柰子。
　　味道当然会不对，毕竟用的是牛奶。
　　“原来如此，布洛妮娅明白了，稍微将就一下吧……”
　　一饮而尽，既然没有了希儿的味道，那么这杯咖啡也就没有了存在的价值。
　　不过，稍微的提神能力还是有那么一点点的。
　　北条潜入了山中，还有他的厄里芬佣兵团，全副武装的潜伏在里面。
　　只要厄里芬佣兵团在整座山的树林之中，那么就没有任何的人能够穿过这片树林来到山上。
　　北条对此有着充分的自信，因为这个佣兵团在越南也打过仗的。
　　尽管佣兵团总人数连三十人都不到，但是每一个人都是精锐。
　　“什么！你们居然让他们逃了！！”
　　作为防卫省的司令官，乌间的直属上司，这个地中海男人听到E班的学生们逃跑的时候，整个人都是懵逼的。
　　“啧，没有任何的道具的情况下，他们居然逃的一点动静都没有！你们到底是怎么做事的！”
　　希儿还有布洛妮娅，甚至是乌间全程都在司令官的眼底下，也就是说司令官丝毫没有怀疑他们搞事。
　　事实上无论是内存卡，还是定点微型爆破装置，都是由伊莲娜送出去的。
　　以看望学生，关注学生心理状态为理由，每个学生一个舌吻，将道具送到了他们的手中。
　　“司令官，请允许我前往椚椚丘中学的后山上。”
　　“嗯？乌间，为什么你要去？”
　　地中海司令官停止了对看守孩子们的士兵的破口大骂。
　　“为了避免过多的麻烦，如果学生们真的到达后山上了，超级生物如果以此来当做人质的话，我过去也好交涉，避免对方发狂。”
　　“虽然我觉得他们是不可能通过雇佣兵们的封锁的……但是还是去吧……”
　　听说不去有麻烦，司令官将这件事交给了乌间。
　　而这时，布洛妮娅拿着一把巨大的步枪来到司令官面前。
　　“司令官，我也要前往后山，实验对杀老师步枪是否能够完成对杀老师的击杀。”
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

F.340 生日
　　前往椚椚丘中学的借口虽然非常的糟糕，但是防卫省的司令官也没有阻拦的想法。
　　在他的想法中，一个才高中毕业的学生，无论如何都是无法突破最强雇佣兵团的封锁的，他们就算过去，为了生命安全估计也只是站在地盾的边缘看着那怪物。
　　更何况布洛妮娅是行星防御理事会派来的顾问，虽然看起来年纪小了点，但是他也管不住对方，毕竟这里的大部分的装备都是对方制作的，就凭这一点，司令官就不敢怠慢。
　　跟着乌间，从椚椚丘中学的大马路上走去，和其他的学生们不同的是，希儿和布洛妮娅至少不需要潜入。
　　一路上开着鹰眼，厄里芬佣兵团的人对自己根本没有恶意，所以在视野中不那么显眼，不过E班的学生们就不一样了，因为是队友的缘故，所以他们的身影是蓝色的。
　　他们的动作十分的迅速，行动也非常的专业，这一年来的训练可以说在这座山上，他们基本上就是无敌的。
　　“希儿亲，布洛妮娅亲，还有乌间亲，没想到最先来的居然是你们呐……”
　　杀老师有些惊讶，在地盾的能量盾边缘，杀老师早就在这里等待大家了，他有种预感，预感到自己的学生们也会赶过来，然后最后再见自己一面，然后再将自己杀死。
　　“因为有官方的身份罢了，布洛妮娅成为了行星防御理事会的顾问，为了学生们的安全，以及测试武器的性能，所以我们到来了。”
　　“那可还真是一个好借口呢~”
　　杀老师将目光放在山下，他能够隐隐约约感觉到，自己的学生们马上就要到来了。
　　“我还以为你会稍微的挣扎一下的，难道说这个世界上确实就没有什么东西值得你留念了吗？”
　　希儿来到杀老师的面前，一个非常近的距离，杀老师完全没有躲闪，反而是非常放心的来到希儿的面前。
　　第二死亡的印记因为上一次的失败而解除，而希儿对于杀老师的杀意，进入了一个前所未有的低谷。
　　所以杀老师还是非常放心的，希儿不会对自己动手，也不会利用时间暂停来对付自己。
　　“不，为师其实还是有一个遗憾的，在当你们的老师之前，为师有一个徒弟，当时为师不是很懂事，从未正眼看过自己的那个徒弟，导致他误入歧途了呐……”
　　“你是说那个自称死神的，专门杀杀手来证明自己的杀手？”
　　听到希儿对自己徒弟这样称呼，杀老师心中也有点尴尬，不过他还是点了点头。
　　“没错，他的能力的话，跟乌间老师是不相上下的，但是却被你们打了突破，这是为师没有想到的，后来直接被防卫省的人送走了，为师也就再也没有看到他了。”
　　其实杀老师心里还是有点遗憾的，没有和自己那个误入歧途的学生说上话，也没有将自己的心意传达过去，在教育方面这是非常不合格的，就算他有着很强的能力，但是他的内心却已经扭曲到一种极致了。
　　“杀老师！”
　　““杀老师！””
　　远处传来了自己学生们的喊声，跟随希儿和布洛妮娅回到校舍的杀老师将视线望过去，班上三十多个学生全部过来。
　　没有受伤，也没有少人，看着他们阳光的笑脸，杀老师发自内心的笑了起来。
　　虽然说黄色的巨大圆脸看不出这笑容的意思，但是温柔的气场从杀老师的身上绽放。
　　“为师听声音，你们恐怕是遇到了强敌了吧？厄里芬佣兵团为师还是稍微的了解了一下的，没想到你们真的能够战胜‘神兵’呢！”
　　看着全班同学拿着武器向自己冲了过来，杀老师非常的高兴。
　　没错,这个E班就是以暗杀者和暗杀目标之间的关系作为连接持续下去的，而班上大家表达心意的方法，就是对杀老师进行刺杀。
　　“话说中村同学，就在刚才你就一直小心翼翼的走路，身上散发的气味，难道说——”
　　“哈哈，杀老师的鼻子一如既往的灵敏呢，毕竟浅野研究所毁灭的那一天正好到现在已经有一年的时间了，雪村老师不是说过这一天就是您的生日吗……”
　　中村莉樱拿出了一份蛋糕，虽然不是很大，但保存的却非常的完美。
　　“哇啊啊啊啊！”
　　杀老师触手围绕着蛋糕，整个人的注意力都放在了上面，口水甚至开始滴落在蛋糕上面。
　　“喂！大家赶紧唱生日歌啊！！”
　　对杀老师的表现无语了，杀老师是个甜食控，最让他折磨的就是许久不吃甜食，如果一天不吃的话，估计都能够把他折磨的够呛。
　　生日歌响起，最为淳朴的，没有伴奏的生日歌从大家的嘴里唱出来，学生们将杀老师围在中间，月光下的杀老师感觉自己此刻格外的幸福。
　　小小的蜡烛上有一丝微弱的火光，照耀在杀老师的脸庞上，一颗晶莹的泪珠滴落下来。
　　“““祝你生日快乐……”””
　　“很感谢大家……”
　　杀老师半跪在地上，蛋糕放在地上，上面还插着一根小小的蜡烛。
　　透过这火光，杀老师仿佛卖火柴的小女孩一样，看到了自己一切美好的过去，这些事情都是在近一年里面发生的。
　　这样一来，也算是达成了雪村亚久里最后的愿望了吧？
　　“小心布洛妮娅！”
　　突然间，希儿将布洛妮娅抱住，并且将布洛妮娅往远离杀老师的地方推开。
　　一束能量激光突然攻击过来，打击在杀老师的蛋糕上，连同着土地四分五裂开来。
　　掌声不缓不慢的响起，而这时E班的操场上迎来了另一个不速之客。
　　“生日快乐，死神，时机已经成熟，现在我将会为你奉上我所准备的最残酷的死亡……”
　　“白先生……不，应该是柳泽……”
　　朝田渚一眼认出了对方的样子，这一次他没有再蒙面出现在大家的面前。
　　“老师，您还记得我是谁吧……这样一来，我们也是一样的了……”
　　一个沉闷扭曲的声音从柳泽背后的人影中传出，黑色的衣服拉链缓缓拉开，黑色的触手疯狂的从衣服中钻出，最终变成了一个巨大的扭曲的怪物！
　　杀老师曾经的，也是第一个徒弟，想要夺取‘死神’的称号的杀手！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

F.341 不想看到布洛妮娅哭泣
　　每一场游戏中都会出现一个最终boss，希儿也早就知道，白先生绝对是不会就此罢休的。
　　雪村亚久里对于教育事业的热情，就算是柳泽夸太郎也被雪村亚久里那一份热情所感染。
　　如果拥有这样的热情去做研究的话，应该能够做到事半功倍。
　　所以当时的柳泽夸太郎选择让刚好家里父母公司欠债的雪村亚久里成为自己的未婚妻，然后让她过来帮助自己进行完成实验。
　　二代死神起手就是一个超音速冲击，地面被分割开来，冲击波打击在希儿的后背上，但是很好的保护了布洛妮娅的身体。
　　希儿的双手护在布洛妮娅的双耳上，等布洛妮娅反应过来的时候，她才发现原来是希儿保护了自己。
　　“希儿！你没事吧！！”
　　“我还好布洛妮娅，看来今天真的要打最终boss了啊……居然又继续制造这种超级生物什么的，真的不怕地球爆炸？”
　　一点点的鲜血从希儿的耳朵里面渗出，刚才的冲击波杀伤力虽然不高，但是希儿和布洛妮娅距离杀老师太近，以至于很容易被影响到。
　　还好希儿用双手护住了布洛妮娅的双耳，布洛妮娅除了身上多了一点灰尘以外也就没有其他的问题了。
　　“希儿你的耳朵……”
　　“来，布洛妮娅，上次我不是说过了吗，再见到白先生，这一次就不会再留情了！”
　　希儿将布洛妮娅拉起，拍了拍布洛妮娅身上白大褂的灰尘，然后将布洛妮娅肩膀上制作的小型对杀老师激光武器拿了下来。
　　“死吧！然后逃吧！！”
　　二代死神在见到杀老师的那一刻，整个人都疯狂了起来。
　　触手所带来的破坏力，还有触手的速度，似乎都比杀老师要高一个档次。
　　这绝对不是什么幻觉，而是E班每个人和杀老师相处的一年时间里所能够感受到的明显差距。
　　“没错，正如你们所猜想的，二代死神他的起手速度就是二马赫，最高速度有四十马赫，而且他不会像你们的杀老师那样，死亡之后会产生爆炸，虽然他只有三个月的寿命，但是获得的是超越你们杀老师的力量！”
　　柳泽夸太郎的表情非常的扭曲，而二代全心全意的投入在和杀老师的战斗之中。
　　二代死神始终只有一个目的，那就是杀死杀老师。让杀老师看见自己的成长，让杀老师认同自己的能力，然后让杀老师正视自己一次。
　　纯真的想法变成扭曲的杀意，教育的缺失导致的表达的失误。
　　二代死神就是这么一个被杀老师教歪的一个孩子。
　　“你总是这样，看着别人受伤自己却呆在安全的地方，我姐姐嫁给你简直就是鲜花插在牛粪上了……”
　　茅野枫作为柳泽夸太郎的小姨子，使用出了对于男子汉气概的拷问。
　　“你是这样想的吗？你觉得我怕死？你想要否定我的实验成果？”
　　柳泽夸太郎将自己的头巾摘下，左眼的义眼散发着红色的光芒。
　　他的样子有点可怕，表情也是如此，E班的学生们不约而同的后退了两步。
　　“其实对于生死我已经无所谓了，现在的我只想要杀死夺走我一切的人，没错就是你们的杀老师。”
　　拿出一个针管，柳泽面无表情的往自己的脖子上注射，茅野枫熟悉这玩意儿，这东西跟植入触手的装置非常的相似。
　　“难道说——”
　　茅野枫也害怕了，堀部营心里也明白，植入触手是有多么的痛苦，柳泽夸太郎仿佛在大家的面前表演自己疯起来连自己都揍一样。
　　嘭——
　　“什么！！！”
　　突然一道红色的光线覆盖柳泽夸太郎，刚才注射的触手，还有曾经给自己移植的触手统统被销毁。
　　本来嘛，柳泽夸太郎为了稳定的获取力量，所以将大部分的触手代替了自己体内的器官什么的，所以在面对对杀老师物质的时候，柳泽夸太郎本身也是毫无招架之力的。
　　“我上次已经说过了，如果你再出现在我的面前的话，我会毫不犹豫的杀死你。”
　　希儿手中的激光武器开始散热，她放下手中的武器，稍微的抹了一把自己耳朵边缘的血液，布洛妮娅担心的看着希儿，丝毫没有在意柳泽夸太郎的情况。
　　只能用一个‘惨’字来形容现在的柳泽夸太郎，身体大部分被触手替代，也就是说现在他的大部分身体瞬间蒸发，刚刚都还想要参与和杀老师之间的战斗的柳泽立即出局，这是他万万没想到的。
　　另一边的战场上，杀老师逐渐的适应对方的速度和攻击方式，开始以最小的力量破除对面的攻击，柳泽突然的暴毙让杀老师放心了许多，不过杀老师还是蛮担心希儿的。
　　但是现在他并没有余韵来慰问希儿，因为现在二代死神的每一个攻击都带有冲击波，这是学生们所不可能参与的战斗了。
　　“你想要成为好老师？”
　　突然间，二代死神说话了！
　　本以为已经丧失了理智，但是在战斗的过程中，二代死神又张开了嘴。
　　“如果杀死你的学生的话……”
　　二代死神触手一转向，直接朝E班的学生们攻击了过去。
　　早就在柳泽死之前，二代死神就明白自己的任务，如果正面无法战斗的话，那就直接攻击学生，这样对方就不会躲躲闪闪的，杀死对方的成功率也会大大的增加。
　　“大家，先退远点，拉开足够的距离……”
　　布洛妮娅牵着希儿的手如此说道，希儿拿着不知道从哪里拿来的矿泉水，在不断的给激光枪降温。
　　“嗯？布洛妮娅？”
　　原本背对着布洛妮娅，所以希儿无法读取唇语，耳聋这样的感觉还是蛮新鲜的，所以这一次希儿暂时没有杀死耳聋这个事实，所以暂时处于听不到的状态。
　　被布洛妮娅这么一牵扯，希儿算是回过神来了。
　　杀老师每一次都要硬接二代死神的攻击，看起来非常的狼狈，拉开距离的话，也能够给杀老师一段反应时间。
　　无声的世界中，希儿的其他感官变得更加的灵敏，观察力也随之升高。
　　希儿看到了E班学生们的担心，不舍，布洛妮娅的关心，内疚，还有杀老师的担心。
　　果然，希儿还是不想要看到布洛妮娅哭泣，所以希儿松开了布洛妮娅的手，向前走了一步。
　　“另一个我，我们可不能让布洛妮娅哭泣啊！”
　　“是是是~我这就来帮忙~”
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

F.342 人造地狱
　　替身的速度是A但是这并不代表希儿的速度就能到达A。
　　当年白金之星在没有时停的情况下，挥拳的速度能够接近光速，希儿的彼岸皇太后跟上二代死神的四十马赫速度绝对不是问题。
　　唯一有一个问题那就是力量。
　　替身受伤希儿也会受伤，而替身的力量并不是A，这也就导致了对于攻击的耐受力并不是很强。
　　“希儿，不要！”
　　布洛妮娅伸出手，但是另一只手被赤羽业给抓住了。
　　面对这样的boss，布洛妮娅都没有任何的自信来对付对方，但布洛妮娅明白，希儿这是为了自己。
　　为了自己不会看到自己的老师死在另一个怪物而哭泣，所以希儿站了出来准备亲手杀死对方。
　　“希儿亲，这不是你能参与的战斗，为师没有精力保护你们啊！！”
　　又一次承受了正面的攻击，杀老师的学士服已经变得破破烂烂的了，而且杀老师浑身都是灰尘，一副狼狈的样子像极了曾经希儿将杀老师逼入绝境的样子。
　　“人们总是会放弃某样东西继续前进，这是他们的遗弃之罪，那么自称为二代死神的死神徒弟啊，你这一路走过来，又遗弃了什么呢？”
　　没有听到杀老师的话语，也没有听到布洛妮娅的呼喊，更加没有听到二代死神的怒吼。
　　平静的世界不断变化着，希儿只是前进一小步，一个让人感受不到的领域彻底的展开。
　　死神，还有死神的徒弟站在了杀老师和二代死神的面前，两个人都舍弃了自己过去的形象，舍弃了曾经的对方，所以二代死神的身边，同时出现了过去的自己和过去的老师。
　　就连杀老师也不例外，身边同时出现了过去的自己，还有就是过去的学生。
　　“这是什么情况呀！！！”
　　杀老师立即方寸大乱，没想到希儿依旧还是留了一手替身能力的吗？
　　让身边出现过去的幻觉？
　　但是无论是什么感官，都在告诉杀老师，这些都是真实的，这些东西都是从自己的记忆深处完美复刻的东西。
　　希儿弯下腰，捡起一块脸皮，看向眼前愣住的二代死神。
　　“这是你所丢下的过去的自己……”
　　扔过去，脸皮化为一个奇怪的保鲜膜，将二代死神的一根触手完全笼罩起来，保鲜膜里面的触手疯狂的挣扎，但是却无法对保鲜膜造成一丝影响。
　　“你们想起来了吗？被你们所遗弃的生命，他们成为了你们的垫脚石，而我死神，带着他们来复仇了……”
　　人间炼狱！
　　没错，在这片空间展开的那一刻，这片空间就已经属于希儿了，只要对方所背负的罪恶够多，那么对方的心灵受到的伤害也就足够的大，最终会超越物质与精神的界限，转而攻击到肉体、
　　宛如丧尸世界大战一样的尸潮，只能说死神和二代死神曾经杀死的目标实在是太多，他们身上所背负的罪孽，比自己吃了多少米饭都还要数不清。
　　“噫！！这是什么啊！！为师的触手……”
　　突然间一抹冰冰凉凉的感觉传过来，希儿手中拿着矿泉水，往杀老师的身上撒去。
　　“纯净之水能够洗去罪孽，这是我从一个参与了南北战争，抛弃了自己的队伍的一个士兵身上获得的替身能力，可惜了我还没有找到砂男的替身能力，要不然我就吧核爆的声音传输给他了。”
　　“罪孽什么的……”
　　“看来就算是四十马赫的怪物，在面对所有触手被抓住的情况下也是无动于衷的呢，那么接下来就是绝杀了呐……”
　　或许是希儿的替身能力来的太过于突然，南北战争的能力笼罩在杀老师和二代死神的身上，他们一直以来毁灭的东西全部像是从地狱里面归来一样。
　　此刻的希儿，宛如一个真正的死神，操控着亡魂对眼前的人进行审判。
　　将背后那把布洛妮娅制造的激光枪准备好，现在的二代死神就算是自爆，也是无法挣脱替身的能力的。
　　这个能力最大的问题就是敌我不分，如果不是因为自己是无罪之身，希儿恐怕也得受到过去的罪恶的煎熬。
　　仔细看看，E班的学生们也或多或少的受到了一点影响，但是问题不大，现在激光枪的冷却已经完成的差不多了。
　　半跪在地上，希儿瞄准了像是被保鲜膜封印住的二代死神，在安静的世界中，充满了丧尸的操场中，瞄准了里面唯一苦苦挣扎的二代死神。
　　希儿缓缓的张开嘴，说出了只有杀人才会习惯说的话：“死神，来收人了……”
　　嘭——
　　巨大的红光瞬间笼罩二代死神，沉浸在过去的罪恶之中的二代死神死在了自己的罪恶的怀抱之中，甚至没有留下一点东西。
　　杀老师平静的看着二代死神消失，疲惫的倒在地上抬头仰望星空。
　　“还听得见吗希儿亲？”
　　细小的触手伸进了希儿的耳朵里面，每一个细胞都被杀老师的粘液给粘粘住，耳膜彻底的被杀老师修复完毕。
　　“我很好……”
　　希儿擦了擦自己身上的灰尘，对于杀老师能够治疗自己希儿也是不怎么惊讶的，当年雪村亚久里胸口被破开一个大洞，他没有拯救到对方，所以这一年以来肯定是有治疗措施的。
　　“希儿！”
　　突然布洛妮娅冲了过来，死死的抱住了希儿。
　　能够使用南北战争是布洛妮娅没有想到的，但是在这样的地方，身怀罪孽的两个人面对这样的替身非常的无力，其替身效果简直超出了布洛妮娅的想象。
　　但如果希儿出事了怎么办？
　　布洛妮娅不想要看到希儿哪怕是受到一点伤害，所以布洛妮娅将手放在了希儿的耳边。
　　“嗯？奇怪，明明没有受伤的？”
　　“笨蛋布洛妮娅，我当然没有受伤，杀老师在治疗方面也很有心得，所以刚才恰好就被治疗了一下，不过E班的大家，在你们面前就是疲惫的杀老师，这个时候应该做些什么不用我来说了吧？”
　　这下，E班的学生们齐刷刷的看向了杀老师，就在刚才杀老师都在努力的保护自己，现在却马上就要被大家给杀了……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

F.343 安息
　　经过希儿这么一提醒，E班的学生们齐刷刷的看向了杀老师。
　　但是杀老师没有表现的慌张，也没有表现的惊恐，而是淡淡的躺在地面上，隔着能量屏障仰望天空中的月亮和星空。
　　平淡的黄色笑脸下面，是一脸的满足。
　　就好像流了一身的汗，然后去洗了一个热水澡进入空调房一样的爽快与满足。
　　但是大家都沉默着，静静的看着杀老师躺在草地上。
　　“你们还不明白吗？现在正是杀死为师的时候，天下无不散的宴席，教室也是如此的……”
　　其实E班的所有人都明白，就算这个时候不动手，七天以后天上依旧会降落下最后的攻击。
　　或者说，卫星时刻都在关注这里，看着已经失去抵抗力的杀老师，或许现在就会对杀老师下达攻击指令。
　　“大家，现在我们有两个选择，一是交给上天，代替我们将杀老师杀死，只要我们什么都不做，那么我们做出最后的举手表决吧，不想杀死杀老师的，举手……”
　　朝田渚还是发话了，手中拿着手机，自律炮台AI在里面计算着卫星发射攻击的可能性。
　　全班举手，就连希儿也不例外。
　　不想要杀老师死，在看到了二代死神这个样子，以及柳泽夸太郎有一套十分完整的实验数据之后，天知道三体组织会不会利用这个数据整一些幺蛾子。
　　希儿希望杀老师不死，也算是上辈子看动漫时的一个愿望。
　　“那么，想要杀死杀老师的……举手……”
　　无论何时，杀老师相伴在身边的时候，也会有着匕首和枪械。
　　以暗杀维持的班级，在今天马上就要结束了，杀老师所谓的教导，也早已没有什么可以教导的东西了。
　　大家低着头，沉默不语，临近毕业的时候，大家应该做些什么，其实E班的学生们清楚。
　　学生是杀手，老师是目标，唯有杀掉老师，才能真正的毕业。
　　而接下来，大家将要面对的，是最后的毕业仪式。
　　杀老师看见这个场景，欣慰的笑了。
　　这次也是他所想要的场景，大家所建立的羁绊，最终以刺杀成功作为结局，温馨而又温暖的杀意流淌在四周，不断的刺激大家回忆过去一年的点点滴滴。
　　E班的学生们围着杀老师，每一个人都紧紧握着一根触手。
　　上个学期期末的时候，杀老师作为奖励告诉的大家自己一个弱点。
　　如果全班同学每一个人控制一个触手，那么杀老师将会无法动弹。
　　“中村同学，你的触手抓的不够力气喔~”
　　杀老师温柔的话语传出来，中村默默的低着头，双手微微用力。
　　“为师倒是挺担心你们抓的不够紧呢……是今天晚上没有吃饭吗……没有吃饭可不是健康的生活习惯呐……”
　　所有人抓着杀老师的触手的力道加深了一点。
　　领带的下方是心脏，只要破坏那个地方，那么杀老师就会悄无声息的死去。
　　无论是堀部营，还是杀老师，都说过这一点。
　　这个新月图案的领带，依旧还是出现在了杀老师的胸口，毕竟这是雪村亚久里送过来的。
　　“那么最后，谁来插入那个匕首……”
　　还剩余三个人，分别是布洛妮娅，朝田渚，以及希儿。
　　朝田渚更像是领导者，在E班中的地位可以说是一呼百应，可爱的外表和不错的才能得到了全班的认同。
　　布洛妮娅是帮助者，强大的资本力量还有几乎什么都知道的大脑，她为E班做过不少后勤上的支援，无论是情报上的还是装备上的。
　　而希儿，则是班级上仅次于杀老师和乌间老师的老师，就算是伊莲娜本人都得往后靠一靠。
　　希儿给班级的感觉更像是严厉的母亲……
　　没错，这听起来非常的糟糕，但这也是发自内心的形容。
　　总是能敏锐的观察到任何人的不对劲，轻描淡写的解决所有的问题，当人们反应过来的时候才发现自己被关照了。
　　同样的，在对待任何的事物上面仿佛都有着丰富的经验，无论发生什么事情都能够波澜不惊，给人一种相当可靠的感觉。
　　虽然嘴上说着自己其实是没有情感的，自己只喜欢布洛妮娅，但是谁又没有受到过希儿的关照呢？
　　不过希儿也没有这种自觉就是了。
　　“杀人这种事情，我比较的熟悉，人的一生只能杀一个人，人的感情始终是狭小的，所以始终只能承载一个人的重量，所以无法对其他人产生超载的感情自然无法杀其他人了，而对于我来说，这只是单纯的‘杀戮’其意义并不是很大。”
　　希儿拿起了匕首，说出了不明所以的话语，朝田渚则是满脑子的问号。
　　很少见的，希儿终于话多了那么一点点。
　　不过希儿的意思很明显了，杀死杀老师所背负的情感，就由她来承担。
　　“真是一个温柔的人呢，难怪能够成为‘死神’……”
　　杀老师静静的看着希儿，很快就明白了希儿所说的意思。
　　虽然有种逃避的情绪在里面，但是出发点依旧还是好的。
　　不过想来自己也有些欠缺考虑了，让朝田渚开杀戒什么的，伴随对方一辈子的事件，其实弊端还是大于利端的。
　　不想要让布洛妮娅哭泣，同时脑子里还想着系统的契约任务的希儿拿起了匕首骑在杀老师的胸膛上。
　　“成为‘死神’什么的并不是我的本意，只是无罪之身背负的罪恶化为了能力罢了。”
　　“那背负如此多罪恶的为师能够上天堂吗？”
　　“如果耶稣还认我这个母亲的话，或者说命运还认我的话，我认为你能够上天堂。”
　　“圣母玛利亚什么的，没想到居然会如此的不讲道理吗？天主教那边的人要是听到了绝对会气的跳脚，甚至把你丢到十字架上面烤呢……”
　　“神不在乎。”
　　“那么神在乎什么呢？”
　　“死神在乎布洛妮娅。”
　　希儿俏皮的避开了这个问题，刀尖已经来到了领带的下方。
　　“我想要再一次给大家点个名，没有早退迟到的人吧？”
　　“那么我们开始吧？”
　　杀老师微微笑着，扭过头看向每一个学生。
　　“那么，业同学”
　　“到……”
　　“矶贝同学……”
　　“到……”
　　“冈岛同学……”
　　“到……”
　　每一次呼唤名字，杀老师都温柔的看着学生的脸庞，仿佛想要将其记录到来世一样。
　　“最后就是希儿同学……”
　　“在的喔！”
　　“真想要睡个好觉呢，今天真的是太累了……”
　　听到杀老师如此说道，希儿展现出了迷人的微笑。
　　“那么祝您安息，睡个好觉……”
　　刀尖最终刺了下去。
　　悄无声息的，杀老师的心脏停止了跳动，与此同时学生们怀抱里的触手逐渐的化为白色的光点，往天上的星空飞去。
　　绚丽，柔和，仿佛温柔的触手抚摸着每一个学生，最终只留下一件学士服在地板上。
　　这一晚，E班的学生们哭的撕心裂肺，而就连铁石心肠的死神，也流下了一滴眼泪……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.344 春假
　　从睡梦中醒来，外面的太阳还是没有上山。
　　有着严谨的生物钟和作息规律的希儿经常第一个醒来，当然希儿也是非常享受这样的宁静的。
　　不过今天有些不同，今天大家睡觉的地方其实是在E班的课桌上，趴着睡虽然有些不太好，但是这里有杀老师给全班同学们留下的毕业建议。
　　比牛津字典都还要厚的两本巨大的书，里面甚至还包含了有关于毕业之后的学习习题，杀老师甚至出到了大学毕业。
　　可以说，杀老师将自己的话痨属性在这两本厚厚的书中展现的淋漓尽致，以至于全班的同学在看的过程中，都在这上面睡着了。
　　“希儿你醒了……”
　　乌间原本是在办公室中和伊莲娜休息的，但是希儿醒来之后，乌间也立即醒来了，伊莲娜在一旁安心的睡觉，肩膀上有着乌间的西装外套。
　　“辛苦你了，接下来士兵们会过来搜索一下杀老师是否已经死透，地盾和天矛这段时间正常工作，直到天矛能量蓄满后全面打击整个椚椚丘中学的后山。”
　　其实乌间也没有睡多久的时间，但是对于他来说，这已经足够了。
　　“其实更辛苦的是他们，亲眼目睹相处一年的老师在自己手中死亡，这并不是很好的事情。”
　　“但是我相信他们，他们一定能够走出来的不是么？”
　　“没错，总是能够走出来的，毕竟人也是要前行的嘛……”
　　当E班的学生们醒来的时候，希儿利用杀老师留下的厨具，给大家做了一顿早饭。
　　虽然有点简陋，但是味道绝对是没有说的。
　　“果然啊，希儿同学不应该去当什么超高校级的女仆啊……”
　　“嗯？那我应该成为什么？超高校级的杀手？”
　　“不不不，应该是超高校级的妻子，这样的话全世界的人都会向你求婚啊！”
　　冈岛接过赤羽业的话，如此说道。
　　其他的同学不约而同的点了点头，弄的希儿一阵尴尬。
　　“希儿已经有布洛妮娅了喔！”
　　“所以说才给人一种非常可惜的感觉嘛！”
　　吃过晚饭，地盾依旧没有被撤去，而椚椚丘后山也没有解除封锁。
　　但是很多的士兵已经将这里包围，并且开始搜查杀老师的身影。
　　战斗破坏留下的痕迹十分的吓人，而这些学生们没有死掉也还是挺厉害的。
　　接下来就是各回各家，然后向着杀老师所希望的未来前行。
　　“希儿，昨晚卡拉维尔角发生了不寻常的事情……”
　　回到家中，不过就是比较普通的家庭办公，而希儿也在准备将杀老师的故事给画下来。
　　“怎么了布洛妮娅？”
　　“根据线人回报，那附近曾经出现过重力紊乱，不，应该说是重力失常，然后遵循你的准备，送过去的重力紊乱炸弹引爆，然后肯尼迪航天中心发生了神秘爆炸。”
　　“就在昨晚的事情？”
　　希儿一愣，然后看向布洛妮娅的电脑上面。
　　一封纯英文的报告书，说明了和史比特瓦根财团之间的合作，以及之前希儿的布置。
　　单纯的让重力产生波动，就让苛刻的替身进化产生了失败，而承太郎一行人成功的打败了dio的友人普奇神父。
　　“这是一封来自史比特瓦根财团的感谢信，虽然没有参与取回承太郎的替身和记忆，但是重力紊乱炸弹却成功的阻止了普奇神父加速宇宙时间，让宇宙达成轮回的想法，话说回来替身真的能够做到这一点？布洛妮娅的替身怎么就没有全宇宙范围的能力？”
　　“说不定你自己没有发觉呢……不过命运的进化被我们给打乱了啊……”
　　“就这么容易？”
　　“不是很清楚，但是普奇他的替身进化失败了反正对我们也没有什么坏处，如果宇宙真的重启了一遍的话，说不定到时候我们也不是现在我们认识的自己了。”
　　话是这么说的，不过现在讨论这样的未来也是没有意义的，最终普奇神父失败了，这就是最终的结果，说不定失败的原因不只是布洛妮娅的重力紊乱炸弹，而是希儿带来的耶稣遗体也说不定。
　　“接下来的一个月希儿准备做些什么呢？”
　　距离前往希望之峰学院的时间还有一个月，也就是四月份才会开学，一个月的时间在布洛妮娅的眼中还是挺漫长的，能够做的事情也非常之多。
　　“不知道啊，系统给的契约任务已经全部完成，‘神秘（魔力）燃烧’还有寸心拳法都拿到了，但剩下的契约也没有什么办法去完成啊……”
　　“剩余的契约？那是什么契约吗？”
　　“保卫地球……”
　　“蛤？”
　　“三体人即将在四百年内到来，所以我们需要的是去保卫地球不被三体人所侵害，你说这四百年的任务，做得完吗？”
　　布洛妮娅也不知道该用什么表情来面对这样的任务了，保卫地球不说，还保卫四百年什么的。
　　这未免也太过于夸张了吧？
　　“那么任务的奖励呢？”
　　“盖亚和阿赖耶识的加护……”
　　“真是意义不明的东西，给人一种打白工的感觉。”
　　“确实如此，要不是我们都生活在地球上，我才懒得管这些事情呢。”
　　“所以说，这一个月的时间，希儿想要做些什么呢？”
　　“我们去环游世界吧！”
　　“一个月的时间？”
　　“那就……去旅游？”
　　“那么你说去哪里呢？”
　　听到布洛妮娅的询问，希儿也开始寻找日本哪里有什么好玩的事情。
　　说实话，来到了这个世界，可不能认为这个世界和上个世界是一样的。
　　至少还是要先查找一下日本本地的地图，然后看一看日本有什么神奇的东西才行。
　　本来嘛，其实希儿是不期待能够看到什么稀奇的城市的，最多就是选择一个比较有名的城市然后过去看一看就完事的。
　　但是没想到的是，接下来希儿就看到了一个名字非常独特的城市。
　　“布洛妮娅，我们去这个城市吧！”
　　“这个城市？这个城市有什么好的？十年前还发生了一次大火导致城市发展缓慢，经济疯狂倒退。”
　　“不不不，这个城市里面的东西可能超出我们的想象，我早就该预料到的，既然盖亚和阿赖耶识都存在的话，为什么这样的东西不会存在呢？”
　　此时，希儿纤细的手指指着地图上的一个城市的地名。
　　冬木市
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.345 旅游就应该吃美食
　　能够在这个世界上找到冬木市，这是希儿从未想到过的，但是冬木市既然摆在了哪里，又有什么理由不去呢？
　　运气好，赶上圣杯战争，然后去凑个热闹，运气不好，圣杯战争没有开始也或者已经结束，希儿也是能够去找一下大圣杯去凑个热闹。
　　总而言之，稍微的去找一下神秘的东西凑个热闹岂不是非常的不错？
　　本来嘛，杀老师的死就让希儿够郁闷的了，如果不整一点刺激的东西，或许还缓不过劲来。
　　说走就走，反正都没有什么事情要做，所以布洛妮娅很快就收拾完行李，叫了一辆黑色高级轿车前往冬木市。
　　冬木市距离东京还是非常近的，特别是距离千叶市，也是更加的近。
　　或许日本就是如此小的一个城市吧，往返于其他的城市其实是非常方便的一个事情。
　　因为是放假，所以学校也不可能上学什么的，而对于希望之峰学院这个学校来说，里面的教师对于天才的容忍度非常的高。
　　只要你能够完成课题，接下来的事情想要怎么做就怎么做，只需要好好的锻炼自身的才能就行了。
　　等毕业之后，甚至不用担心工作的问题，全世界的财阀企业都会过来寻找自己想要拥有的才能的部下，而一些国家甚至也会不惜投入巨量的金钱来邀请毕业生。
　　当然，对于布洛妮娅这样特殊的才能的人，行星防御理事会的人早已预定，毕竟智子的科技封锁依旧还是存在，人类目前为止依旧没有度过三体危机。
　　“感觉这冬木市也没有什么好看的东西啊……”
　　第二天，找到了一个旅馆住下，听说这个旅馆是拆迁后重建的，里面的设施全新，服务也非常的到位，至于星级的话，应该勉强能够到个五星。
　　布洛妮娅看着这还算是繁华的冬木市，也不知道这里有什么好玩的。
　　勉强算得上特产的，大概就是那家神户牛肉店了？
　　不过话说回来，为什么这里会有一家神户牛肉店啊？
　　意义不明，也许是因为神户市离这里比较的近，所以连锁店开到这里来了？
　　“希儿，想要去尝一尝神户牛肉吗？”
　　“比起神户牛肉，其实我更加在意的是那个。”
　　希儿指着一家中餐馆，如此说道。
　　“这个？这个是……什么啊……”
　　“中餐馆，不好奇一下吗？”
　　“好奇？”
　　“为什么一家高档的神户牛肉旁边会开着一家中餐馆，而且甚至看这店面还算是比较的老，也就是说这家店铺在激烈的竞争下屹立不倒了很久，你不好奇这家店铺的味道究竟会是什么样的吗？”
　　很有道理！
　　只有细致入微的观察，才会稍微的注意到这种重要的事情。
　　很显然，布洛妮娅犹豫了。
　　“所谓的神户牛肉不过就是牛肉生前过的比较好，口感比较的不错而已，但是这样的店铺支持配送服务，而另外一家的话，或许就不行了喔！”
　　“那么希儿！我们出发吧！”
　　布洛妮娅牵着希儿的手，进入了店铺中。
　　“欢迎光临！”
　　“老板，你们这里的拿手菜，或者招牌菜送上来。”
　　“你确定吗！”
　　柜台前，传来老板的声音。
　　看这店铺虽然很小，但是装修的还算是比较的用心，环境也非常的安静。
　　希儿拿起了菜单，看到所谓的【麻婆豆腐盖饭】的旁边打着一个【招牌】的印章。
　　而在变态辣的旁边，打着一个推荐的标签。
　　“你们这里的变态辣用的是哪种辣椒？”
　　“这还用说？当然是龙息辣椒啊！虽然量不是很多，但是绝对是够辣的！”
　　本来，在日本就算是变态辣，也不过是放了很多的辣椒面而已，但是听到龙息辣椒之后，希儿明白这可能并不是普通的辣度。
　　“那么就给这两位小姐点一份变态辣的麻婆豆腐吧老板，我请客，欢迎来到冬木市，我是冬木市教堂的神父，如果有空的话，或许来看一看也是很不错的选择喔~”
　　座位的隔壁传来了一个愉悦的声音，布洛妮娅奇怪的看了过去。
　　“教堂……也算是景点中的一部分吗……”
　　“这是当然，我们教堂永远欢迎游客的到来。”
　　“好吧，感谢你这一次的请客，我们一定会来到教堂来看一看的。”
　　希儿笑着回应，顺便又点了一份不那么辣的麻婆豆腐。
　　龙息辣椒可以杀死人这可不是说着玩的，一个小小的龙息辣椒，用来给火锅底料增加辣度的话，至少能够生产十吨的火锅底料，由此可见这龙息辣椒究竟有多么的给力了。
　　悄悄的观察这个神父，他吃下麻婆豆腐的那一刻，整个人的脸都开始发红，额头开始冒汗。
　　布洛妮娅显然没有意识到事情的严重性，而是默默的看着眼前宛如熔岩特效的麻婆豆腐。
　　“果然，和希儿说的一样，这里的店铺制作出来的菜绝对是非常有特色的。”
　　“等等，老板来杯牛奶，布洛妮娅你先别急着吃……”
　　然后布洛妮娅一口吃掉麻婆豆腐……
　　宛如爆炸，没等希儿阻止布洛妮娅，布洛妮娅便吃下了一大口的麻婆豆腐。
　　巨大的辣度刺激着味蕾，刚刚合适的温度让辣味进一步的爆炸，布洛妮娅的脸上开始出现红晕，不过表情却没有任何的变化。
　　“这个味道让布洛妮娅想起了俄罗斯十二月份的生命之水……但是这个辣度，其实很容易让人受伤的吧……”
　　布洛妮娅的额头上滴下了一滴汗，而座位旁边的神父用着欣赏的眼光看着布洛妮娅，然后又大口吃了一口麻婆豆腐。
　　“辣味是一种刺激，布洛妮娅你这样说也是没有问题的，所以接下来的日子里我们可能要吃的清淡一点了，牛奶要不要？”
　　“可以的，不过教堂啊……上一次去教堂还是在意大利呢……”
　　很快，布洛妮娅和希儿就适应了这辣度，香，辣，然后就是麻，这几种口味在豆腐的融合下变得格外的美味，不得不说这一次确实是来对了地方。
　　而就在这时，店铺又来了一个新的老顾客。
　　一个一头金光闪闪的头发的大帅哥来到了神父的面前。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.346 战前祈祷nia~
　　或许，今天这家中餐店迎来了最危险的，也是最麻烦事件。
　　一个是追求愉悦的扭曲客人，一个是随手引爆煤气的热心市民金先生，还有一个是创造万物的超高校级发明家，最后一个是让万物死亡的死神。
　　“希儿，布洛妮娅感觉这四周的气氛有点不对劲……中餐馆都是这样的吗？”
　　吃下了最后一点麻婆豆腐盖饭，布洛妮娅心满意足的擦着嘴，但是在这家餐馆中，总感觉神父怪怪的，而神父对面坐着的金头发的外国人也有种奇怪的气息。
　　“安静的气氛，我觉得很合适啊……”
　　“唔……看来是布洛妮娅想多了……”
　　等吃完晚饭之后，希儿和布洛妮娅结账离开，给神父先生打了一声招呼之后，也没有发生什么事情。
　　希儿是知道的，两个人的真实身份，虽然也不知道为什么会和对方相互碰面，但大概是因为神秘之间会相互吸引吧？
　　就像是替身使者之间存在相互吸引，神秘与神秘之间也是更加的容易相遇。
　　“接下来希儿想要去哪里呢？”
　　布洛妮娅依旧没有明白希儿来到冬木市的用意，不过只是陪伴在希儿的身边，做什么都不会觉得无聊就是了。
　　“随便逛一逛，顺便消化一下食物，晚上回到酒店，明天去柳桐寺。”
　　“希儿这是在侦查地形？”
　　“也可以……这么说吧……”
　　希儿在地图上面画了一个圈圈，这里是学校的区域，一个名为私立学校穗群原学院的地方。
　　“希儿这是要干什么啊？”
　　布洛妮娅跟着希儿走在平静的小道上面，现在因为是放假期间，根本就没有任何学生在附近。
　　“寻找神秘，魔法，以及圣杯……”
　　“圣杯……基督教的那个？曾经盛放耶稣血液的那个？”
　　“也可以说是那个吧？也可以说不是？”
　　这时，希儿带着布洛妮娅来到了学校的外围。
　　不过很奇怪的是，今天明明不是上课的时候，但是却有一个男生在里跳高。
　　很显然这并不是他所能够达到的高度，但是他却没有停下来，在摔落和跳高之间不断的循环。
　　太阳即将落山，路边的灯光也已经亮起。
　　布洛妮娅静静的呆在希儿的身边，隔着铁丝网看着里面的那个男生在跳高。
　　“布洛妮娅不是很明白，这里面有什么好看的……”
　　“确实没什么好看的，但是记住这几个人的样子。”
　　希儿指了指男生，还有躲在暗处的两个女生。
　　“这两个人，以后可能会是敌人，稍微的注意一下确实无所谓吧？”
　　“那现在进入清除模式，冬木市也算是一个临海城市，码头的水泥柱可能会多添加一点，我这就叫吼姆组的过来……”
　　“别！先别！现在还不是敌人，而且这只是潜在敌人而已。”
　　“好吧，希儿既然这样说的话……”
　　布洛妮娅继续观察四周的环境，虽然说普通的旅客并不会选择来到这里就是了。
　　穗群原私立学院逛了一圈，然后顺便逛了一圈柳桐寺的外围，希儿和布洛妮娅回到了酒店之中休息。
　　不知道怎么回事，布洛妮娅来到这座城市的时候，总是感到一股沉重的压力，虽然在白天这座城市的人依旧活跃，但布洛妮娅总是感觉之前的神父有问题。
　　“欢迎来到教堂，有什么想要忏悔的，想要诉说的，都可以跟我来说~”
　　愉悦的声线响起，每一次听到这个声音的时候，希儿就有种想要揍对方的想法。
　　“我们只是来参观的，不过话说这里还真是清净啊……”
　　希儿看了看四周的环境，不只是清净，因为没有开灯，这里又没有朝向阳光的缘故，所以这里给人一种非常阴森的感觉。
　　“毕竟现在还没有到礼拜天，来做礼拜的人并不是很多，而且现在是信息时代，科学的时代，我想现在信奉上帝的人其实非常少了吧？”
　　是上一次请布洛妮娅和希儿吃麻婆豆腐的神父，不过仔细看一看的话，如果稍微打扮一下，这个神父长的其实还算是不错的。
　　“人总要有点信仰才好。”
　　希儿笑了笑，摇了摇头，继续观察着四周。
　　说实话这个教堂的采光一点都不好，礼拜堂中也是如此的阴森，似乎后面还有一个孤儿院，也不清楚里面的情况就是了。
　　虽然说，很多教堂建立的同时也是会建设一个孤儿院的，但是不知道为什么，希儿完全没有感受到这里孤儿院的活力，反而是一种死气沉沉的感觉。
　　“布洛妮娅，你的‘幸福’虽然是我帮你获取的，但那幸福的本质是圣人的东西，所以稍微的去祷告一下没问题吧？”
　　“没问题的希儿，不过布洛妮娅是个研究员，布洛妮娅更加好奇的是这些东西的运行机制。”
　　“可能是因为这个宇宙并非只是唯物的，或许每一个灵魂都有着发展唯心的机会吧？”
　　简单的祷告完毕，希儿淡淡的从位置上起来，然后看向神父。
　　“神父先生，我们接下来还有行程，所以就不打扰了。”
　　“没问题两位女士，欢迎你们随时都能够回来，姑且礼拜还有祭祀我都还是会的。”
　　跟着希儿离开教堂的时候，布洛妮娅脑子里的疑惑也是越来越多，神秘的气息，还有未知的能量。
　　光是跟随着希儿，全程打开解析的能力之后，布洛妮娅就感觉自己似乎还是不够了解这个世界。
　　“所以，希儿你到底看到了什么呢？”
　　布洛妮娅奇怪的看着自己背后的教堂，跟随着希儿走在马路上。
　　有种风雨欲来的感觉，但是明明自己和希儿就是一起来的，希儿又是从哪里获得了什么情报呢？
　　“神秘，信仰，还有就是过去的历史与人类的抗争史。”
　　“布洛妮娅不是很明白。”
　　“就算是我的替身都能够感受到，他胸口的十字架的力量，你不能？虽然只是一件比较普通的，应该说是魔法道具吧？”
　　听到这里，布洛妮娅停下了脚步。
　　对于未知的东西，布洛妮娅其实是非常好奇的，再加上自己替身的力量，说不定在这里面就有着对付智子的东西！
　　这下，布洛妮娅看向教堂的眼神，不再是一股害怕的眼神，而是看向了什么猎物一样。
　　说不定，这里面真的能有自己期望的东西？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.347 步入神秘的大门
　　“圣杯战争，一个召唤七个过去的古人进行战斗的一场战争，最终目的是争夺能够获取愿望的圣杯，当然这个圣杯究竟是否有用我也不清楚，但是你不好奇吗？”
　　又一次的回到了旅馆之中，希儿打开鹰眼确定了四周没有奇怪的东西之后，才和布洛妮娅一起来讨论的。
　　今天在冬木市中踩点了很久，基本上已经将冬木市的地形给探测完毕，顺便连下水道也没有放过。
　　冬木市的表面风平浪静，但是希儿明白的，自己或许赶上了圣杯战争。
　　区区超高校级的幸运，希儿还是有的，而自己恰好的发现了冬木市，也就意味着自己恰好可以参加冬木市的圣杯战争。
　　突然，希儿手臂一痛，右手背上出现了一个红色的痕迹。
　　“布洛妮娅，看来这一次我们真的有机会了啊……”
　　“希儿，你的手……”
　　“这是圣痕……呸，这是令咒！”
　　希儿看了看自己像是圣痕的令咒，令咒变成这个样子希儿是没有想到的，不过有了令咒，希儿也就自信了许多，至少不用专门去柳桐寺去找C妈，或者跑到老虫子家去找伪臣之书什么的。
　　“这就是令咒吗，可是这个样式……”
　　而且颜色还像是被烧伤的，肯定在令咒出现的时候会出现刺痛，要不然希儿不会有这么大的反应的。
　　“样式什么的还好说，但是这个位置实在是有些显眼了，看来要戴个手套了，不过明天的话，最好还是不要去教堂了。”
　　希儿给自己戴了一个露指手套，短袖的休闲装也不能再穿，而是应该穿一身干练的西服才是。
　　这样的搭配虽然看起来可能会有点显眼，但是至少能够将自己的令咒给好好的隐藏住。
　　本来四月份的天气也不是那么的热，所以打扮还是没有任何的问题的。
　　“那么希儿，接下来你所说的从者的召唤，需要用到什么，又需要怎么做？”
　　布洛妮娅有些迫不及待了，第一次见到神秘相关的东西，如果不抓紧时间来研究一下的话，这一场圣杯战争岂不是就亏了？
　　希儿带自己过来的，想必希儿也有着一定的胜利的自信，或许上辈子看到过这样的场景，所以对大家的命运完全知晓？
　　“从者的召唤确实不能含糊，至于魔法阵的话，我有一个比较成熟的想法，甚至不用担心太多的魔法阵画歪的问题。”
　　听到希儿如此保证，布洛妮娅放心了许多，爬上床，来到希儿的身边，熟悉的触感让布洛妮娅感受到格外的安心，当她第二天醒过来的时候，看到的是希儿在窗边俯视冬木市的样子。
　　希儿关上电脑，吼姆组很快就会将物资全部送过来。
　　既然是战争，那么无论使用什么手段都是不稀奇的，而希儿决定的是在七天之内向英灵学习足够多的知识，然后在最后一天的时间里将其他的英灵统统送回英灵座。
　　至于热心市民金先生，他的事情就拿给正义的伙伴来解决。
　　“圣杯战争的具体开始时间我不是很清楚，但是我们晚上稍微的在外面游荡一圈就清楚情况了，圣杯战争期间普通人是无法离开家里的，巨大的暗示结界到时候会笼罩整个冬木市，只要我们晚上出去的时候看不到一个人，这也就代表着圣杯战争已经开始。”
　　“好麻烦……那么今天希儿准备做什么呢？”
　　来到冬木市都已经三天时间了，第一天还好说，安顿下来暂时找了一个不错的地方。
　　第二天就是去教堂和柳桐寺，虽然也算是一个景点，但是总感觉就像是局外人一样，看着希儿在整些不明所以的东西，像是一个女巫一样。
　　今天是第三天了，所谓的圣杯战争究竟什么时候才开始都是一个问题，布洛妮娅表示如果圣杯战争再不开始，自己就要直接离开冬木市了。
　　“今天啊~今天是想办法找到英灵召唤阵，收集一点水银和鸡血，大概吧……”
　　如果说，希儿的杀手能力是专业的，在各项行业上都有所涉猎，那么利用江湖神棍的这样一个行业来暂时代替一波魔术师没有问题吧？
　　“总感觉你也不清楚应该怎么做……”
　　“毕竟在神秘的方面，我本来就是一个半吊子，说不定我们昨天看到的那个跳高的高中生懂的都比我多，不过关于魔法阵的事情我非常有把握，只需要这个东西就足够了……”
　　希儿拿出了一个手机。
　　魔法阵难画不用怕，只要有手机就能打印出来一个模板。
　　“那么在哪里才能够找到魔法阵呢？”
　　随着布洛妮娅这么一问，希儿俏皮一笑，带着布洛妮娅来到冬木市的住宅区。
　　这里可以说是有钱人的地盘了，各式各样的房子似乎在动漫中非常的常见，但是想要在这样的城市中有这么一套房子，说实话还是蛮困难的。
　　当然，希儿和布洛妮娅也是在东京买的这样一套房子，也是贵的有点不像话就是了。
　　“话说希儿，这样真的没问题？”
　　布洛妮娅站在一家别墅的围墙外面，很显然希儿的意思就是潜入。
　　说实话布洛妮娅已经过着普通人的生活有近两年的时间了，参加的任务也少之又少，所以对于这些东西也开始变得有些生疏。
　　但没想到的是，今天居然会被希儿带着过来偷东西。
　　“你这是什么眼神布洛妮娅，我一分钱都不会拿的，只是观摩一下魔法阵怎么画而已。”
　　希儿熟练的翻上围墙，黑西装状态的希儿动作干练中带有一丝帅气，本来已经留长的长发也被希儿困起来，给人一种清爽的感觉。
　　巨大的人心因为西装的紧身而有些突出，但还是非常有魅力的。
　　布洛妮娅看向门牌号，决定一个人在围墙外围望风，而门牌号上面写着一个姓氏。
　　【卫宫】
　　或许这就是所谓的魔术世家？
　　不过从外面来看，这房子建造的还是挺不错的，就是本地的风格实在是有点重。
　　没想到，接触神秘的方法，居然是学习切格瓦拉，有时候布洛妮娅就在想，这样的神秘是不是太过于拉胯了……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.348 秽土转生（雾）
　　世界上从来没有希儿无法潜入的地方。
　　事实上，偷偷进入卫宫家的仓库，然后寻找魔法阵这种事情非常的简单。
　　首先这个魔法阵的历史至少有十年，因为上一次的圣杯战争的缘故，卫宫切嗣给卫宫士郎准备的魔法阵应该是做过抗老化的处理的，也就是说只需要象征性的做做样子，从者自然而然的就会出现在自己的面前。
　　“嗯？希儿你已经结束了？”
　　布洛妮娅在望风，但是谁又能够想到，光天化日之下会有人偷偷的进入别人的家，然后跑到仓库里面照相呢？
　　而且这两个人的长相还是如此的可爱，让人完全无法联想到两个孩子会做什么坏事。
　　“没错，你看！”
　　一个圆环的魔法阵，看起来也并不是那么的难画，如果是希儿的话，用水银和血液也是没有任何压力就能够画出来的。
　　布洛妮娅仔细的端详着这所谓的魔法阵，外圈上面有四个重复的符文，内圈也有四个重复的符文，六芒星增加了一份神秘感，而最中央的两个标志性的符文就是这个魔法阵的核心了。
　　但布洛妮娅依旧无法解析出什么东西来，或者说在布洛妮娅的眼中，这不过就是普通的涂鸦罢了。
　　“那么召唤咒语呢？”
　　布洛妮娅就算是不懂神秘学，但是咒语之类的常识，大概是文学作品上的常识她还是知道的。
　　“这个我熟，所以你不用太担心，至少圣杯战争这个系统早已准备好，我们只需要按照规定参战就没有任何的问题了。”
　　“总感觉不是很靠谱……”
　　布洛妮娅跟随着希儿，来到了吼姆组准备的安全屋中。
　　这个安全屋不是常规的安全屋，而是以替身发展出来的一个特殊的安全屋。
　　当时布洛妮娅在意大利的时候，正巧在一个图书馆中遇到的这个替身。
　　刚刚从飙马野郎的世界中回来，布洛妮娅就遇到了替身之间相互吸引的情况。
　　不过布洛妮娅也没有受到攻击，只是单纯的被这个拥有替身能力的圣经给收容了进去。
　　圣经拥有替身的能力，这总是让布洛妮娅幻想许多的事情，或许这是某种启示，亦或者是某种奖励？
　　反正布洛妮娅也不是很清楚，而这本圣经的内部空间中，正在不断的上演圣经里面的所有故事。
　　虽然里面在不断的上演圣经故事，但是这里面的空间在某种程度上也算是一个独立的小空间，只要呆在里面就不会被外面的人发现。
　　这本圣经也算是波鲁那列夫二号吧？
　　圣经书的内部，现在正在上演的是迦拿的婚礼，这个婚礼也算是非常的热闹了，但是希儿和布洛妮娅和这里的一切都是无关的。
　　“就是这里了，吼姆组的人准备的工具。”
　　婚礼殿堂外围的小树林中，布洛妮娅拿着铁铲开始挖掘，而希儿则是在好奇那边的婚礼。
　　说实话虽然知道这是布洛妮娅找到的一个特殊类别的替身，但是实际上希儿一次都没有进去过。
　　听说里面正在发展着圣经的故事，说实话希儿不知道自己应该如何面对耶稣和玛利亚，某种意义上自己和对方还是蛮有联系的。
　　“可以的，银色舞者和狙击枪都带来了，这个遥控炸弹有必要携带吗？”
　　“希儿你知道的，有备无患，而且有一个东西作为蓝本，布洛妮娅用替身创造东西会简单许多。”
　　“说的也是，不过说实话水银有点多了。”
　　“多了么？会有什么影响吗？”
　　“不，最多只是环境污染罢了，毕竟魔法什么的，也是建立在物质基础上面的东西嘛！”
　　好吧，布洛妮娅也是没想到的，环境污染问题什么的，确实有点严重。
　　接下来就是等待了，毕竟令咒的出现代表着圣杯战争已经启动，虽然没有再去教堂，但是希儿已经可以肯定，那个愉悦的神父已经开始行动起来。
　　虽然表面上是一个裁判，但实际上这个裁判也是一个参赛者。
　　冬木市的夜晚静悄悄，晚上才刚刚到十点，但是这道路上已经没有一个人了。
　　旅馆依旧还是开着的，但是希儿和布洛妮娅并没有呆在里面，而是从柳桐寺的小树林中出来了。
　　布洛妮娅手中拿着圣经，来到了希儿的身边，看着希儿在通往柳桐寺的马路上面画魔法阵。
　　鲜活的鸡两只，一桶水银，然后就是拿油画笔开始画。
　　刚开始，其实布洛妮娅挺想要召唤的，但是布洛妮娅没有令咒，也就没有参赛资格，所以即使是想要召唤，大圣杯也不会回应布洛妮娅。
　　“那么希儿，你准备好召唤什么东西了吗？七个职介，你想要召唤什么？”
　　“现在是第五次圣杯战争，一般来说我其实是倾向于三骑士的，也就是剑弓和枪，但我其实心里也不是很确定我能召唤什么，没有圣遗物的召唤很可能召唤出暗杀者，正好和我的相性非常的相似啊……”
　　“布洛妮娅明白了，布洛妮娅一定会谨慎的，其实就算是没有从者也是可以胜利的对吧？”
　　“这个我也不是很清楚呢，不过其他的参赛者都死了的话，也算是胜利了吧？”
　　希儿将魔法阵给画完，手中拿着一把匕首。
　　“现在是夜晚十一点五十九分，希儿打算在十二点整召唤吗？”
　　“没错，从者的召唤属于降灵仪式的一种，将英灵从盖亚和阿赖耶识的英灵座中拉下来的英灵并不是那么听话，说不定一下场就将你杀死的也可能会有，毕竟古代的大英雄都是比较的高傲的嘛。”
　　站在歪七八拱的魔法阵前，希儿自信的拿出一个天然的宝石，并且用匕首扎破自己的血液，以血为媒介来进行召唤仪式。
　　“盈满吧。盈满吧。盈满吧。盈满吧。盈满吧。”
　　姿势摆好，感受手心的温度，月光恰好照耀在魔法阵上，发出耀眼的光芒。
　　布洛妮娅一看，立即召唤替身开始解析。
　　“纯银与铁。与基石订定契约之大公。
　　涌动之风以四壁阻挡。关闭四方之门，
　　从王冠中释放，在通往王国的三岔口徘徊吧。
　　汝之身躯居吾麾下，吾之命运寄汝剑上。
　　应圣杯之召，若愿顺此意理，且应吾之召唤。
　　于此立誓。
　　吾乃成就常世一切善行之人，
　　吾乃弘布常世一切邪恶之人。
　　汝为三大言灵缠身之七天，
　　自抑止之轮而来，天秤的守护者啊——！”
　　“哈桑·萨巴赫回应召唤而来，您就是我的master吗？”
　　一个悦耳的女声从魔法阵上传来，希儿亮出自己发红的令咒，脸上的表情突然僵硬了起来。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.349 找老师
　　其实希儿考虑过很多中召唤场景，特别是对于英灵的召唤，希儿特地的对自己的血液进行了一波超级详细的分析。
　　首先就是人造人，这一点希儿始终是没有忘记的，为了成为兵器而设计的，天衣无缝的身体素质以及各方面超越人类的完美性能。
　　第二就是教派的问题。
　　希儿是信仰基督教的，虽然平日里确实看不出，但希儿心里从未怀疑过基督教中的主的存在。
　　圣母玛利亚的位格让希儿有着更大的可能性召唤出圣人，这一点希儿也是很清楚的。
　　第三才是最终的职业问题。
　　作为杀手，掌握着许多的职业，性格相性上，希儿其实是明白的，自己在这方面很难逃脱召唤杀阶的束缚，但考虑到哈桑大部分都是伊斯兰教的人，所以相性方面其实是最糟糕的。
　　杀手见杀手，见面插一刀可不是说来玩的，在这么多年的暗杀经验中，希儿在面对同事的情况下都不会发生什么好事。
　　第四点，那就是希儿称号的问题。
　　如果盖亚或者阿赖耶识稍微的有点恶趣味的话，召唤一只埃列什基伽勒也不是不可能的。
　　不过最终还是希儿想屁吃了。
　　魔法阵歪七八扭，媒介也没有几个，虽然召唤咒语全文背诵，但是姿势中，jojo立可是和型月不搭的。
　　能够召唤出来其实已经算是非常幸运的一件事了。
　　“哈桑·萨巴赫对吗，好吧我是你的master……”
　　希儿亮出了自己的令咒，对方确认了一下，点了点头。
　　“那么契约成立！”
　　希儿观察着对方，对于哈桑，希儿想到了体操队的哈桑，虽然这样的哈桑人多，但是平均下来每个人的能力大概也就两个乌间，能够做到的事情非常之少。
　　但是眼前的哈桑，并不是希儿想象中的哈桑，而是一个带着白色面具的美少女。
　　虽然不知道是不是美少女，但是看那屁股，就知道一定是安产型的。
　　“好吧，既然你是暗杀者，自然明白自己这个职介的作用，正面战场上我们完全不用理会，以杀死master其次才杀死从者为首要的作战准则，接下来我会给你各项master的资料，等从者召唤齐了之后我们就可以完全的开始行动了。”
　　听到希儿说完话，布洛妮娅从手提箱中拿出一份资料。
　　这是希儿拜托自己收集的资料，其中一部分就是上次在学校外面看到的那个跳高的小男孩。
　　本以为只是一个普通的学生，没想到居然也是一个master，布洛妮娅也算是明白希儿在运气这方面简直就是没的话说的。
　　“好的，资料我已经完全记住，saber，archer和berserker是不能招惹的，其他的人只要小心就能够胜利，最终还有这个热心市民金先生，最好拉开百米外对吗？”
　　还好哈桑有一个好处，那就是忠诚，每一个哈桑都有这样的属性，只要不是玩的太过火，忠诚度绝对是没的说的。
　　再加上希儿也是杀手，所以对于杀手的行动也不会进行瞎指挥的情况。
　　“每一个参赛者，每一个从者都有一个愿望才会参加圣杯战争的，那么你的愿望又是什么呢？”
　　希儿站在布洛妮娅的身边，从哈桑的手里拿走刚刚给的资料，前往柳桐寺的小树林中。
　　小树林还是挺大的，所以希儿至今没有遇到落单的野生C妈，或许C妈确实就和葛木宗一郎天生一对吧。
　　“我的愿望是找到一个能够触碰我，而且不会死还会对我笑的人……”
　　“你的意思是只要触碰到你的话……”
　　布洛妮娅惊讶了一番，对于暗杀者的起源哈桑，布洛妮娅或多或少还是了解过的，而眼前的哈桑可能并不是所谓的初代，而是后续的某一代，但是这样的能力也实在是太过于玄幻了吧？
　　“没错，很抱歉我的身体上每一处都包含了剧毒，无论是唾液还是汗水，甚至是指甲……”
　　看到布洛妮娅的担心，哈桑后退了两步，尽量和对方保持距离。
　　甚至连自己身上散发的气味，也是能够勾引起男人的情欲的，对于女生来说有没有效果哈桑还不明白。
　　“如果是这样的话，那么没关系喔，或许我能够满足你的愿望……”
　　“希儿你……”
　　希儿直接上前，伸出手来甚至没有让哈桑反应过来，直接摸到了哈桑的脸颊。
　　拥有替身也就意味着自己变强的道路多了一份，而希儿明白，替身的能力需要不断的锻炼，才能让自己的替身能力有机会成长。
　　而希儿一直以来也是如此的，锻炼精密度，测试替身的极限，发展替身的多样化使用方法。
　　死亡之力就是替身的蓝条，希儿一直以来也在考虑将死亡从体内驱赶出去，但是目前为止只成功了一半。
　　驱赶导致死亡的因素，让死亡的因素死亡。
　　所以做好了万全准备的希儿手触碰到了哈桑，哈桑的毒在接触到希儿的一瞬间就消失的无影无踪。
　　如果不是因为看到一只蚊子咬自己的时候死亡了，哈桑还以为自己的能力失误了。
　　当哈桑看到希儿的时候，希儿温柔的笑容展现在了哈桑的面前。
　　哈桑的愿望达成了！
　　一个触碰自己不会死，还能温柔的对自己笑的人出现了！
　　哈桑短暂的动摇了片刻，立即半跪在地上低下头。
　　“master，从者哈桑在此发誓对您献上我的生命，一定完成您的目标！”
　　“这样真的是再好不过了，不过接下来的任务可不是暗杀，而是陪我们潜伏，然后获取信息，圣杯战争一共有七天，前面的几天就吊着他们，暗杀者本身的存在就足以让对方提心吊胆了，好不容易来到现代，不好好的去玩一玩？”
　　“master……”
　　突然间，哈桑觉得自己的master似乎有点不着调，如果不是因为自身魔力需求量并不是很多，或许哈桑就能够发现，希儿其实就是半吊子的魔术师，基本上没有多少的魔力的。
　　“果然还是找不到啊……”
　　“master，您在找什么？”
　　看见希儿失落的样子，哈桑不由自主的关心了过去。
　　布洛妮娅默默的来到希儿的身边，挽住希儿的手警惕的看着哈桑。
　　“我啊，我想要找一个魔术老师，至少教一下我们如何入门吧？”
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.350 燃烧的大圣杯
　　希儿想要学习魔术，这是哈桑玩完没有想到的，但是眼前这个master能够触碰自己，完成了自己的愿望，所以哈桑没有任何的怨言。
　　其实哈桑这种英灵是非常好哄的，至少希儿是这样认为的，虽然不知道为什么自己召唤的是静谧哈桑，但静谧哈桑在英灵战争中的战绩可是非常突出的。
　　至少杀死了四个master，可想而知这代表着什么。
　　可以说这是哈桑的辉煌时期，在圣杯战争中的mvp。
　　听说希儿想要寻找可以学习魔术的老师，哈桑就自告奋勇的去柳桐寺的小树林中寻找，但是很可惜，哈桑也没有找到任何能够当做老师的人。
　　最终这件事还是不了了之，不过回到旅店的希儿和布洛妮娅又睡在了一起，哈桑表示自己是英灵不用睡觉，所以就在外面进行守夜。
　　“总感觉这个英灵好卑微啊，希儿你不是说英灵都是那种比较高傲的吗？”
　　床边夜话，布洛妮娅最喜欢的一种活动，如果努力发展的话，就会变成床上运动。
　　很显然，希儿暂时还没有意识到问题的严重性，而是躺在床上看着天花板回答布洛妮娅的话题。
　　“暗杀者这一类的英灵，特别是哈桑，他们无名无姓，不允许拥有自己的传记，以完成任务为目标，就像是曾经的我们一样。”
　　“这样啊……”
　　布洛妮娅默默的拿出一支试管，里面装的是哈桑的汗液，重装小兔接触到毒液也是无所谓的，毕竟外表是机器类型的替身，在接触生物类型的毒液什么的自然有着很大的自信。
　　但是这里面分析不出什么东西。
　　除了特殊的能量以外，布洛妮娅暂时的分析不出任何的问题。
　　“还是搞不懂……”
　　“什么？”
　　“布洛妮娅指的是神秘方向的东西，完全无法解析。”
　　“或许我们不应该在物质层面上进行解析，在量子领域，在高维领域，说不定这些特殊的魔力在这上面有着不一样的形态。”
　　听到希儿的建议，布洛妮娅沉默了片刻，然后惊讶的看着希儿。
　　“布洛妮娅竟然认为希儿说的话非常有道理！”
　　“喂！布洛妮娅！你这是什么意思啊！”
　　“希儿有时候笨笨的，根本不适合去做研究，平时做事也是依靠着经验，而且还信仰上帝。”
　　“欸——”
　　“但是布洛妮娅并不讨厌这样的希儿喔！”
　　“总感觉糖里面包了苦瓜啊~”
　　“才不是，布洛妮娅说的只是事实而已，虽然以前表现的总是充满智慧，但实际上希儿你只是经验比较的多对吧？”
　　“……诶嘿？”
　　“希儿，你知道你这么可爱，是要被艹的吗？”
　　“哼~没有耕坏的地，只有累死的牛，两个耕不坏的地就是永动机！”
　　“既然希儿这样说的话，那么布洛妮娅就不客气了！”
　　……
　　如果说，卫宫士郎今天经历了一场惊心动魄的非日常生活的话，那么希儿和布洛妮娅在今天就是经历了一场翻云覆雨的生活。
　　小日子过的还算是滋润，根本就没有身处于战争的自觉。
　　穗群原学院开学似乎比一般的学生要早许多，就算是在参加圣杯战争，日本的高中生们也不能缺席。
　　虽然不是很明白这样的思想，但是这并不妨碍希儿和布洛妮娅的行动。
　　在圣杯战争中，白天其实是最安全的时刻，走在人群中，对方也是不敢对自己随意的乱动的。
　　事实上，冬木市比希儿想象中的要更加的平静一些，似乎是有什么暗示在里面，只要不是有什么重要的事情就要待在家之类的暗示。
　　“布洛妮娅，今天我们再去一次柳桐寺吧？”
　　隐身等于无敌，而哈桑就隐藏在希儿和布洛妮娅的身边，气息遮蔽A+完美的隐藏了自身，而希儿和布洛妮娅吃过早饭之后，又开始在冬木市闲逛。
　　“今天柳桐寺又发生什么了吗？还是说希儿你依旧不甘心想要去柳桐寺寻找什么？”
　　“这一次确实是打算寻找什么，但这一次不是去找人，而是去找圣杯。”
　　“欸？圣杯？没有获得战争的胜利也是可以去的吗？”
　　“虽然无法获得圣杯的所有权，但是可以在英灵回归英灵座之后第一时间找到圣杯，或许这就是最终的规则呢，谁先拿到就归谁。”
　　这听起来一点都不靠谱，布洛妮娅甚至都不知道希儿是从哪里得到的这个结论。
　　但是没有办法，现在希儿的方针就是避免和从者接触，隐藏自身的同时去搜索信息。
　　只能将这些事情寄托在希儿的幸运上面了。
　　这一次，希儿和布洛妮娅依旧没有走大路，反而是顺着圆藏山的小路开始寻找。
　　虽然不清楚冬木市的地脉走向究竟是什么样的，但是绝对是无法离开柳桐寺脚下这座山的。
　　趁着圣杯战争的第一天才刚刚开始，C妈还没有对圆藏山进行布置，希儿觉得自己还是在大圣杯的附近埋下一个炸弹才好。
　　寻找大圣杯的过程非常的不顺利，如果没有哈桑这个暗杀者在魔术陷阱上有着丰富的经验的话，估计现在的希儿和布洛妮娅挺狼狈的。
　　传承了几百年的御三家所建立的大圣杯，又怎么会如此的轻而易举的就被普通人接近呢？
　　暗示魔术，还有层出不穷的虫魔术，以及各式各样的自动防御结界，这里森严的防卫就像是银行里面的金库一样。
　　但是希儿和布洛妮娅不得不承认，这里以及算是两人的知识盲区了。
　　虽然见识的比较多，经历的也比较多，甚至看到的懂得的比较的多，但是在这个神秘学的方面，两人真的就是一窍不通的麻瓜。
　　倒是希儿还好一点，至少知道所谓的英灵的召唤仪式。
　　等真正的进入了圆藏山的大空洞之后，希儿才发现，这里其实就是柳桐寺的后院方向。
　　或许那御三家有着什么样的特殊方式进入圆藏山的大空洞吧，不过经过千辛万苦，终于到达了这该死的大圣杯的面前。
　　看着眼前这个蓝色的大球，布洛妮娅惊讶的张开了大嘴。
　　而就在这时，希儿上前了一步，对着身边隐藏起来的哈桑说道：“哈桑，你难道就不好奇我的愿望是什么吗？”
　　静谧哈桑愣了一下，奇怪的看向希儿。
　　“——法力燃烧（mana burn）！”
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.351 下次一定
　　法力燃烧，这是系统给予希儿的一个特殊能力，击杀杀老师所获得的最终奖励。
　　本来，希儿倒是觉得这玩意儿可能并没有多少的用处，但考虑到如果对付法系角色的话，或许真的有奇效。
　　蓝色的火焰从希儿的指间燃起，布洛妮娅一脸懵逼的看着希儿操作，说好的一起当麻瓜呢？
　　而哈桑更是不能理解现在的状况，燃烧大圣杯和希儿的愿望到底有什么关系？
　　“我希儿，至始至终只有一个目标，那就是过着平静的生活，大圣杯的存在已经严重的影响了我的未来平静生活，所以只需要将其毁灭……”
　　“喔！该死！你知道你做了什么吗！”
　　突然间，圆藏山大洞口门前出现了一个女生的声音，魅惑中带有一丝成熟，就像是哪里来的没魔一样。
　　大圣杯依旧在持续的燃烧，但是半空中出现了一个魔法阵，将火焰包裹起来顺利的灭掉了这法力燃烧的火焰。
　　事情来的太过于突然，布洛妮娅张大嘴巴的看着天空中的魔法阵，然后又看了看门口的大妈，以及身边的希儿。
　　哈桑沉默着，继续隐藏在希儿的身边，因为刚才希儿说了，要隐藏起来暂时不要轻举妄动。
　　“事实上我这是在拯救世界，这个东西存在于这个世界上是不被允许的，你难道不明白？”
　　“你这是什么意思？”
　　“从地脉中汲取魔力，利用英灵的灵魂打通世界的墙壁，创造一个通往根源的道路，这其实并没有什么关系，但是你知道这里面装着什么鬼东西吗！”
　　没有圣杯的样子，却有着大圣杯的名号，里面装的东西，简直就是比青蛙小便还要下贱的东西。
　　对方没有说话，事实上对方也不知道希儿说的是真是假，同时她的身上没有多少神秘的气息，如果不是那一手法力燃烧，她甚至以为对方是过来观光的。
　　“此世之恶，一个代表全人类恶意的玩意儿，这东西造成了十年前冬木市的大火，你觉得这是一个许愿杯？耶稣都不会拿这个杯子喝水，用来装马尿都闲麻烦的东西，不毁掉的话干什么？”
　　“希儿算了，希儿别激动……”
　　布洛妮娅及时的拉住了希儿，她完全没想到希儿会是如此的激动，不过听到希儿的话之后，布洛妮娅也算是明白希儿为什么会参加这圣杯战争了。
　　没想到里面牵扯的东西居然会如此多，看来人类真的是一个非常会作死的一个种族，恐怕三体人都还没有到达地球，人类就先把自己给作死了吧？
　　当然，如果三体人现在看着这一切的话，三体人估计会重新评估一番人类的力量，毕竟这玩意儿太过于玄学，水滴能不能战胜对方都要打上一个问号。
　　美狄亚被希儿喷的说不出话，希儿也并非失去理智，只是想要占据说话的主导权，让对方稍微的心虚一下。
　　圣杯没有反应，美狄亚及时的扑灭了法力燃烧的火焰，并没有给大圣杯造成多大的损害，不过希儿也想要离开这里了。
　　“算了……这件事我就不掺和了，作为神代魔术师的你应该明白自己该如何做，处理也好，改造也好，如果我发现你对于地球造成了任何的危害的话，你的名号也就真正的坐实了。”
　　希儿轻轻的牵着布洛妮娅的手，替身处于随时爆发的状态，说实话希儿对美狄亚的状态也没有多少的底，至少今天白天美狄亚出去找男人们搜刮了一波魔力，但因为时间并不是很充裕的原因，所以她的战斗力应该会比较的有限。
　　再加上希儿展现出来的神秘感，有种扮猪吃老虎的感觉，美狄亚摸不透希儿的底细，最多只会对希儿进行一次试探性的攻击。
　　所以只需要拉着布洛妮娅，让重装小兔展开绝对防御圈。
　　希儿的提示给了布洛妮娅很大的灵感，让四周的空间处于量子锁定的状态，在某种程度上也算得上是绝对防御。
　　无论是能量，还是物质，除非有人能够从高纬度折叠下来攻击布洛妮娅，那么无论是什么攻击都是无法对两人造成伤害的。
　　像是一个观光客，希儿拉着布洛妮娅从美狄亚的身边走过，哈桑静静的看着一切，不禁抹了一把冷汗。
　　虚张声势什么的，简直就像是自己暗杀者的手段嘛！
　　“啊，对了，想要打开大圣杯的话，你需要的是一个小圣杯，小圣杯才是目前英灵的归宿，当灵魂收集到足够量的时候，就有着打开大圣杯的力量，我记得小圣杯在四个英灵死去的时候就会显现，希望你能够一个人打四个英灵。”
　　从美狄亚的身边擦肩而过，一个巨大的粉红色的球冲向希儿和布洛妮娅，但是不知道碰撞到了什么东西，就这么消无声息的消散在半空中。
　　比那神秘的魔力燃烧都还要诡异的多。
　　好吧，美狄亚暂且的相信了希儿的话，来到了大圣杯的身边。
　　“如果你说的都是真的，那么我们之间结盟也不是不可以，但是我最讨厌的，就是有人背叛了。”
　　听到美狄亚如此说道，希儿笑了笑没有说话，布洛妮娅确实拦住了这该死的魔力弹之后，希儿其实在心中有了一种想要肉身对抗英灵的想法。
　　“等你的发现喔！说实话我在魔术方面一直都是一个半吊子，如果在这几天的时间里，你能够教导我一些魔术就好了，就算是小把戏也没关系喔！”
　　“这……就是你真正的目的吗……”
　　美狄亚突然感觉自己被耍了，但是大圣杯的状况她又不敢忽视。
　　但是没来由的，美狄亚就是这样觉得对方的目的就是学习。
　　“你不觉得很可惜吗？就算是古人，其实古人也有古人的智慧，特别是这个神代没落，神秘隐藏的时代，想要学点小把戏我都做不到，圣杯战争不应该是一个很好的机会吗？”
　　美狄亚嘴角微微颤抖，也不知道自己该笑还是该愤怒，神代的魔术如果真的那么好学习就好了，但是又想到对方的那股神秘的火焰，只能敢怒不敢言。
　　考虑了多方的因素之后，美狄亚说出了超越她那个时代的话语。
　　“下次一定！”
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.354 你给路哒哟！！
　　鲜红的屏障笼罩在整个城市上面，这让希儿想起了杀老师被围困的时候。
　　进入结界并不是找死的行为，因为在鲜血神殿发动之前，这片结界只有简单的消耗结界内部人的体力问题。
　　只不过明天的冬木市大概就要出现瓦斯泄露，学校几百名学生昏迷的新闻。
　　其实在这个结界中，只要还站着没有昏迷，就是一个非常显眼的标志，也在不停的告诉别人，自己其实也是神秘侧的人。
　　但是希儿也没有在意这样的情况，而是逐步靠近教学楼。
　　教学楼里时不时传来打斗的声音，布洛妮娅默默将枪上膛，随时警戒着敌人的到来。
　　“希儿！小心！”
　　布洛妮娅召唤重装小兔，对着一个地方就是一炮。
　　地面瞬间炸开，骸骨兵的骨头飞溅，掉落到地上的时候化为光点消散开来。
　　“快离开这里！！”
　　一个橙色头发的少年一边逃跑，一边呼喊布洛妮娅和希儿。
　　看得出来，冬木市的市民还是蛮热情的。
　　“士郎！小心，对方可能是御主！”
　　远坂凛跟随在士郎的身边，手中散发着蓝色的，像是电路板的光芒。
　　两个女生，一个穿着干练，仿佛就像是时钟塔来的。
　　这一次的圣杯战争时钟塔的人没有参加远坂凛绝对是不相信的，而另一个银发双钻头轻描淡写的毁灭了一群骸骨兵，这让远坂凛更加的确信对方是魔术师。
　　远坂凛稍微的犹豫了一下，举起了手直接发动攻击。
　　“阴炁弹！”
　　试探性的攻击，远坂凛发射了源自北欧相传的一种诅咒攻击，听说虽然不会致命，但是会让对方难受很久的时间。
　　希儿头一歪，轻而易举的躲避了远坂凛的攻击，饶有兴趣的看向远坂凛。
　　是一个美少女，很可惜没有希儿好看，同时希儿摆出了自己的叶问起手式，轻轻挥动手掌挑衅对方。
　　“你，你这是什么意思！准备进行魔术师之间的战斗吗！！”
　　简简单单的挑衅瞬间让对方炸毛，远坂凛完全没有想到，对方居然会如此的猖狂。
　　要知道这边有两个御主和两个从者，对方最多也就两个御主和两个从者，而且对方身上都没有多少的魔力反应，这怎么输？
　　有些心疼的拿出宝石，远坂凛思考了一下背后的rider和间桐慎二，除开鲜血神殿的威胁，其他的都还算是好，骸骨兵至少不是和rider一伙的。
　　前天晚上，在前往教会回来的路上遇到了berserker，那时候的战斗中自己使用了一颗，而远坂凛目前只有一共十颗宝石，数量及其有限。
　　在不确定对方是否很强的情况下，远坂凛只敢将宝石放在手心，一个处于随时都能够使用的位置。
　　不过在看到希儿想要用近战的时候，远坂凛就乐了。
　　魔术拳师可不是说来玩的，玩近战她熟。
　　用强化魔术强化自身的四肢，远坂凛冲向了希儿。
　　拳头和拳头碰撞，远坂凛久违的感觉到了一种爽快的感觉，然后远坂凛持续进攻，但是却一一被希儿躲过。
　　希儿在观察远坂凛，布洛妮娅也在观察远坂凛，而卫宫士郎则是在茫然的看着两人打架，虽然想要上前拉架，但是远坂凛一个眼神就让他退缩了。
　　好吧，爽快的战斗逐渐让远坂凛上头了，甚至忘记了背后美杜莎的存在。
　　祖传的掉链子血统今天又一次的发作，甚至没有发现希儿其实战斗的非常轻松。
　　普通的咏春对付远坂凛的魔术八极拳确实有点麻烦，但是希儿现在是什么？
　　获得了死神称号，在这个地球上再也没有人想要争夺这个称号的人。
　　作为奖励，系统送了希儿一套寸心拳法。
　　这一套拳法，传承万年，开天辟地，其威力和实战能力绝对是没有任何的问题的。
　　很显然卫宫士郎发现了这样的一个情况，远坂凛甚至没有意识到事情的严重性。
　　“远坂！小心！”
　　“你说什么？半吊子，没看到我现在正在战斗吗？你的saber呢！”
　　“远坂同学，她们根本就没有认真！”
　　“蛤？你在说——”
　　一个鞭腿，希儿陡然加速，早就熟悉了杀老师速度的希儿自然对付远坂凛的时候非常的游刃有余，不过卫宫士郎既然都说出了这样的事情，那就不隐藏了。
　　对付敌人，希儿一般都是认真的，除非遇到了那种底细不明的敌人。
　　但是远坂凛是底细不明的敌人吗？
　　就算是远坂凛变成魔法少女，希儿都有自信将对方打出屎来，如果打不出来，就算她拉的干净。
　　“我以为魔术会更加的华丽一点的，但是没想到会如此的……暴力？”
　　这一脚，踢走了远坂凛几十万的日元。
　　其实希儿也是有收力的，但是这一脚下来，和一辆小轿车撞过来差不多，而放置在身上的自动防御魔术瞬间消耗宝石卸掉了力道，保护了远坂凛。
　　“这！这不可能啊！”
　　远坂凛吃惊的从地上爬起，一脸不可思议的看着希儿。
　　希儿身上没有任何的魔力波动，也就是说这是一种纯肉体的技巧！
　　远坂凛的表情，从惊讶，再到羞愧，然后再到愤怒，一系列的转变让希儿感觉非常的好玩。
　　骸骨兵刚好卡住saber，而卫宫士郎又正好受伤目前为止暂时不能战斗，现在远坂凛有出现了问题，情况似乎并没有远坂凛想象中的那么乐观？
　　要不用令咒吧？
　　但是因为不久前的缘故，自己乱用了一个令咒，现在就是用一个少一个，没有令咒之后从者没有了魔力来源，自己也就算是变相的出局了。
　　现在，远坂凛意识到了事情的严重性，她逐渐的来到卫宫士郎的身边，无辜的看着卫宫士郎。
　　“要不我们直接逃吧？”
　　“可是远坂同学，我发现她们没有什么敌意啊……”
　　“蛤？没有敌意？没有敌意她一脚踢没了我一个宝石，你跟我说没有敌意？”
　　“可是……”
　　“没有可是！你给路哒哟！！！”
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.355 炼铜人的死亡
　　或许是自己太过于嚣张，以至于圣杯战争居然会发展到这个地步。
　　远坂凛一边带着卫宫士郎逃跑，一边回想自己之前的所作所为。
　　一般来说，御主应该要做的事情是隐藏自身，在暗中支援从者进行战斗。
　　但是自己在干什么？
　　前面的几次从者战斗中，自己就tm明目张胆的站在大街上面，像是在四处宣告自己的身份一样。
　　所以即使是被特殊对待也不是没有理由的。
　　archer还在赶来的路上，天知道他在路上有没有扶老奶奶过马路，有没有帮树上的猫猫下来，有没有被无辜的困难路人拦住道路。
　　saber还在骸骨兵中进行多人运动，而间桐慎二发现这骸骨兵不是友军，所以大叫着想要离开，而rider则是履行从者的职责，在不停的保护自己的御主。
　　场面一度非常混乱，而希儿走在战斗的区域，准备找上那个所谓的炼铜人，当然最重要的还是伪臣之书。
　　这个东西或许在作用上不是很大，但是在研究方面，切切实实的能够给布洛妮娅提供素材。
　　教学楼二楼，一间暂时没有使用的教室中传来了巨大的响声，伴随而来的，是一声巨大的惨叫。
　　天空中的鲜血神殿彻底的消失，希儿和布洛妮娅只感觉到一身轻松。
　　因为远坂凛和卫宫士郎是逃着走的，自然而然的会远离希儿和布洛妮娅。
　　但是希儿和布洛妮娅又是找间桐慎二，所以远坂凛和卫宫士郎想要和间桐慎二见面其实是非常困难的。
　　“不，不要杀我啊！我从者都已经没了啊！！！”
　　间桐慎二站在教室的门口，正好看到了希儿和布洛妮娅。
　　如果在平时，他还有自信用自己帅气的脸庞过去搭讪，亦或者让对方崇拜自己，但现在并不是这个时候。
　　布洛妮娅探过头去，看到的是rider被拍在墙上抠都抠不下来的那种。
　　可以说现场状况之惨烈。
　　看着灵体消散的样子，布洛妮娅不禁惊讶这从者还真就是传说中的幽灵。
　　这算是彻底的颠覆了布洛妮娅的三观了，美杜莎居然存在什么的。
　　眼看着间桐慎二要逃跑，希儿也不怕脏了自己的手，直接抓住了间桐慎二的后衣领。
　　“这位间桐小朋友，请问你想要走哪里去呀？”
　　希儿特地用的是愉悦神父的语气，直接给间桐慎二一个激灵。
　　“我还未成年，求求你不要杀我啊！！”
　　rider死掉导致间桐慎二被吓的不轻，再加上希儿这么一吓，间桐慎二尿裤子了……
　　一股子尿骚味传来，看来最近的间桐慎二有些上火，希儿轻轻捏着鼻子，让间桐慎二离自己稍微的远一点。
　　“伪臣之书。”
　　希儿摊开手，仿佛不容拒绝的语气传来，间桐慎二立刻明白了对方想要干什么。
　　“原来，原来你们就是caster的御主吗！我早就知道，那个废物的rider绝对做不出什么有用的事情……”
　　“别废话……”
　　希儿嫌弃的踢了间桐慎二一脚，然后随意的开了一枪，将枪口瞄准了间桐慎二。
　　如果说希儿的外貌没有给他带来多少的压力的话，那么这把枪大概就是压倒他心中最后一根稻草了。
　　看着手中这略为老旧的书，希儿看不出一个所以然，但是因为法力燃烧的缘故，希儿能够感觉到里面的魔力，还有来自令咒契约上和大圣杯链接的魔力。
　　“就是这本书了，早知如此何必当初呢？圣杯战争本身就是一场战争，生活在和平的城市中的你，又如何能够感受到战争的残酷呢？”
　　“我已经给你伪臣之书了，你还要怎么样！不是说好的要放过我吗！！！”
　　“什么时候？”
　　希儿歪了歪头，回忆起之前发生的事情。
　　间桐慎二也一愣，似乎刚才都是自己的一厢情愿……
　　“彼岸皇太后~”
　　“都说了不要叫我那个名字了啦！！”
　　“帮我将他送到黄泉……”
　　“明白！”
　　希儿的手缓缓靠近间桐慎二，在触碰到间桐慎二的那一瞬间，间桐慎二的整个人彻底的消散在眼前，仿佛不曾存在过的一样。
　　“御主，附近的caster还没有离开……”
　　透过令咒，哈桑在和希儿说话，隐藏在暗处，而且这里也不是caster的主场，所以哈桑隐藏还是比较的容易的。
　　“我知道，但是这并不影响我啊……”
　　希儿倒是不在意caster究竟在不在这里，比较事情已经结束，希儿想要达成的目标也已经结束。
　　“希儿，解析已经结束了，从者的体内会存在某种核心，这样的核心如果破碎那么从者将会失去所有的战斗能力，而魔力的解析依旧有限，但是布洛妮娅可以确定魔力是某种波动，就像是在宇宙弦中不断的变化的某种能量。”
　　“进展不是很顺利呢……”
　　“不过布洛妮娅已经找到了研究的方向，所以希儿放心！”
　　“其实神秘这种东西也不是那么的重要啦，不过如果能够用来对付三体文明的话，或许是一个杀手锏呢，公开的杀手锏……”
　　唯物主义和唯心主义的碰撞，大概三体人想破脑袋都想不到这违背热力学定律的玩意儿究竟是如何发生的吧？
　　不过仔细想想也真是让人期待，当第三魔法师对三体人施展一顿灵能风暴会是什么样的情况？
　　对这方面没有任何抗性的三体人仿佛中了次声波氢弹一样，原地暴毙？
　　“喂！你们两个，难道是这一次圣杯战争的御主吗！”
　　此时，一个金发少女双手拿着隐形的武器出现在希儿和布洛妮娅的面前。
　　间桐慎二消失不见，rider消失不见，只有一些杂乱的东西摆在地上，看起来不久前这里发生过战斗。
　　“我只是一个路过的御主，你们不用记住，嗯，我是说rider已经退场了，是caster干的。”
　　saber听到希儿的话，呆毛晃了晃，直觉告诉她，希儿没有说谎。
　　所以saber收剑，一脸正直的确认道：“是吗，抱歉错怪你们了，我以为这巨大的结界是你们布置的。”
　　“那么今天的事情大家都累了，所以我的建议是暂时休战，嗯，我是说冬木市自从十年前的大火之后，有很多的东西重新建立了起来，我觉得多去看一看或许会感受到其中的美好的。”
　　希儿的话语仿佛意有所指，但是saber并没有因此放松警惕。
　　看着两人不慌不忙的离开学校，saber背后的卫宫士郎和远坂凛才真的冒出头来。
　　“可恶，这个御主实在是太过于嚣张了啊……”
　　远坂凛不甘的看着希儿和布洛妮娅，意识到了这一次的圣杯战争局势似乎有些复杂。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.356 布洛妮娅的大胆想法
　　“我全部都看到了喔！没有任何的施法，甚至没有魔力的波动，你就让他凋零死亡……”
　　离开学校，caster立马就追了上来。
　　“然后呢？那又怎么样？你认为这件事……其实能够给你带来一些优势？”
　　“呃……”
　　caster说不出话，她只是想要看一看说出对方的能力之后对方会不会慌张，但显然效果不怎么样。
　　“你还真是可爱呢……居然认为这样就能够看透我了，原来大名鼎鼎的美狄亚公主居然如此的天真，果然和葛木宗一郎是绝配呢~”
　　看着希儿道出了自己的真名，美狄亚脸上明显出现一丝抽搐。
　　偷鸡不成蚀把米大概就是这样的感觉。
　　但谁让美狄亚真就那么的天真呢？
　　小时候养尊处优的生活，切切实实的造成了一样的一个性格，就算是长大之后，偶尔也会表露出这样的一面。
　　“你难道就不会担心吗，我是说我可是曾经有过‘背叛魔女’的称号的，大圣杯的事情我已经检查过了，虽然不是很确定，但是你说的可能性很大，小圣杯的位置我没有找到，这一次rider死亡并没有直接到达大圣杯。”
　　“真是无聊的称号……越是强调自己这个东西，越是不想要成为这样的人，你啊……还真是可爱呢……”
　　希儿淡淡的看了美狄亚一眼，事实上对方还是一个手办控希儿都知道的一清二楚，所以对方是什么样的人自己在清楚不过了。
　　而且至今为止，对方也是按照这样的人设来行动的。
　　如果有什么外力影响的话，希儿也能够第一时间察觉到。
　　“真是……”
　　美狄亚无语了，总感觉对方快自己一步，总是能够拿到话语的主导权，而且还有种被人看穿的感觉。
　　如果archer看穿了自己还好说，或许自己和对方是同一个时代的，但是面对这样一个现代人，美狄亚真不知道自己哪里出现了疏漏。
　　“这个拿去，这是来自神代的魔术教学，还有archer今后将会是我们的盟友，希望你还记住这一点，你们的事情我已经告诉了archer，想必他是不会攻击你的。”
　　用的是现代的笔记本，而且在上面很好的用红笔进行了备注，可以说这本书的相关教学非常的简单易懂，也非常的严谨。
　　完全没有那种俺寻思的感觉在里面，甚至里面的魔术想要发动都需要大量的准备。
　　这就像是在用另一种方法达成某种目的一样的做法，布洛妮娅在仔细的看了一下这本书之后，竟然觉得自己也能够发动魔法。
　　回去之后，布洛妮娅非常微妙的看着这本书，怎么说呢，这样的魔术给布洛妮娅一种不过如此的感觉，甚至还有一种多此一举的感觉。
　　没错，如果要用魔术点一个火的话，首先你要有一套完整的魔术基盘，至少三根魔术回路，以及足够的魔力和标准的姿势和咏唱手段。
　　这还不如直接拿个打火机出来点火来的快。
　　但是里面一些东西还是有可取之处的。
　　魔术基盘，一个刻印在大地上，改变世界规律的东西，如果将其放大，那么这样的科技究竟能够造成什么样的效果布洛妮娅还是非常的期待的。
　　随着书籍的阅读，布洛妮娅感觉自己的三观又一次的受到了冲洗，当然智子在一旁看着布洛妮娅也是知道的，但知道归知道，想要完成这玩意儿还真的非常困难，而且这魔术本身就是从人的自身发展出来的，就算三体人想要使用也是几乎不可能的。
　　“现在关键是魔术基盘，还有魔术回路，至于魔力布洛妮娅能够随时创造这一点倒是不用担心。”
　　“其实魔术基盘更像是一个计算机，用的人越多魔术的威力越小，这也是为什么需要保持神秘性的缘故，材质，理论，以及范围，这些在魔术基盘上有着至关重要的作用，所以我认为魔术基盘是一个比较重要的东西。”
　　“还有魔术回路，这个东西就像是网线一样，连接计算机的同时，回路越多处理的数据和反馈的数据越快，这是一套很成熟的理论，但是效果嘛……”
　　布洛妮娅在图书馆中无语望天，这样的魔术给人一种非常儿戏的感觉，但一切都是建立在地球和魔力上的东西，又给人一种似乎就是这样的感觉。
　　突然间，布洛妮娅想到了一个不得了的事情。
　　如果说，将一个质子二维展开，然后将魔术基盘刻录在上面，究竟会发生什么样恐怖如斯的事情？
　　布洛妮娅逐渐的回忆起有关于智子的结构图，虽然目前为止无法改进，但是将智子里面的电路全部抹消，然后以魔术基盘的形式代替的话，究竟会发生什么？
　　一想到这里，布洛妮娅就开始思维爆炸了。
　　让魔术基盘以智子的形式和宇宙空间融合，也就是说，布洛妮娅的魔术将会超脱地球，达成对宇宙进行施展魔术的地步。
　　“希儿，有关于魔术基盘，布洛妮娅已经有眉目了，但是有关于魔术回路这个东西……”
　　“欸？已经有眉目了吗？”
　　“没错，魔术基盘的载体是以现有的学问或者宗教形式为主，我们可以用现有的，完全正确的科学理论来当做载体，材料希儿也不用担心，布洛妮娅会将这个魔术基盘刻录在整个宇宙的空间中的。”
　　听到布洛妮娅如此自信的声音，希儿不得不相信布洛妮娅已经拥有了创造魔术基盘的能力。
　　那么接下来就是魔术回路的问题了。
　　希儿目前只看到过一次魔术回路，这个魔术回路的来源，自然就是远坂凛。
　　所以，接下来的任务自然就是去找远坂凛的麻烦了。
　　回想起之前远坂凛和自己打拳的时候，四肢上面出现的蓝色的像是电路一样的东西，希儿可以肯定，那就是远坂凛身上的魔术回路。
　　“布洛妮娅，今天的话，我们再次去一趟卫宫家吧！”
　　“嗯？我们去找远坂凛为什么要去卫宫家呢？”
　　“我倒是认为，去卫宫家或许更加的容易找到远坂凛喔！”
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.357 光天化日的劫持
　　智子魔术基盘的事情暂时先放到一边，仅次于魔术基盘重要的魔术回路，布洛妮娅需要一个近距离观察的机会。
　　虽然上一次的战斗中，希儿和远坂凛之间相互的肉体碰撞激起了远坂凛身上魔术回路的活跃，但是布洛妮娅看到的东西依旧有限。
　　白天学校出现了集体瓦斯中毒的事件，大家自然而然的就给学生们放假了。
　　这是一个很难得的机会。
　　caster的御主不是那两个女孩，saber用着自己的直觉和呆毛保证，并且将这个情报告诉给了自己的御主。
　　卫宫士郎这个佛系的御主，显然没有意识到事情的严重性，只是将caster的御主究竟是谁放在比较重要的位置。
　　今天晚上，卫宫士郎将会带着远坂凛直接去堵葛木宗一郎回家的道路，毕竟种种迹象表明，caster的御主是在穗群原学院中的人，而且和柳桐寺有着非同一般的关系。
　　但目前为止，一个是老师，一个是学生和柳桐寺有关，其中的学生还是和卫宫士郎是个好朋友，在检查了他身上没有令咒之后，远坂凛将目标转移到了葛木宗一郎的身上。
　　叮咚——
　　卫宫家的大门门铃响起，一般来说，如果来什么客人的话，不是直接大吼大叫就是直接冲进来的。
　　像是这样有礼貌的按门铃的人已经不多了。
　　“哇！是你们！”
　　卫宫士郎在看到希儿和布洛妮娅的那一刻，立即后退了两步。
　　“小心！御主！”
　　saber瞬间来到士郎身边，举起剑就警惕的看着两人。
　　“放轻松小伙计，我们只是来寻找远坂小姐的……”
　　“可是这里是卫宫家……”
　　卫宫士郎默默的在saber后面如此吐槽道。
　　虽然希儿长的可爱，但是之前和远坂凛拳拳到肉的战斗依旧历历在目，就算是自己拿起刀来也不一定能够战胜对方。
　　“可是……那个远坂小姐，不是喜欢卫宫先生你吗？”
　　“你，你说谁喜欢那个半吊子呀！！”
　　一个气急败坏的声音传了出来，不出希儿所料，远坂凛从房子里面出来了！
　　“正好，archer，给我消灭对方！你们居然这么嚣张的过来，这一次从者可没有缺席了！”
　　““呀嘞呀嘞……””
　　希儿和archer同时说出了这样的话，无奈的站了出来。
　　【时间暂停】
　　先下手为强。
　　既然远坂凛出现在自己的面前，希儿也就不含糊了，本来来到这里，为的就是这个目标，所以如此行动并没有任何的问题。
　　对方早就在自己的射程范围之内，时间暂停的时间中，没有任何的人能够对付的了自己！
　　一个瞬间，希儿就来到了远坂凛的身边。
　　“什么！”
　　saber，还有archer以及卫宫士郎完全没有反应过来，此时一个闪亮的匕首出现在了远坂凛的脖子边。
　　“很抱歉刚见面就如此的粗暴，不过你放心，刚开始抵抗确实会比较的难受，但是你开始享受的时候，就会比较的舒服，不过抵抗的越厉害你就越有可能受伤，所以请你放轻松。”
　　诡异！
　　强大！
　　毫无征兆！
　　saber还有archer都不敢轻举妄动，因为希儿瞬间出现的方式绝对没有看起来那么的简单。
　　而且archer也没有把握在希儿手中救出远坂凛的想法。
　　“虽然有时候这玩意儿要比魔术好用许多，但是我们比较好奇魔术的原理，所以稍微的粗暴一点，让我们仔细的观察一下，布洛妮娅！”
　　“来了！”
　　布洛妮娅淡定的从saber身边走过，在卫宫士郎懵逼的表情下，将手放在远坂凛的额头上。
　　突然间，像是有蚯蚓钻进自己的身体里面一样，一股奇怪的感觉出现在全身。
　　魔术回路！
　　这种感觉源于魔术回路！虽然不知道对方在对自己的魔术回路在做些什么，但是她明白，似乎要发生非常糟糕的事情。
　　然后远坂凛开始挣扎，魔力在魔术回路中流转，想要抵制那种入侵的东西，但是没有用！
　　“放轻松，只是例行检查一下身体而已，如果只是这点感觉都无法接受的话，或许你需要去好好的问一问间桐樱全身的魔术回路被各种各样的虫子钻进去的感觉了。”
　　听到希儿的话，远坂凛不可思议的看向希儿，仿佛在询问发生了什么事。
　　虽然多年没有见面，即使是见面也变得十分的生分，但是远坂凛还是非常在意自己曾经的妹妹的。
　　如果不是感受到这个妹妹身上没有任何的魔力，远坂凛根本就不想让她进入魔术师的世界。
　　但希儿的意思是什么！
　　“感受不到魔力只是因为魔力被虫子吸干净了，你大概是无法想象她那十年是如何过去的。”
　　希儿的话语让远坂凛睁大了眼睛，甚至忘记了自己的挣扎。
　　突然远坂凛感觉全身一阵轻松，布洛妮娅停止了对远坂凛的全身检查。
　　“确认魔术回路构成，人体改造方案正在生成，确认魔术回路排异性……”
　　只有进入高速分析模式的时候，布洛妮娅才会表现的像个电脑，但是人体的每一个部分都被布洛妮娅所扫描，海量的信息不进入这个模式的话，说不定就会让大脑爆炸。
　　希儿就这样抱着远坂凛，看着布洛妮娅处理信息许久，而archer和saber看到远坂凛没有了任何的事情之后，倒也没有着急起来了。
　　唯一就在好奇布洛妮娅在做些什么。
　　“话说你究竟是谁！”
　　远坂凛在希儿的怀抱中一动不动，因为只要随意的乱动的话，希儿的刀可能就要见血了。
　　面对远坂凛这样的疑问，希儿只是微微一笑。
　　“我只是一个恰好路过的死神罢了，这一次的圣杯战争可是战争啊，没想到你作为御主居然大摇大摆的出现在马路上面，其实你和那个半吊子差不多嘛！”
　　“你！你！”
　　“你什么你？啧，只是想要学习一点魔术什么的都那么吝啬，真不愧是远坂家的败家女。”
　　*
　　悄悄的加更，大家给点票啊！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.358 布洛妮娅的进化
　　放开劫持远坂凛的手，布洛妮娅将信息也处理的差不多，希儿则是意犹未尽的感受着远坂凛微不足道的人心。
　　正是因为那种青涩的感觉，所以才会显得尤为重要。
　　被放开之后，远坂凛像是受到了惊吓的小兔子，躲在了archer的身后。
　　“话说间桐慎二你们知道他的位置吗！”
　　虽然很讨厌间桐慎二，但是对方的位置必须要知晓，要不然对方作为一个master，可能会做出一些麻烦的事情来。
　　“间桐慎二？不知道。”
　　死后去了哪里，希儿怎么知道呢？
　　没有说谎。
　　每个人都有自己独特的测谎技巧，archer看着眼前两个异常，却有种说不出的感觉。
　　想要对付这两个，但是一想动手，就有种提不起劲的感觉。
　　“有时候这玩意儿比魔术好使多了，卫宫士郎，你父亲以前就是玩这个的，所以偶尔用一下，还是不错的，至少拥有自保能力。”
　　希儿将一个格洛克交给了卫宫士郎，里面也就二十发子弹，但是面对敌人的时候，二十发都打不死的情况就应该立刻逃跑了。
　　“你是assassin你御主吧！一直以来assassin都没有出现过……为什么要给我……”
　　“因为我已经胜利了啊……”
　　“什么？”
　　“所有的御主，所有的从者的信息我都已经掌握了，所以我已经胜利了，剩下的时间就是从从者的身上学习知识，将古代失传的技艺全部收集起来。”
　　一听到自己的信息已经被收集，saber和archer不约而同的产生了心虚的情绪。
　　一个是从未来回到过去杀自己，另一个是过去参与过圣杯战争，造成了十年前冬木市大火的人。
　　“少在哪里虚张声势了！”
　　不爽，还有心虚，saber提起剑想要砍这两个人，毕竟之前听说了希儿武艺超群，所以稍微的砍那么一两刀没问题的吧？
　　“亚瑟王，断钢剑，十年前的saber，在和言峰绮礼见面的时候不就应该明白，你自己的身份早就暴露了吗？”
　　“啧……”
　　果然，砍上去才是最佳的选择！
　　布洛妮娅开始在自己的身体里创造魔术回路，现在最好不要打扰她才好。
　　所以现在变成了守卫目标点的任务。
　　无形之剑的长短希儿暂时看不出，但是只要打开鹰眼，风的流向就轻而易举的就看到了。
　　拳头和剑之间产生了正面碰撞，但是和上次saber战斗的样子非常相似，Lancer和saber之间相互战斗的身影完全无法捕捉。
　　这时看在眼里的远坂凛不得不承认，上一次对方绝对是放了海的。
　　和轻松写意的希儿不同，saber发现自己只要稍微进攻，呆毛就疯狂的警告自己危险。
　　“你这是什么拳法！”
　　立刻和希儿拉开距离，saber不得不承认，对方的武艺要在自己的直觉之上。
　　尽管仅仅只是短暂的试探了两下，但是从没有魔力的波动上来看，对方有着和从者一样的肉体素质，或许比从者更高？
　　“有种八极拳的影子，但是却有所不同，仿佛……”
　　远坂凛也在观察希儿的动作，虽然希儿的动作很快，但是却能够勉强跟上。
　　“仿佛八极拳就是由这套拳法演变而来的……”
　　archer说出了自己的观点。
　　“没错！她难道就是从者吗！暗杀者什么的，光明正大的和saber面对面战斗！？”
　　远坂凛仿佛看到了真正的假面骑士一样，这种难以用语言表达的复杂心情在她的心中出现。
　　就算对方不是从者，未来也必定会成为英灵，这样的感觉出现在了远坂凛的心中挥之不去。
　　“正在构建魔术基盘，质子二维展开化开启，正在刻蚀相关理论，改造宇宙空间规则……”
　　魔术回路并不等于神经，但是却可以建立在神经的旁边让魔术回路更加容易操控。
　　布洛妮娅的身体在不影响生理活动的情况下，几乎在全身都刻蚀了魔术回路，主要回路至少五十，次要回路至少四十，具体数量布洛妮娅已经记不清了，但是在建立魔术回路，注入魔力之后。布洛妮娅感觉自己打开了一道新世界的大门。
　　“布洛妮娅，你刚才说了什么？”
　　“布洛妮娅没有说什么……”
　　“质子二维展开你给我玩魔术基盘！？”
　　“因为暂时没有找到刻蚀独属于自己的系统，所以暂时用来做魔术基盘没问题吧……”
　　理论都是基于美狄亚送的那本书，其他的部分都是由布洛妮娅独自研究而成的。
　　虽然研究的时间不长，但是能够做到大部分的事情了。
　　“你！你，你，你创造了魔术回路！！！”
　　远坂凛吃惊的看着布洛妮娅，和半吊子的卫宫士郎可不同，远坂凛能够清楚的明白这究竟代表着什么。
　　原来这才是对方的目的啊！
　　远坂凛仔细的检查了一下自己身体里的魔术回路，没有任何的问题，想当年移植魔术回路的时候，痛的那叫一个爽，自己的父亲甚至没有给自己打麻药，这才是最让人印象深刻的。
　　但是现在有人告诉自己，魔术回路可以不用继承而是创造，而且还是无痛移植的。
　　没有对比，就没有伤害。
　　“如果所有的魔术回路都是继承而来的，那么最初的魔术回路又是从哪里出现的呢？”
　　“这是常识啊！神，是神明所留下来的恩赐！所以创造魔术回路也就代表着……”
　　“布洛妮娅并不是神，只是刚好知道了一些知识而已。”
　　布洛妮娅又听到了一个刷新三观的事情，那就是神明的存在，不过布洛妮娅倒也没有表现的有多惊讶，而是将注意力放在了魔术基盘上。
　　从宇宙空间中获取的魔力，一定是非常海量的，而这股海量的魔力，是否能够做到一些非同寻常的事情呢？
　　暂时还没有研究出魔术在物质基础上的规律的布洛妮娅，一只手单纯的凝聚出了一个浓郁的纯魔力弹。
　　希望纯魔力打不死人。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.359 补魔
　　纯魔力打不死人，布洛妮娅在接触到魔力的时候，就充分的了解到了这样一件事。
　　但是即使是光，在收束到一定的程度的时候，也是能够让人受伤的。
　　布洛妮娅为了试验魔力在体内是否能够使用，所以布洛妮娅施展了最为简单粗暴的能力。
　　魔力压缩弹。
　　“你是哪里来的弗利萨大王吗！还是说你是某个脑子有问题的红魔族啊！！”
　　看着布洛妮娅释放完纯魔力爆弹之后，立刻就趴在了地上，至于卫宫士郎和远坂凛，两个人在接受了纯魔力的洗礼之后，整个人像是被喷了一脸水一样的懵逼。
　　如此海量的魔力，不得不说布洛妮娅的这一手震撼了在场的所有人。
　　特别是从者，从者本身就是魔力之身，如果遭遇这样的攻击，大概穿再厚的护甲也是无济于事的，毕竟这是直接透过本质造成的真实伤害。
　　希儿将布洛妮娅扶起，感受布洛妮娅体内微弱的魔力。
　　或许第一次成为魔法少女，所以感觉很兴奋吧？
　　这倒也不是不能理解的事情，而且如果是希儿自己的话，或许会做的更加过火一点。
　　“感觉好累……希儿……”
　　“这当然累，魔力分为小源和大源，小源又是和生命力挂钩的，你这样一挥霍，怎么会不累嘛！”
　　希儿轻轻的将布洛妮娅扶起，然后好好的来了一个公主抱。
　　“今天的活动就到此结束，感谢远坂家提供的传承千年的魔术回路。”
　　“你这家伙！给我站住！”
　　虽然想要追，但是又不敢追，特别是在说到对方是assassin的御主的时候对方也没有否认。
　　也就是说，assassin正躲在暗处，窥伺着所有人，如果不够警惕的话，或许就会出现许多的危险。
　　但是远坂凛真的非常在意樱的事情，果然有空的时候还是去看一下她的情况吧。
　　“诶呀呀，没想到你们居然是assassin的御主啊，如果这个时候我把你们给杀死，是不是我家御主就不用再提醒吊胆了？听说你们已经掌握了所有从者和御主的信息了呐！”
　　“虽然不知道你这是挑衅还是求助，但是现在并不是说这种事情的时候，所以请你稍微的离我远点好吗？”
　　希儿冷冷的看了Lancer一眼，有些担心布洛妮娅的身体状况。
　　哈桑需要的魔力并不是很多，所以希儿身上不会出现任何的负担，但这也不代表希儿身上就有多少的魔力了。
　　本身希儿就是人造人，在创造的当初，那些实验人员也没有想到过魔术回路的存在，所以就算是自然人都或多或少的拥有一两条魔术回路的希儿没有任何的一条魔术回路。
　　似乎间接说出了自己的困境，Lancer有些确定，自己的行踪还有身份确实在对方的掌控之中。
　　甚至自己的御主已经换了一个，对方也知道的一清二楚。
　　“御主你看……”
　　“立刻撤退……”
　　言峰绮礼有些后悔了，上一次的麻婆豆腐，没有加到最辣，考虑到是新手的原因，所以只是魔鬼辣一级而已。
　　最重要的一点，那就是言峰绮礼曾经也是当过哈桑的御主的，对于哈桑的隐藏能力，言峰绮礼自然清楚。
　　特别是哈桑的情报收集能力和伪装能力。
　　“对了，参加圣杯战争的御主需要去到教堂进行登记，毕竟他们才是这一次圣杯战争的仲裁者……”
　　“噗……”
　　“你笑什么？”
　　“没什么，圣堂教会绝对中立，反正我已经去过教堂了，所以我不会再去，顺便跟你现在的御主说一声，麻婆豆腐的精髓在于麻辣而不在于辣，下一次就别让我吃那么难吃的东西了。”
　　抱着布洛妮娅，希儿开始往酒店走去。
　　布洛妮娅暂时的陷入了沉睡，或许是魔力使用过多的缘故。
　　简单的两句话，将对方的身份透露了个干净，无论是Lancer还是言峰绮礼都一脸的尴尬。
　　如果这个事情真的没办法处理的话，就只能拜托一下万能的金闪闪大人了。
　　也不清楚最近他究竟在干什么，老是在冬木市四处闲逛。
　　……
　　希儿带着布洛妮娅回到了旅馆之中，将布洛妮娅轻轻的放到床上。
　　如果希儿不是女的，想要带进酒店里面还是蛮困难的，毕竟这样大摇大摆的带着布洛妮娅回去，很可能被警察叔叔给抓走。
　　“希儿……”
　　似乎感觉到自己身边的希儿不见了，所以布洛妮娅在床上伸出手来开始探索。
　　看着布洛妮娅这样子，希儿觉得自己还是好好的询问一下专家，如果魔力透支的话究竟会发生什么。
　　所以希儿拨打了电话。
　　“您好，这里是柳桐寺。”
　　“你好，我找美狄亚小姐。”
　　“……好的”
　　对面的葛木宗一郎明显的愣了一下。
　　“喂……”
　　没有用过电话的乡巴佬美狄亚小心翼翼的对着话筒说话。
　　“美狄亚，如果说刚刚获得了魔术回路，结果施展魔术导致魔力透支的话会引发什么不良反应吗？”
　　熟悉的声音，温柔且可爱，但是在美狄亚的心目中，对方就是一个恶魔。
　　间桐慎二的死法依旧历历在目，美狄亚只能好好的给希儿解释神秘学方向的东西。
　　“刚刚植入的魔术回路会非常的不稳定，就像是植入了一个新的器官一样，需要的是一段时间的静养和适应，如果这个时候透支魔力的话，魔术回路会受到一定程度的损伤，就像是弹簧一样，突然的被拉扯到了一个极限，如果让魔术回路持续的魔力枯竭，那么魔术回路会持续的伤害本体，所以我的建议是补魔。”
　　一听到补魔，希儿就联想到了型月的补魔设定。
　　毕竟这样的游戏也是一个十八禁的游戏，为了将这样的场景植入进游戏中，所以只能将这样的设定放进去。
　　“魔术回路储存的魔力是有限的，所以大部分的人会将魔力融入体液之中，最常见的就是血液，唾液，汗液……”
　　“所以补魔需要的，其实是将有魔力的体液输送给对方？”
　　“没错！”
　　希儿吞了一口口水，然后看向了布洛妮娅。
　　这一波啊……
　　这一波是坐上去自己动啊……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.360 看戏
　　所谓的补魔，自然就是将自己身上蕴含了魔力的体液输送给对方。
　　现在布洛妮娅处于一个昏迷的状态，所以希儿需要自行运动，将从生命力转化成的魔力输送给布洛妮娅。
　　一个下午，希儿很努力的给布洛妮娅补魔，但是布洛妮娅醒过来的时候，就轮到布洛妮娅开始榨取魔力。
　　虽然这又是一个翻云覆雨的夜晚就是了。
　　第二天，希儿是从正午醒过来的。
　　补魔让布洛妮娅充满了活力，以至于越是补魔越是让布洛妮娅嗨到爆炸。
　　虽然使用的是希儿的生命力换来的魔力，但是希儿的生命力多的可怕，这一点小小的生命力根本就不算什么。
　　如果是金先生过来契约一波，金先生甚至可以疯狂的使用乖离剑，而且还是无CD的那种。
　　白天并不是圣杯战争的时间，昨夜saber和archer去突袭了一波柳桐寺，结果被人民教师给暴打了一顿。
　　今天白天，卫宫士郎被远坂凛强行的拉去游乐园快乐去了，其名美曰放松心情。
　　至少目前是非常和平的。
　　希儿打扮了一下自己，依旧还是换上了那一身干练的西装。
　　虽然将自己的可爱和美丽或多或少的掩盖了，但是今天的希儿依旧还是美美的。
　　“今天啊，希儿想要去那边钓鱼呢！”
　　十年前，吉尔元帅曾经在那条河里面召唤过海魔，海魔吞噬了不少的鱼，导致那条河里面的生态系统一度产生了失衡，但是海魔死后，魔力反哺河流，却换来了十年的生机。
　　一个钓鱼圣地，不会出现那种丢下去半天看不到鱼的情况。
　　“布洛妮娅不是很理解希儿的行为，不过布洛妮娅会陪希儿去的。”
　　一个电话，吼姆组的人快速送来一套钓鱼的渔具，如果不嫌麻烦，让一艘私人游艇过来也不是不可以。
　　来到这十年前曾经发生过煤气爆炸的码头，这里正好看得到冬木市的标志大桥。
　　“哟！还真是巧啊！”
　　蓝色头发的帅哥脸上洋溢着阳光的笑容，手中拿着伪装成钓鱼竿的Gáe Bolg，旁边还有一个一条鱼都没有的桶。
　　“虽然有所猜测，但是没想到你确实是在这里休息，看来那愉悦的神父的计划到了比较关键的时刻了？”
　　“这个谁知道呢，天天神神叨叨的，难得有了一天假期，有美少女陪伴在身边也真是一个再好不过的事情了！”
　　“你的饵被吃光了喔！”
　　“啊！！！”
　　希儿有说有笑的来到了库丘林不远处，组装好鱼竿，给鱼钩上饵。
　　“这也是在你的计划之中的吗？”
　　布洛妮娅有些奇怪，古代的英灵休假的时候，都是这样的休闲的吗？
　　“只是一点微不足道的幸运罢了，我觉得今天应该来到这里，或许会有什么好看的东西也说不定呢！”
　　好吧，有时候希儿就会这样，做些莫名其妙的事情，然后莫名其妙的获得一些小收获。
　　这就是来自希儿的幸运，还有大概是神明的启示吧？
　　“话说库丘林，如果你以berserker职介召唤出来的话，或许就不会那么的憋屈了吧？”
　　“这个嘛……那个开朗的一面……或许也太过于开朗了……说不定真能行！”
　　寻思了一下，库丘林突然觉得自己没有以berserker出现实在是太过于可惜了，说不定现在就按着言峰绮礼在地上锤。
　　忍一时越想越气，退一步越想越亏。
　　以至于钓鱼都没有多少的心思了。
　　突然，仿佛鱼竿受到了什么触碰一样，浮漂也开始晃动。
　　“来了！”
　　“什么？这么快就有鱼了！”
　　轰隆——
　　不只是鱼，还有大桥！
　　不知道大桥上面发生了什么事情，突然的倒塌导致大量的汽车开始追尾。
　　桥并没有倒塌的太过于严重，但是巨大的魔力波动告诉着希儿和布洛妮娅，这是一场从者之间的战斗。
　　收杆，一条巨大的鱼被希儿给钓起，姑且运气还是蛮不错的。
　　“也算是看了一出好戏啊……”
　　希儿如此说道。
　　“这是美狄亚和亚瑟王的战斗？这样明目张胆……”
　　“的煤气爆炸。”
　　希儿补充了布洛妮娅的话。
　　“欸？”
　　“就是煤气爆炸嘛，冬木市大桥煤气管道年久失修，因为天气缘故产生爆炸，索性无人死亡。”
　　美狄亚可是做了充分的准备的，在这座大桥上面布置结界，看来对于争夺saber势在必得了。
　　“事情怎么样都和我没有关系啦，不过亚瑟王和美狄亚吗，这听起来还真是一个神奇的组合呢……”
　　库丘林将鱼钩拿起，这是不知道第几次的被吃光鱼饵了，估计就这运气，今天也别想钓到多少鱼。
　　“想要拼死战斗的话，最好的还是选择亚瑟王，她对这个熟。”
　　希儿如此说道，其实库兰的猛犬最想要的就是一场酣畅淋漓的厮杀，这一点希儿很清楚。
　　但是希儿无法做到和库丘林进行厮杀，毕竟希儿心中也没有底气来对付他的必中之枪，这种枪的强度强到可以弑神，如果被某个紫色bba盯上的话，事情也会变得非常之糟糕。
　　“这是不可能的啊，那个冒牌的神父对saber其实还是蛮在意的，上次试探性的攻击就连必中的枪都歪了，就算是真的逼到绝路了，那个冒牌神父也会过来阻止我的吧？那满手臂的令咒什么的，想象都觉得恐怖啊！”
　　用着开朗的语气，说着悲伤的话题，也就只有这库兰的猛犬才能做到的事情了。
　　大大的惨字写在库丘林的脸上。
　　也就只有对比，才能体现出生活的美好。
　　“那就archer吧，他是正义的伙伴，人类意志力的打手，打工多年惩恶扬善，算是你的后辈，和他厮杀的话，能够看到不少的东西，或许连你的Gáe Bolg都能够偷学走喔！”
　　一听到这个，库丘林顿时就不困了！
　　如果是这样的话！
　　库丘林看向冬木市大桥上的几个从者的战斗，眼中充满着战意。
　　似乎想要咬人了呢！
　　*
　　可能最近我脑子瓦特了吧……
　　居然加更这么多……
　　真不愧是我！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.361 金先生的到来
　　汪酱加入战斗，作为一个搅屎棍的存在，在caster自认为自己马上就要获得自己的换衣模特的时候，半路杀出来了一个汪酱。
　　当时美狄亚整个人都是懵的，在这个冬木大桥上面，一个人布置结界，好不容易将眼前这个saber的御主的亲戚给抓到，马上就要使用自己的宝具来获得一个全新的从者，但是突然就被汪酱给搅和了。
　　旋转突进的蓝色枪兵从河边飞向冬木大桥，天知道普通的路人究竟看到了什么，总而言之在不久之后大概会有专家对此作出解释吧。
　　比如吸入瓦斯产生幻觉什么的。
　　“这就是希儿你的目的吗，让Lancer突然搅局什么的。”
　　“不，这个叫意外之喜呢……”
　　“对于他们来说，一点也不能给人惊喜就是了，惊吓还差不多……”
　　布洛妮娅无语了，这个圣杯战争啊，才开始多少天，现在就出现了大乱斗，难道看到多位从者吃瘪的样子真就那么的开心吗？
　　希儿说是来排解郁闷的，但是布洛妮娅没想到她的排解方式就是建立在这么多从者的痛苦之上。
　　archer奇怪的看向caster，似乎在说这一次的计划有点不一样，而caster看向archer仿佛在说你个瘪三算计我。
　　旋转突进的蓝色枪兵一往无前，saber则是在这个汪酱的身上看到了那个两把刷子的男人。
　　但是现在不是纠结现在究竟是什么情况的时候，明明自己的御主就要将自己给卖了，现在应该干什么？
　　想要进攻，但是汪酱依旧在半空中用着自己的长枪四处乱窜，想要防御，但是caster手中的人质蠢蠢欲动。
　　三方都同时陷入了混乱。
　　其实库丘林并不是傻，自己来到现场搅局很显然是希儿刻意引导的。
　　但是在看到三方都在懵逼的样子，库丘林明白，希儿所说的三方都在演戏的事情变成真的了。
　　而那个archer，或许真就是人类意志力的打手。
　　看到自己破坏了他的计划，一定会忍不住的想要打自己吧？
　　那么来厮杀吧！
　　Lancer枪头一转，对准了一旁不断看戏的archer。
　　当然，在圣杯战争开始的前一天，Lancer和archer就打过一架的，所以不必要的试探就不用说了。
　　看着archer幽怨的小眼神，大概是在说caster你个瘪三在算计我吧。
　　但是caster丝毫不慌，毕竟现在手中有人质，御主又是真心想要给自己从者的，所以caster觉得自己胜算超级的大。
　　“御主，间桐樱吃下您的毒药之后，出现了些许不适。”
　　“哈桑，就算是虫子，死之前也是要挣扎两下的，这是祛除寄生虫的必要过程。”
　　“好吧御主……”
　　哈桑最近都在间桐大宅子附近，只要是虫子她一般都是要躲着的，而最近她的任务就是不断的在间桐宅里面塞杀虫剂。
　　这种慢性的杀虫剂马上就要起效了，不但是布洛妮娅好奇这药效，就连哈桑这个专业制毒的也非常的好奇到时候会是什么样子。
　　“这个saber的御主实在是太拉胯了，就这样坐以待毙什么的，还不如垂死挣扎一下。”
　　布洛妮娅远远的看见卫宫士郎伸出自己的令咒，将契约送给了caster，心中对于这样的御主充分的表示了看不起。
　　“谁知道他怎么想的呢，或许那个人质对他来说，更加的重要一点吧。”
　　今天陪布洛妮娅看了一出好戏，但是希儿有种意犹未尽的感觉。
　　“终于让我找到了啊！”
　　突然间，一个金发男子拦住了去路。
　　热心市民金先生，虽然希儿还是蛮喜欢金先生的，但是仅限于caster职介的金先生。
　　“为了找到你们，我特意的开了全知全能之星来找你们，不得不说你们隐藏的还真是深呢，乌拉尔银狼还有死神……”
　　“那么这位金先生，请问有什么需要帮助的吗？”
　　不是很想看到的人，又是一个比较想要看到的人。
　　布洛妮娅的能力是解析万物，然后创造万物，如果是放在金先生面前的话，说不定连乖离剑都给他复制了。
　　但是对方会那么的容易让自己复制吗？
　　这种事情要打过架才知道。
　　“你把我的master，或者说未来的master给弄死了，这让我非常的不高兴，所有的计划在你们手中统统被打破，我允许你们这样做了吗？”
　　不知道怎么回事，有一种对方在疯狂找茬的感觉在里面。
　　想要揍对方，而且对方这身体还是用黑泥来制作的。
　　这个金先生，是不是已经坏掉了啊？
　　“我做什么又不需要你的允许，还是说你认为你这肮脏的物质构成的身体已经让你的脑子坏到一个无可救药的地步了？”
　　“希儿……对方可是……”
　　“啧，臭虫就是臭虫，长了一副不错的脸皮就开始猖狂了起来吗！你要明白，说话不经过大脑可是要接受惩罚的！”
　　半空中出现金色的涟漪，里面传来一种非常危险的气息。
　　希儿头疼的单手扶额，心中表示非常的无奈。
　　“所以我才不想和你见面啊，这样的性格谁能受得了，不过你既然想要揍我的话，想必也做好了被我揍的觉悟了吧？”
　　“哈哈哈哈哈！如果做得到就来啊！如果你能伤到我的话，接受我的赞扬，受到我的奖赏也不是不可以啊！”
　　以御主的身份，向自己这个最强从者提出挑战什么的。
　　说实话吉尔伽美什他开始对希儿产生了兴趣。
　　虽然不清楚对方到底是不自量力，还是有一定的底气，但是这样的人类，他绝对是不会讨厌的。
　　虽然全知全能之星在这两人身上看到的信息不是很多，但拥有拯救地球这一伟大的功绩绝对是没有任何的问题的。
　　所以他才好奇，拥有拯救地球的现代人的能力，究竟会有什么样的不同。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.362 比真品更加真实的复制品
　　热心市民金先生一直以来都过着随心所欲的生活。
　　收藏自己宝库中没有的东西，回收宝库中曾经有过的东西，将苦难带到人间，给予人类一个特别的警醒。
　　第五次圣杯战争参加的目的就只有两个，一个是回收圣杯，让圣杯带给人类一些苦难，消灭这个世界上没有用处的人类，以达到警醒的意图，第二个就是找saber。
　　很奇怪的是，无论是第四次圣杯战争，还是第五次圣杯战争，总是会出现一个saber控，想要对saber做一些奇奇怪怪的事情。
　　其实希儿心中早有预料，既然参加了圣杯战争，那么遇到吉尔伽美什绝对是没有任何的意外的。
　　利用自己幸运的能力，暂时躲避金先生的调查，但是没想到对方居然会如此的玩不起，直接开全知全能之星来找希儿。
　　其实早在麻婆豆腐店中，金先生看到希儿的那一眼，就看出了希儿体内的部分特质，还有布洛妮娅心中的那一份黄金精神。
　　好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂百里挑一。
　　而金先生正是有着寻找有趣灵魂的心，而正好又看见了希儿和布洛妮娅。
　　结果接下来的三天，金先生无论怎么有意去寻找两人，都找不到希儿和布洛妮娅。
　　这就让他感觉自己被刻意的躲避了过去。
　　有趣，而且还神秘，见多识广的金先生很快就感觉到了端倪，这两个人虽然无法经常碰面，但是对方的行动模式还是能够搜寻到的。
　　对方可能有种未卜先知的手段，亦或者是某种幸运的加护，但是在找了三天时间都找不到对方之后，吉尔伽美什失去了耐心。
　　找上门的时候，不知怎么回事，事情就发展到了这个地步，莫名其妙的变成了英雄挑战英雄王的地步。
　　金色的涟漪出现了，一把看似普通，但给人一种沉重感觉的剑出现在涟漪中。
　　“布洛妮娅！”
　　“明白！”
　　布洛妮娅迅速来到希儿身边，召唤出自己的替身。
　　“哼，没想到这个时代居然对于灵魂和精神上的使用有着如此高的成就，但是里面有一种让人非常不爽的气息啊！”
　　宝具发射！
　　仅仅只是一个宝具，布洛妮娅轻而易举的将其格挡。
　　宝具无声无息的掉落在地上，仿佛一个垃圾一样没人看管。
　　希儿将这把剑捡起，仔细的端详了一下。
　　“古拉姆，北欧的胜利之剑，传说中被大神宣言给破坏的必胜黄金剑，居然被你这样使用……”
　　仅仅只是试探的一击，看似轻描淡写，但是里面却蕴含一丝杀机。
　　这把剑，在金闪闪的宝库中也算是比较上乘的了。
　　“喔？还挺识货的，这是给你们的武器，来吧，尝试挑战我吧，这是我给予你们的试炼！”
　　高傲，狂妄，还有一点审视的态度。
　　持有此剑的人，也就将会获得胜利的指引，享受其壮烈的人生。
　　可是希儿不是英雄，更不想要成为英雄，这把剑和希儿确实不搭。
　　“这玩意儿比你的剑好使多了！”
　　希儿摸出了手枪。
　　“杂修！你在侮辱我的收藏品吗！”
　　金闪闪怒了，没想到希儿居然摸出一把手枪，这让他想到了上一次圣杯战争中saber的御主。
　　“不不不，怎么会呢，我是说，这玩意儿啊，你可能需要全力防御喔！”
　　嘭——
　　希儿附着了死亡之力在上面，只要命中金闪闪，那么对方将会彻底的死亡，被带到希尔的世界中，独自生活。
　　金闪闪的直觉还是蛮高的，特别是本身的幸运，金闪闪意识到了希儿这一次的攻击绝对不是那种挠痒痒的攻击。
　　“炽天覆七重圆环（Rho Aias）”
　　一击就将整个盾牌给彻底的打散，一点残渣都没有剩余。
　　这下，吉尔伽美什不得不承认，眼前这两个少女有点诡异……
　　“我终于知道你为什么会被称作‘死神’了，没想到啊……那么这样又如何呢……”
　　这一次，是十五个涟漪，每一个涟漪里面都是各种各样的武器。
　　不同属性的，不同特性的，还有就是不同形态的。
　　这依旧是一波试探，因为诡异的能力，吉尔伽美什感觉如果自己过于傲慢的话，似乎很有可能会立即翻车。
　　在这个无人的码头上，四周的路人早已被驱逐走，几乎所有人的注意力都放在冬木大桥上面，自然没有多少人关注这里的战斗。
　　单纯的从者和御主间的战斗，如果有点魔术常识的人都绝对不会相信此时此刻的场景。
　　似乎出现了一个无形的盾牌，将眼前的一切的宝具全部挡了下来。
　　非常的奇怪，明明没有命中任何的东西，但就是被某样东西给彻底的挡了下来。
　　“英雄王啊，你就只有这一点宝具吗？”
　　希儿对吉尔伽美什使用了嘲讽。
　　效果拔群！
　　“好啊！这就让你看一看我的藏品，王之宝库！”
　　这一次，是以成千上百为单位的宝具数量。
　　密密麻麻的出现在半空中，给人一种想要屈服的压迫感。
　　就在刚才的试探中，吉尔伽美什感觉到了两个人的游刃有余，不得不说，在这个时代里面出现这样的人真的是非常的稀有。
　　所以金闪闪决定试探出两人的底线，但无论如何，吉尔伽美什不得不承认两人确实有着不错的才能。
　　所有宝具都是从正面过来的，金闪闪都没有呼唤任何一个宝具的真名，所以这些宝具攻击过来的时候，也没有释放出全部的力量。
　　但就像是石中剑本身就自带胜利属性一样，很多的宝具在没有发动真名的时候，也是带有本身的属性的。
　　破魔，穿透，诅咒，对龙，对神，必中。
　　但是这些东西，全部被布洛妮娅的重装小兔中的绝对防御给挡了下来。
　　令人不解的防御能力。
　　身为古代人，吉尔伽美什大概还不是很了解什么叫做量子锁定的东西，除非有宝具能够突破维度，从高纬度折叠下来对布洛妮娅进行打击，要不然布洛妮娅的绝对防御真就是绝对防御。
　　“感谢金先生让我们见识到了这么多的宝具，作为回礼，布洛妮娅！”
　　布洛妮娅投影出了和刚才一模一样的海量宝具，每一个都是真实的，不是由魔力生成的宝具。
　　而希儿也发动了自己的替身能力之一，南北战争，金闪闪所丢弃的宝具全部复刻在地面上，就连魔力波动都是一模一样的，让金先生有些认不出自己的宝具究竟是哪个，该不该收回。
　　看着一尘不染的布洛妮娅和希儿，金闪闪的脑子里的某根弦似乎断了……
　　*
　　今天加更就算了
　　我去把伊瑟琳那本写一下
　　顺便新书也要写……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.363 水果刀
　　试想一下，加入在战斗的过程中，孙悟空的金箍棒不小心掉落在地上，回过神来的时候，妖怪将金箍棒给复制了无数个，火眼晶晶还看不出真假，但是真品却只有一个的时候，此时的孙悟空的心境。
　　看着满地的宝具就这么插在地上，每一个宝具的魔力波动都是和自己一模一样，金先生突然有了一种被戏弄的感觉。
　　“杂修！你们究竟做了什么！”
　　考虑到金先生的高傲，希儿不是很想给金先生解释一部分的复制品是怎么来的，但是布洛妮娅那边的复制品还可以解释一下。
　　“布洛妮娅的能力是创造万物，掌控万物，解析万物，仅此而已……”
　　准备摸出更多宝具的吉尔伽美什手中一停，然后看向布洛妮娅背后的那个重装小兔。
　　替身即使不是替身使者，也是有机会看到的，特别是像是吉尔伽美什那样拥有坚定意志的人，有着成为替身使者的潜力，自然也能看到布洛妮娅的替身。
　　听到是创造万物，吉尔伽美什立刻就来兴趣了。
　　如果布洛妮娅说的是真的，那么自己的藏宝库岂不是超级加倍了？
　　但就是不知道为什么，总感觉对方有什么事情在瞒着自己，也不知道是不是错觉，毕竟对方似乎并没有撒谎。
　　“如果是这样的话，那么改造宝具的能力你是否也有呢？”
　　听到吉尔伽美什这样的询问，布洛妮娅仔细的看了看刚才复制出来的宝具。
　　刚刚复制出来的，布洛妮娅并没有进行解析，但是看了满地的宝具之后，布洛妮娅点了点头。
　　“我看……大概能行，布洛妮娅说是融合……”
　　地面上的一些宝具开始化为液体，在布洛妮娅的手中翩翩起舞。
　　褪去华丽的外表，暴露出宝具最为本质的核心，然后在布洛妮娅手中开始融合。
　　宝具本身是以魔力组成的，但是剥除魔力，宝具本身也是携带着一些物理性质，也是有基础物质组成的表现。
　　随着时间的推移，布洛妮娅将海量的数据以最简便的方式融合在一起，变成了一把普通的水果刀。
　　没错，最终布洛妮娅在考虑定型的时候，还是觉得水果刀的隐蔽性最高，还不容易引人注目。
　　明明应该是战斗，结果现在变成了宝具实验，希儿确实有些跟不上节奏，但是随便布洛妮娅勒
　　布洛妮娅喜欢怎么样来，那就怎么来，吉尔伽美什开放了宝物库，也算是布洛妮娅的一大收获。
　　看着朴实无华的水果刀，吉尔伽美什实在是看不出里面的端倪，所以直接开启了全知全能之星。
　　结果不看不知道，一看吓一跳。
　　必胜，破魔，对龙，对神，诅咒，必中，对人，穿刺，不朽等属性全部聚集在了这上面。
　　几乎是所有宝具的优点，但这里面有一个很大的问题。
　　那就是这把剑的真名，还有这把剑解放真名需要消耗的魔力量。
　　布洛妮娅当时没想太多，既然是水果刀，那就取名为水果刀就没问题了。
　　但是这里面融合了太多的宝具的能力，解放真名的话，可能需要一个装满魔力的大圣杯。
　　鬼才遭得住这恐怖的消耗量，如果真的想要这样整的话，恐怕要成为第三法的魔法师才能真正的使用这把刀吧？
　　但是这也告诉了吉尔伽美什一个信号，那就是布洛妮娅的能力，真的就是能够创造万物。
　　如此有趣的灵魂，如此特殊的能力，真的算创造万物的话，岂不是连挚友都能够创造了？
　　很显然，吉尔伽美什在布洛妮娅和亚瑟王之间开始纠结了起来，一边是纯洁无瑕的少女王，另一边是创造万物的三无少女，很显然每一个都非常戳吉尔伽美什的萌点。
　　“我总感觉你在想不好的事情……”
　　希儿将水果刀拿起，上面的锋利程度超乎了希儿的想象，就算是当做投掷匕首也绝对没有任何的问题。
　　必中的属性，自带诅咒和即死，这把水果刀已经算是不应存在于这个世界上的物品了。
　　“哼！本王思考的事情，岂是你凡人能够揣摩的……你干嘛！！”
　　希儿毫不犹豫的使出了投掷，如果不是身上有着自动防御的宝具，吉尔伽美什就直接中招了。
　　“我在怀疑你对我的老……老公有什么不好的想法……”
　　“老公……”
　　好吧，自古代其实就有这种事情的先例了，就算是在神明之间，也是存在这样的情况的，但是吉尔伽美什没想到的是，旁边的布洛妮娅真就喜欢眼前这个小丫头？
　　虽然两个都是小丫头就是了。
　　“而且说好的要给你造成伤害，人可不能说话不算话喔！”
　　因为水果刀本身的特性，在投掷之后水果刀彻底的回到了希儿的手中。
　　这是布洛妮娅专门给希儿设计的匕首，完美符合希儿的身体，每一次的挥动都会带来绝佳的手感。
　　“你这杂修，本王不过是手下留情了而已，是什么样的错觉告诉了你本王不可能战胜你们！”
　　如果不是没有杀意，吉尔伽美什早就开始对希儿动手了。
　　但是很可惜的是，希儿真的只是想要砍对方一刀。
　　至少算是开刀。
　　“喔？那让我们开开眼，你的藏宝库里面还有什么玩意儿？”
　　希儿手中的水果刀被玩出了花，极致的手感，完美的重心，说实话希儿对布洛妮娅送的这水果刀真的是爱不释手。
　　“果然，你们在打这样的主意，那么就让你开开眼吧！如果你真的能够对本王造成伤害的话，给你看看本王的藏宝库也不是不可以，但是如果不能伤到本王的话，你们就要成为本王的收藏品！”
　　天空中出现大片大片的金色涟漪，而吉尔伽美什的休闲装也消失不见，取而代之的是一身金闪闪的盔甲。
　　这一次，吉尔伽美什不再将希儿看做普通人，而是看做了同等级的从者来看待。
　　又一次的火力全开，虽然上一次的攻击没有试探出对方的弱点究极在哪里，但是终究还是逃不过人类这个身份。
　　所以这一次，不会再轻敌了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.364 平板与绝对贯穿之枪
　　面对铺天盖地的宝具，虽然表面上没有任何的表情，但是无论是希儿还是布洛妮娅，心里其实都是乐开了花的。
　　具有全世界宝具的原典的古巴比伦宝库，里面的宝藏究竟有多么的诱人自然不用多说。
　　说不定，布洛妮娅就能从古人的智慧和物品上面，寻找到解决智子的方法。
　　看着布洛妮娅不断的解析，复制，然后偷取自己的宝物，吉尔伽美什心中没有一丝的心疼，反而在想，这两个人的极限究竟在哪里。
　　与此同时，希儿将放着渔具的包裹给打开，布洛妮娅防御宝具的期间，不慌不忙的开始组装枪械。
　　突然间，一根长矛从希儿耳边檫边而过，死死的插在地板上面留下一个巨大的坑。
　　布洛妮娅的绝对防御受到了突破！
　　“所以，必须要绝对穿刺的属性，再加上灵魂特攻和必中目标才能突破这一层乌龟壳吗？”
　　吉尔伽美什也察觉到了这个宝具突破了布洛妮娅的攻击，攻击暂时停顿了一下，随即金色的涟漪再次出现。
　　“小心！布洛妮娅！”
　　希儿立刻将布洛妮娅扑倒，身边的替身立刻显现。
　　“欧拉！木大木大木大！”
　　速度为A的替身疯狂对眼前的所有攻击输出，每一击都带有死亡之力。
　　这一次，不再是防御吉尔伽美什的攻击，而是将他的宝具彻底的抹消。
　　“啧，居然杀死了本王的收藏品吗！这就是你的能力吗！”
　　第二次见到宝具这样消散了，吉尔伽美什再怎么傻也不会看不出希儿的这个能力。
　　既然正面无法击破，那就从侧面，从因果的角度上来攻击。
　　一根鲜红的长枪出现在了吉尔伽美什的手中，强大的威势从路灯上压了过来，鲜红的长枪散发着鲜红的魔力，而这一次，吉尔伽美什没有随意乱丢宝具。
　　不能让对方使用这个能力！
　　希儿感觉到了，一股奇妙的东西锁定了自己的心脏还有布洛妮娅的心脏！
　　即使是现在杀死这种标记，但是标记很快又会弥补回来，也就是说这一次金闪闪的攻击，即将解放宝具的真名。
　　既然产生了杀意，那么希儿也不再手下留情。
　　看金闪闪上头的样子，希儿不得不拿出自己全部的本事了。
　　暂时将布洛妮娅松开，希儿径直向吉尔伽美什走过去。
　　“喔？不是逃跑，反而向我走过来了吗？”
　　“不走近点，我怎么把你揍的满地找牙！居然使用这样的宝具……”
　　缩地，弓步冲拳，然后寸劲——
　　“包围苍天的小世界！”
　　这拳头，吉尔伽美什表示自己今天看到的惊喜真的是太多了，没想到一个小姑娘居然有着如此武艺。
　　以一个虚假的小世界作为护盾，希儿的拳头击打在上面，完全没有任何的作用。
　　“如果你没有对界宝具的话，我姑且还是劝你不要想着来攻击我了！”
　　寸心拳法是什么?
　　赤鸢仙人用上万年修炼的一套暴打律者的拳法，而这些律者中间，就有一个名为空之律者的家伙。
　　“寸劲——”
　　“木大！”
　　“开天！”
　　突然爆发出来的极致力量直接排开四周的空气，而包围苍天的小世界所带来的空间屏障，竟然被这拳头找到了一丝缝隙！
　　金闪闪被希儿从路灯上打了下来，虽然并不是很狼狈，但是金闪闪不得不承认，希儿真的是非常的厉害。
　　能力诡异，武艺超群，长得还好看，有种很迷人的气质。
　　死亡之力从拳头开始渗入，包围苍天的小世界开始逐渐的瓦解，突然间吉尔伽美什意识到了现在还在战斗之中，特别是希儿，对自己似乎并没有那么的友好。
　　“哈哈哈哈！这就是最后一击了！享受本王的试炼吧！【大神宣言】！！”
　　强烈的锁定感觉出现，仿佛自己随时都要死亡一样，这样的压迫感从吉尔伽美什的手中迸发而出，红色的长枪化为流星，在天空中闪耀。
　　必中之枪冈格尼尔，不得不说这把来自神王奥丁的流星之枪真的是非常的强力，而吉尔伽美什居然如此的浪费魔力，将所谓的试炼玩到了这个地步。
　　但是希儿讨厌吉尔伽美什这样高高在上的样子，这样的试炼也并不是希儿所想要看到的，特别是这个死亡率超级高的攻击，希儿更是没有底气能够防御住这样的攻击。
　　一直以来，希儿的行动都是以自身评估的成功率为准，如果成功率低于百分之七十，希儿无论如何都是不会行动的，希儿极力避免冒险，避免意外将自己身边的东西给带走。
　　但也正是因为这样的想法，希儿失去了大部分的冒险精神。
　　而这一次，对付大神宣言的成功率不到百分之七十，或者说，只有百分之六十九。
　　特别是大神宣言身上的因果律，无时无刻的都在锁定自己的心脏，虽然替身能力也能够从因果层面上杀死一些东西，但问题是大神宣言每一次都会重新锁定自己的心脏，而且重新锁定的频率高达144赫兹。
　　每一秒，大神宣言都将要锁定希儿144次，而希儿的替身能力至少做不到这个地步。
　　唯有毁灭大神宣言本身，才有机会躲过这一次的攻击。
　　这一次，希儿默默的在心口燃烧起法力燃烧，虽然这样会消减生命力，但是大神宣言这一类的宝具锁定的基础本身就是魔力。
　　看着天空中的流星逐渐接近，希儿集中注意力，静静的等待大神宣言的到来。
　　“寸劲——”
　　来了！
　　吉尔伽美什期待的看着希儿正面迎上大神宣言，这样的画面宛如一个英雄正在不畏死亡的挑战大魔王一样，这正是吉尔伽美什所希望看到的人类的光辉！
　　“开天！”
　　拳头只是为了抵消大神宣言带来的动能，而死亡之力侵染大神宣言的枪身，逐渐的将这个带有神性的物体分解。
　　希儿的手套直接撕裂，手臂上的袖子也被拳头和大神宣言碰撞出来的狂风给割裂。
　　防御住了！
　　超过百分之五十的几率，希儿确实是防御住了，身上也没有多少受伤的地方，只是有一些皮肤有点擦伤而已。
　　本来扎的单马尾逐渐的散开，刘海遮住了希儿的眼睛，看不到里面的眼神。
　　但是吉尔伽美什感觉到了，希儿对自己深刻的敌意。
　　“一直都是高高在上的姿态，从来不在意别人的想法，果然害死恩奇都的你，根本就不明白自己究竟做错了什么，像你这样的人，留在现代社会中绝对是一个祸害，而现在，我将要对你发起讨伐！”
　　希儿捏了捏自己已经麻木的右手，心中对吉尔伽美什产生了必杀的杀意。
　　如果就这样放走吉尔伽美什的话，接下来将会是非常多的纠缠不清的麻烦。
　　为了平静的生活……
　　【南北战争】
　　开启！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.365 无罪之身的南北战争是无解的
　　吉尔伽美什依旧还是那样的高高在上，在他的眼中，希儿和布洛妮娅能够承受大神宣言已经就是极限了。
　　但是他不知道的是，此刻他的行为，真正的唤醒了一只猛兽。
　　如果是年幼的他，亦或者是年老的他，或许还不会发生这样的事情，或许会察觉希儿和布洛妮娅两人的特质，很可惜现在的吉尔伽美什并没有意识到事情的严重性。
　　被人戳中了痛点，被人提及了自己的黑历史，吉尔伽美什顿时就不爽了。
　　但是很快，吉尔伽美什就感觉到这片空间的异样。
　　这四周的环境，似乎变成了古代的乌鲁克……
　　“这是……固有结界吗……还没有死去的时候，就能够展现出自己的心像世界吗……不，不对……”
　　吉尔伽美什很快发现了异样，如果说固有结界展现的是施术者自己的心像世界的话，这古代的乌鲁克显然绝对不是对方的心像世界。
　　“人们总是会抛弃一些东西独自前行并成长不是么，你成长至此，究竟又抛弃了多少的东西，有多少的罪恶又是被你遗忘的？”
　　“如果只是区区罪孽的话，本王丝毫不会在意这些东西的！”
　　“没错！你不在乎，你来背负，因为这不会真正的具现化在里面前的东西，但是如果这些罪孽变成了实体，你是否还真正的能够背负呢？”
　　乌鲁克的残垣断壁，乌鲁克惨死的子民，还有曾经丢弃和爆破的宝具，吉尔伽美什在遇到恩奇都之前，可以说是无恶不作。
　　虽然他自身并没有什么感觉，甚至觉得自己做这种事情也是理所应当的。
　　但替身的力量才不会给吉尔伽美什讲道理。
　　每看到一样东西，吉尔伽美什就能够回忆起自己曾经对这个东西犯下的罪孽。
　　“这就是你的目的吗！审判本王！这是谁给你的权利！”
　　怒了，还有急了，吉尔伽美什没想到希儿居然会有这样诡异的玩意儿，虽然在全知全能之星中看到了一点关于替身的介绍，说的是精神能量的具现化，但是再怎么强韧的精神，也不至于做到这个地步吧？
　　如果接下来见到恩奇都，或者说一个和真实的恩奇都无异的东西向自己责难，自己真的能够撑过这样的责难吗？
　　吉尔伽美什发现四周的一切都是如此的真实，没有丝毫来自魔力的东西，破魔的宝具无法破坏四周的东西，触碰到这些东西就会被奇怪的保鲜膜给黏上。
　　吉尔伽美什选择站在了一个比较高的树上，居高临下的看着希儿，避免那些奇怪的东西接触自己。
　　想要打败固有结界，只需要直接让施术者死亡不就行了吗？
　　“如果你的目的就是激怒本王的话，杂修，你的目的已经达成了，但是你准备好承受本王的怒火了吗！”
　　这一次，上百个金色涟漪出现在吉尔伽美什的背后，将天空染成了一片金黄色。
　　“事实上，在这片空间中，无论是谁都将要面对自己曾经所抛弃的东西，生命，物品，事件，以及某样觉悟，这就是伴随在我们身边的遗弃之罪，就算你不承认，依旧还是要面对的一个东西。”
　　希儿捡起地上的一把宝具，这并不是来自吉尔伽美什的宝库中出来的宝具，而是替身自己所创造的，吉尔伽美什曾经所遗弃的宝具。
　　“很可惜，我呢，其实是无罪之身，这是真正的无罪之身，虽然我不会用这样的体质去做过于夸张的事情，但是带走你的罪孽我还是能够做到的！”
　　“杂修！！！”
　　这一次，吉尔伽美什是真的怒了，本来只是想要用自己的宝库来吓一下对方的，但是没想到居然会如此的大胆。
　　起了杀心不说，还疯狂的挑战自己身为王的威严。
　　大概这就是代沟吧。
　　铺天盖地的宝具雨从天上坠落，金黄色的流星雨想要将希儿整蛊贯穿，布洛妮娅被踢出了南北战争的范围，所以这一次是希儿独自面对这个金闪闪。
　　希儿任由宝具插在自己的身上，然后被吉尔伽美什给杀死。
　　在南北战争中，你只要杀死对方，那么就代表你输了，而杀死对方的人将会背负另一个人所有的罪恶。
　　虽然希儿是无罪之身，但是杀死希儿也就代表吉尔伽美什需要背负杀死希儿的罪恶，而希儿的存在形式也就暂时变成了吉尔伽美什身上的罪恶。
　　与此同时，地面上多了许多的宝具，这是吉尔伽美什刚才所投掷的所有的宝具。
　　刚开始，希儿被杀死的时候，吉尔伽美什吓了一跳，毕竟对方没有任何的反抗，甚至没有任何的防御。
　　但是看到希儿复活，甚至成为了自己的罪恶的时候，吉尔伽美什承认，自己被这玩意儿给恶心到了。
　　极致的唯心主义，不依托任何的物质给对方造成伤害。
　　这是吉尔伽美什感觉非常头痛的一点。
　　“这下，战斗才真正的开始，吉尔伽美什，你的宝具储备还够吗！如果你能够就此放弃抵抗然后死亡那就再好不过了！”
　　事到如今，已经没有任何的挽回余地了，今天不是吉尔伽美什回归英灵座，就是希儿真正的死亡。
　　吉尔伽美什的恶劣性格，希儿才不会相信对方会让自己平静的生活。
　　所以只能付出一点代价，将吉尔伽美什彻底的杀死，才能在圣杯战争结束的时候，不被奇怪的东西纠缠上。
　　“大神宣言！”
　　噗嗤——
　　长枪穿过希儿的心脏，但是希儿随即又站了起来。
　　“人是无法杀死自己的罪恶的，就算你再怎么不愿意承认，再怎么自欺欺人，你依旧还是无法杀死你自身的罪恶。”
　　无论死掉几次，希儿都能够复活，而这片空间中，也会出现越来越多奇怪的东西。
　　驳杂的记忆，混乱的空间，还有不死的希儿。
　　吉尔伽美什感觉如果自己不再拿出杀手锏的话，接下来将会发生非常可怕的事情。
　　而就在这时，希儿从地上捡起了一根黄金锁链，然后似笑非笑的看向了吉尔伽美什。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.366 英雄王的落幕
　　吉尔伽美什本身还是带有神性的，他是人类和神之间的杂交品种，虽然他经常去骂别人是杂种，其实应该是为了掩饰自己内心的自卑。
　　不知道怎么回事，这种企业级理解出现在了希儿的心中，同时希儿也拿起了地上吉尔伽美什曾经所遗弃过的天之锁。
　　绝对魔兽战线中，任由恩奇都捆绑提玛亚特，导致天之锁断裂的抛弃天之锁的罪恶出现在希儿的手中，吉尔伽美什在看到这个天之锁立马就明白了这个罪孽所代表的含义。
　　“杂修！把你的脏手拿开！！”
　　宝具雨更加的多了，但是吉尔伽美什的攻击并没有任何的作用，甚至连希儿都无法伤到。
　　毕竟一个人是无法对自身的罪孽造成伤害的，当吉尔伽美什的宝具接触到希儿的一瞬间，宝具自动的偏移目标。
　　“你想要啊，我还给你就是啦……”
　　希儿将天之锁尖端的一部分朝向吉尔伽美什，径直向吉尔伽美什投掷了出去。
　　破碎的天之锁不过就是一个普通的锁链罢了，但是这是完全按照吉尔伽美什的记忆复现出来的天之锁，自然在他的记忆中意义非常重大。
　　但是吉尔伽美什在接触到天之锁的那一刹那，天之锁立刻化为透明的保鲜膜，将吉尔伽美什给包裹了起来。
　　仿佛在戏弄自己一样，但是此刻吉尔伽美什也意识到了自己不能再大意，如果真的不将对方当做对手的话，那么自己将会回归英灵座。
　　暂时放弃撕开身上的保鲜膜，吉尔伽美什从树端上下来，第一次和希儿正视。
　　然后吉尔伽美什才发现，希儿的眼中，燃烧着不择手段也要将自己杀死的漆黑意志。
　　只有在地面上，和希儿正视，才能看到的一个眼神。
　　“真是看到了一个不错的眼神呢……如果我没有下来正视你的话，肯定是看不到你这样的眼神，不过很好，本王很欣赏你这样的眼神，本王就给予你一个正面公正对决的机会吧！”
　　吉尔伽美什将手伸进了半空中的金色涟漪中，拿出一个像是圆柱一样的红色物品。
　　动真格了！
　　吉尔伽美什拿出了他的乖离剑，准备将这片空间一次性给消灭掉，这样的话就不用困扰任何所谓的罪孽的问题。
　　拥有重现创世之风的乖离剑，在解放真名的那一刻，将会对世界造成强大的伤害，在对付空间还有世界属性的宝具上面，有着超强的针对性。
　　但是希儿等待的就是这一刻！
　　一个蓝色的球体从希儿手中飞出，以最快的投掷速度来到吉尔伽美什的眼前。
　　自动防御性的宝具和蓝色球体相互碰撞，蓝色的球体却开始爆炸。
　　爆炸没有任何的伤害，只有蓝色的光组成的像是带子一样的条状物品将吉尔伽美什围绕在中间。
　　这是布洛妮娅制造的解析炸弹，凡是被包裹在里面的东西，全部都会被布洛妮娅强制解析，并且将海量的信息传输到布洛妮娅的大脑中。
　　唯一有个缺点那就是信息过于的海量，布洛妮娅不能多次使用。
　　捡起地上的匕首，希儿继续投掷。
　　每一把匕首上面都带有触发型的死亡之力，吉尔伽美什的自动防御型宝具立刻被彻底破坏。
　　“EA啊，适合你的对手以及出现了，闪耀的漆黑无罪灵魂就在眼前，所以苏醒吧！”
　　同时操控多个宝具，吉尔伽美什强韧的精神所带来的效果绝对是可观的。
　　既然对方的攻击带有一次性即死能力，那么只需要将多个护盾保护自己就足够了。
　　与此同时，吉尔伽美什手中的乖离剑也开始蓄力。
　　突然，四周的环境突然改变，希儿收起了南北战争所展开的空间，又回到了这个废弃码头上面。
　　而此时，希儿身边出现希尔，而希儿的手中拿着一把巨大的白色镰刀。
　　这才是凝固了死亡之力的完美武器，而此时希儿也开始带着自己的替身对吉尔伽美什发起冲锋。
　　死亡，真正的死亡伴随在希儿的身边，布洛妮娅只能看到黑色的蝴蝶仿佛在穿梭空间一样，不停的飞向眼前的吉尔伽美什。
　　“这就是你的全力吗！让我想到了那个冠位的死亡英灵啊！那么来吧！敘述原初。開天闢地之時，虛無亦為此獻上祝賀。以吾之乖離劍撕裂世界。環繞眾星之臼，天上的地獄乃創世前夜的終點。以你的死來平息一切吧。『天地乖離開闢之星（Enuma Elish）』！”
　　红色的，能够搅碎一切空间的风暴从乖离剑中爆发，天空也被这能量的颜色染成红色，冬木市今天又出现一道奇怪的异相，而这个废弃的码头变成了一个破碎的港湾。
　　“真是美丽的死亡之舞，本王第一次在火力全开的情况下被正面击破，感受荣耀吧，正面战胜创世之风与英雄王的英雄啊！但是本王有一个疑惑，那就是为什么你对本王产生了杀意……”
　　白色的镰刀离吉尔伽美什的脖子只有五毫米，这一次是吉尔伽美什彻底的失败。
　　但是吉尔伽美什没有恼羞成怒，而是一脸的兴奋，仿佛失败的并不是自己一样。
　　“你打扰了我平静的生活，为了一次性解决麻烦我不得不将你送回英灵座，还有这个世界上并不需要你的警醒，地球之外的敌人已经出现，我们不应消耗过多的人类。”
　　“哈哈哈哈哈！原来你都知道本王参加圣杯战争的原因了吗！这个时代的英雄啊！本王非常期待你们真的能够战胜外来的敌人，下一次如果再见面的话，本王一定会和你一起喝酒，讨论拯救人类的光辉的！”
　　“过去之人就不用操心未来之事了……”
　　希儿手起刀落，镰刀触碰到吉尔伽美什的一瞬间，吉尔伽美什消散在空气之中。
　　“希儿，你这样做实在是太冒险了！”
　　“没关系的布洛妮娅，这只是一次正面对决而已，如果不展现足够的力量的话，那个金闪闪会像是一个老变态一样缠在我们身边，现在最大的麻烦已经解决，所以接下来的圣杯战争真的可以说是去玩了！”
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.367 下一个受害者
　　“宝具共计三万五千把，其中大神宣言，包围苍天的小世界，炽天覆七重圆环，乖离剑，古拉姆，天之锁均受到复制，可实施量产……”
　　清点战利品，在战斗之后，将吉尔伽美什送回英灵座之后，也就算是到了最快乐的时候。
　　只能说，金闪闪战斗起来实在是太过于奢侈，而这些宝具掉落在面前，布洛妮娅全部单纯的复制一遍之后，也将数据保存在了重装小兔里面。
　　如果数据读取存储的够快的话，布洛妮娅扮演一遍金闪闪也不是不可以。
　　特别是乖离剑，这个如果说其他的宝具储存起来的数据大概只有2kb左右的话，那么乖离剑的数据量就高达几百T。
　　想必就连吉尔伽美什本人也想不到吧，布洛妮娅居然能够复制出一个乖离剑什么的。
　　虽然说这个乖离剑在现代社会中用处并不是很大，但是里面属于神代魔术的结晶，最高规格的宝具，就和智子一样，可以没有用，但是不能没有。
　　“乖离剑里面还有什么隐藏的功能没有？”
　　在旅馆之中，希儿躺在床上，今天的剧烈运动实在是让希儿有些提不起劲明天远坂凛可能会找上伊莉雅去结盟，没有了热心市民金先生去找可爱的伊莉雅去说一些掏心窝子的话，那么接下来berserker想要解决的话，只能用布洛妮娅的帮助了。
　　“有，乖离剑有很多的形态，同时能够连接王之宝库，让特定的宝具属性效果加持在乖离剑上。”
　　一听到这个，希儿立马就不困了。
　　既然乖离剑有机会连接王之宝库，那么金闪闪的宝库岂不是有机会被破解？
　　古代人，特别是吉尔伽美什这样的超级古代人，防盗意识比较的薄弱吧？
　　“如果能够寻找到王之宝库，里面的功能性道具才是真正的宝库，比如说返老还童的灵药。”
　　“如果希儿说的是真的话……”
　　布洛妮娅已经不敢想象了，王之宝库里面究竟有着什么样的宝物。
　　如果是其他的宝具，或许没有任何的用处，将王之宝库比作一个服务器的话，那么发射出来的宝具就是复制出来的数据，而乖离剑，则是一个端口。
　　虽然可能是加密过的端口，但是只要有入侵的途径，布洛妮娅就算是王之宝库都给你黑掉。
　　有时候天才就是这样的不讲理。
　　“其实呢，布洛妮娅更加的好奇王之宝库里面有没有子母河的河水……”
　　“你！”
　　希儿脸一红，可爱的瞪了布洛妮娅一眼。
　　看见希儿炸毛，布洛妮娅微微一笑，反而是将手伸到希儿的下巴上，然后靠近希儿。
　　“希儿不是有过经验吗？所以希儿来做也不是不可以对吧？”
　　希儿脸微微一红，撇开视线不去看布洛妮娅。
　　说实话那样的感觉奇奇怪怪的，说难受也不难受，但是说舒服，希儿也XP也不至于那么的猎奇。
　　“虽然王之宝库包含了大部分宝具的原典，但是你也不能保证能够找到子母河的河水呢，说不定你连王之宝库都无法破解……”
　　“也就是说，只要布洛妮娅找到了子母河河水的话，那么希儿就愿意诞下布洛妮娅的孩子了吗？”
　　希儿捡起枕头对着布洛妮娅就是一顿揍，这样的话题太过于羞耻，希儿的脸已经变得红彤彤的了。
　　“给我睡觉！”
　　“真是可爱呢，希儿~”
　　……
　　saber被夺取，archer突然叛变，Lancer又突然强势插入战场，最终caster得到了她所想要的，Lancer得到了快乐，唯有远坂凛和卫宫士郎，成为了快乐的牺牲品。
　　失去了从者，但是卫宫士郎并没有就此罢休，而是想要继续参加圣杯战争。
　　因为这样的一个许愿机，如果被一些坏人给使用的话，世界岂不是乱套了？
　　但是远坂凛又没有从者，卫宫士郎又是一个半吊子，那么怎么样才能获得圣杯战争的胜利呢？
　　合纵连横，大概就是这样的感觉，既然caster自己创造了一个势力，那么自己这边找点盟友也是一个非常正常的事情吧/
　　特别是卫宫士郎，似乎和伊莉雅有一些渊源，被那么萌的叫大哥哥什么的，一个棒棒糖应该能够很好的合作起来吧？
　　回想起之前berserker不断复活的样子，说实话那样的从者不拿去对付caster简直就是浪费。
　　所以远坂凛打算连夜赶往冬木市郊区的城堡那边，带着卫宫士郎顺便将间桐樱给劝回家。
　　最近看到间桐樱老是心不在焉的，大概是因为间桐慎二不见了，还有自己爷爷奇怪的样子的问题吧。
　　第二天早晨，希儿和布洛妮娅吃过早饭之后，坐上了黑色高级轿车之中。
　　远坂凛和卫宫士郎不知道脑子里缺了哪根筋，居然会想着连夜走路去爱因兹贝伦的城堡，明明坐车比这该死的走路要舒服多了。
　　“今天是准备讨伐berserker吗？”
　　布洛妮娅翻找着赫拉克勒斯的相关资料，找到了对方复活的原因。
　　“没错，目前为止只有一个从者退场，这实在是太慢了，小圣杯不应该持有圣杯，所以我的建议就是杀掉berserker，带走伊莉雅。”
　　“布洛妮娅明白了，赫拉克勒斯本身带有神性，那么天之锁一定会非常的好用。”
　　“这一次，布洛妮娅想要战斗吗？”
　　“这是当然的，吉尔伽美什都被希儿给解决了，赫拉克勒斯绝对是没有任何的问题的，但是布洛妮娅想要实验一下吉尔伽美什的各类宝具是否能够杀死这个从者。”
　　“老板，老板夫人，目的地到了！”
　　黑色高级轿车停靠在了爱因兹贝伦城堡的外围，因为他们设置有魔术陷阱的缘故，普通人还是最好不要参与的。
　　“那么我们直接进去吧，不用担心陷阱什么的，基于魔力的东西，全部给你烧的一干二净！”
　　“好的希儿！”
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.368 此乃布洛妮娅的王之宝库
　　最近，间桐慎二死在了圣杯战争的战场上，间桐樱的生活就开始变得好了起来。
　　其实间桐樱也说不上来，但是间桐家似乎并没有那么的讨厌了起来。
　　虽然爷爷总是想要将自己丢进虫窟里，但是最近的虫子们似乎非常的温柔，没错，它们只是普通的爬两下，甚至都没有怎么钻进奇怪的地方。
　　或许是哪里出错了吧，看着爷爷气急败坏的样子，间桐樱感觉自己似乎被拯救了？
　　拯救自己的王子究竟是谁呢？
　　间桐樱不由的开始好奇了起来。
　　没有从者的间桐樱，魔力消耗的也不会变的那么快，虽然最近心跳有点快，偶尔还会咳出一点虫子还有一些奇怪的金属碎片，但一身的轻松绝对不是骗人的。
　　于是，间桐樱准备去寻找那个拯救自己的恩人。
　　虽然来的稍微的晚了一点，但是间桐家的虫子味也少了许多。
　　……
　　三体文明将布洛妮娅列入了重点观察对象。
　　不为别的，光是用一个强子加速器就毁灭了一个智子这个行为，就足以引起所有三体文明的关注了。
　　如果说，布洛妮娅的替身能力稍微的玄幻了一点，但是如果有足够当量的炸弹来攻击绝对没有问题的话，接下来三体文明看到的玩意儿就已经不是科学能够解释的东西了。
　　首先就是圣杯战争，天知道他们跟着希儿和布洛妮娅看到了什么，特殊的能源波动宇宙弦这玩意儿，轻而易举的改变现实，违背现有的所有物理定律。
　　然后就是古代的英雄。
　　明明都是神话，就连三体文明本身也是带有神话的，但是为什么地球文明的神话就能够变成现实，而三体文明最著名的只有对科学家的文火慢炖？
　　当然，对于美狄亚的魔术理论，三体文明也将这些东西看的一清二楚，但是有一点就非常的让人不解了，那就是布洛妮娅怎么就直接跳过制作智子，将质子二维展开，往里面刻蚀魔术基盘。
　　连智子里面的电路都没有搞清楚，结果布洛妮娅给三体文明来了这么一出，结果导致的自然是三体文明本身每天都在提醒吊胆的寻找魔术智子，避免布洛妮娅突然攻击三体舰队。
　　浪费一大堆的资源，这就连布洛妮娅都也都没有想到的。
　　三体文明按照美狄亚的理论，然后尝试了一下，但是他们不能捕捉到所谓的魔力，更是对魔术基盘无从下手。
　　天知道布洛妮娅是如何做到的，唯心主义难道就是拥有俺寻思之力？
　　反正，地球上面的魔术在三体文明手中完全不适用，甚至给人一种都是虚假的错觉。
　　但是智子所观察到的东西绝对是没有任何的错觉的，三体文明可以肯定这一点。
　　那么问题就来了，地球上面的魔术，究竟是基于什么样的规则才发动的呢？
　　究竟是什么样的存在，才能更改宇宙的运行规律的呢？
　　一联想到这种事情，三体文明不得不开好几个月的会议来想办法解决这一个巨大的问题。
　　或许，如果找到一个虽然比较恶劣，但是没有地球那么危险的地方的话，三体文明说不定直接就转移了目标呢？
　　……
　　“呐，你们是入侵者吧……”
　　一个银发红眼的女仆看着城堡门口的来客。
　　径直走过来，一路上的陷阱以不知名的方式统统损坏，这种行为在魔术师中，绝对是充满了敌意的。
　　“塞拉，入侵者应该要毫不留情的解决，而不是口头上的威慑。”
　　另一个长得几乎一模一样的银发红眼的美少女女仆举着一个巨大的金属斧头，然后对准了过来的希儿和布洛妮娅。
　　“希儿，布洛妮娅发现有一个人造人的魔术回路多的有点异常……而且仿佛要随时死去的样子……”
　　“人造人而已，只不过被无聊的人赋予了无聊的使命，然后拥有了无聊的感情，事实上所谓的灵魂其实是不存在的，你可以理解为强人工智能。”
　　“原来如此，爱因兹贝伦的人造人吗……”
　　“负担什么的不存在的，魔术师的世界，他们肆意妄为，藐视法律，稍微暗示一下造成的破坏就能变成瓦斯爆炸，性质比替身使者都还要恶劣，为了追寻根源不择手段。”
　　“魔术师都是这样的存在？”
　　“百分之九十九吧，反正魔术师的风气确实非常糟糕，上次跟你说的那个炼铜老人你还记得吧？”
　　“他算是平均值？”
　　“活了三百年了，居然还炼铜什么的，忘记问了初心结果可想而知。”
　　“够了！你们两个入侵者还在那里自顾自的说话，接受我们爱因兹贝伦的惩罚吧！”
　　提着巨大枪斧的银发女仆冲了上来，一斧子直接，劈到希儿和布洛妮娅的中间。
　　本来是准备砍手来试探一波的，不过没有出现任何的意外，希儿和布洛妮娅轻松躲避。
　　但是两人的中间出现了一个巨大的坑，看来人造人的力气也是不容小觑的。
　　一脚踩在枪斧上，希儿对着布洛妮娅说道：“另一个呢？另一个表情丰富的人造人怎么样？”
　　“另一个很……健康，应该可以这么说吧？魔术回路比较少，更加像是普通人，双眼也更加的有神一点。”
　　“我明白了！”
　　希儿在脚底附加死亡之力，直接杀死脚下的金属枪斧，面对对方警惕的眼神，希儿不慌不忙的摊开手。
　　“其实我们没有多少的恶意，只是想要尽快的完成圣杯仪式，本来你们爱因兹贝伦的目标就是完成圣杯仪式，所以我们稍微的插一下手也是没问题的吧？”
　　“看上我们的从者了吗……难道说你们就是一直以来没有出现过的assassin！”
　　布洛妮娅摇了摇头，然后前进了一步。
　　“其实并不是喔，我们，嗯，希儿，话说之前那个金闪闪是什么职介？”
　　“archer”
　　“嗯，对，我们其实是archer还有她的御主，所以准备好迎接审判了吗？”
　　蓝色的涟漪出现在半空中，里面出现了大量的宝具。
　　此乃布洛妮娅的王之宝库！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.369 残酷的圣杯战争
　　“满口胡话！这一届的archer明明是一头白发的骚包男！别以为我们不知道这次圣杯战争的从者样子！”
　　名为塞拉的女仆忍不住吐槽了，首先伪装从者至少要有从者的气息，契约还有灵核缺一不可，这两个人身上没有这玩意儿以外，另一个还没有任何的魔术回路，鬼才会相信对方的话。
　　但是接下来发生的事情，成为了她短暂的人造人生涯中最困惑的事情。
　　天空中出现了密密麻麻的蓝色涟漪，里面探出了各种各样的宝具，每一个宝具都是真实的，每一个宝具，都能够将她们杀死一万遍。
　　好吧，如果是archer，似乎也不是那么的不能接受。
　　土豪的将所有的宝具一股脑的丢出去，就算不是archer也肯定是一个从者了。
　　不对！
　　爱因兹贝伦的记录中，能够丢出那么多宝具的只有一个从者！
　　那就是吉尔伽美什！
　　难道说——
　　“难道说吉尔伽美什你为了在现代生活留下，居然变成了一个小姑娘生活了十年！？”
　　塞拉如此不可思议的说道，同时眼神中还带有一丝鄙视。
　　布洛妮娅明显一愣，然后看向了希儿，无辜的眼神中仿佛发现了什么好玩的事情。
　　“本王向来做事光明磊落，何须你们责备！”
　　发射宝具，蓝色的涟漪中，布洛妮娅在宝具的末端创造了一个魔力推进源，宝具以超过子弹的速度发射出去。
　　人造人终究还是逃不过人这个词，就算力量再强但在枪械面前人人平等，更不要说是什么宝具了。
　　剑形状的宝具贯穿塞拉的右臂，诅咒蔓延，而地面上洒落一地的蓝色血液。
　　“果然，你们都是人造人……”
　　布洛妮娅看见蓝色的血液之后，就明白了希儿所说的魔术上的人造人究竟是什么了，不过这里面给人一种很奇怪的感觉，布洛妮娅记得希儿似乎也是人工产物。
　　似乎察觉到了布洛妮娅的顾虑，希儿看向布洛妮娅。
　　“至少我的血不是蓝色的……构造和人类是一样的。”
　　“既然是这样，那么布洛妮娅就不客气了！”
　　好歹希儿和人类至少不存在生殖隔离，但是眼前这人造人是什么情况？
　　布洛妮娅觉得这种人造人想要诞生的话，大概就是那种比较繁琐的魔术仪式，就像是炼金术一样。
　　圣杯仪式需要一个人造人来完成，所以塞拉旁边的那个自称莉洁莉特的病弱三无人造人就暂时保留下来。
　　既然莉洁莉特保留了下来，那么取而代之的，就是塞拉变成了马蜂窝。
　　虽然可能里面的小主人对塞拉会有感情什么的，但是作为小圣杯，不过是注定的牺牲不是吗？
　　希儿明白，这里又不是什么平行世界，会出现什么魔法少女伊莉雅什么的，眼前这个伊莉雅虽然可爱，但十年来的折磨还有生活环境，说养不歪的都是假的。
　　而且希儿也不是什么后宫种马女主，见到女人就想要收，看到女人就想要艹的那种。
　　虽然有点残忍，但这就是圣杯战争，莉洁莉特四肢被扭曲脱臼，而塞拉则是变成了塞拉酱，不过布洛妮娅也算是充分的感受到了这宝具的威力。
　　某种程度上来说，个人武装的极限就在这些宝具的上面了吧？
　　“berserk！给我杀了他们！”
　　一个年幼的女声传来，带有一丝的哭腔，但希儿能够明显的感觉到怒意。
　　揍了别人家的女仆，伊莉雅意识到事情的严重性了，所以她决定出动从者来对付对方。
　　刚开始，希儿和布洛妮娅的闯入她并没有在意，毕竟远坂凛和卫宫士郎也同样的闯入了城堡中，而且他们还被里面的各种陷阱给弄的团团转，所以伊莉雅更加在意被整的卫宫士郎，也就是自己的哥哥。
　　但是没想到，一眨眼的功夫，结果希儿和布洛妮娅直接杀到了城堡，因为魔力燃烧的缘故，魔术得不到反馈，所以塞拉和莉洁莉特在看到希儿和布洛妮娅来到大门口的时候才真正的反应过来。
　　塞拉和莉洁莉特的任务就是保护伊莉雅，所以能够亲自动手就绝对不会叫伊莉雅，结果可想而知直接翻车。
　　悲愤之中，伊莉雅直接叫berserk攻击希儿和布洛妮娅。
　　杀死塞拉和莉洁莉特的人，绝对不能放过！
　　“天之锁！”
　　布洛妮娅轻轻打个响指，金色的锁链瞬间将赫拉克勒斯给捆绑住。
　　因为有神性的缘故，天之锁对于berserk的效果绝对是拔群的。
　　“berserk！给我挣脱他！”
　　“吼——”
　　毫无理性的嘶吼，接下来就是一顿没有用的挣扎，
　　天之锁的效果比布洛妮娅想象中的要好许多，berserk给人恐怖的感觉也少了许多。
　　“那么接下来……”
　　布洛妮娅创造出十把宝具，每一把都是相同的。
　　听说赫拉克勒斯死亡之后就会对造成死亡的攻击产生抗性，那么同一把宝具引发的死亡，下一条命就用另一个宝具来杀死就行了。
　　金先生提供的宝具还是蛮多的，布洛妮娅丝毫不用担心宝具储备不够。
　　就算是现场复制一百把大神宣言都没有任何的问题。
　　说实话，布洛妮娅喜欢上了这种发射宝具的感觉，没错，就像是用金条砸死人一样，看着凄惨的赫拉克勒斯，布洛妮娅嘴角开始上扬。
　　“那么伊莉雅·爱因兹贝伦女士啊，请问你的berserker的命还足够吗？”
　　“berserker是无敌的！”
　　伊莉雅紧紧捏着拳头，脸上充满了倔强。
　　但是她心里又何尝不知道，这件事情的严重性呢？
　　“是吗？那么你无敌的赫拉克勒斯可要马上就没了喔！”
　　又是一轮宝具齐射，天之锁捆绑赫拉克勒斯越来越紧，而赫拉克勒斯却只能在里面无能狂怒。
　　伊莉雅眼中含着泪水不说话，只是静静的看着自己的berserker保护自己，然后死亡，再复活。
　　终于，berserker彻底死亡，变成光点消散在空气中，而希儿此时也站了出来。
　　“作为小圣杯的你，你究竟会有什么样的结局我就不用说了吧？那么请随我来吧？”
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.370 诱拐成年萝莉
　　作为一名小圣杯，伊莉雅很清楚自己未来将要面对的终末。
　　完成母亲未完成的使命，引发一个几乎不可能完成的使命，那就是穿上天之衣，完成第三法。
　　和其他的两个家族不同，爱因兹贝伦家族并没有对根源产生渴望，他们唯一的目的就是完成第三法，无论是否是爱因兹贝伦家族的人达成第三法都无所谓，毕竟他们从古至今一直都在执行这样的命令。
　　他们就是人造人的家族。
　　“我……我明白了……”
　　自己是小圣杯，这是不争的事实，也是无法改变的既定事项。
　　失去了从者，也就代表着失去了一切的机会，虽然伊莉雅本身就有着恐怖数量的，几乎非人的魔法回路，但是这并不代表爱因兹贝伦自己的魔术有着足够的杀伤力。
　　大概这就是将预算全部花在圣杯上的代价吧。
　　本来就丢失了一个阿瓦隆，现在又召唤一个赫拉克勒斯，爱因兹贝伦家族的预算可以说已经不多了。
　　“伊莉雅！”
　　热血青年的声音。
　　城堡的门口，战斗的声音很快就吸引了远坂凛和卫宫士郎，本来刚开始伊莉雅在捣乱的，谁知道突然就杀出了一个希儿和布洛妮娅。
　　“大哥哥？”
　　伊莉雅回头看过去，正要准备跑向卫宫士郎。
　　虽然没有血缘关系，但至少也是性卫宫，说不定以后也能够叫卫宫伊莉雅呢？
　　“小心士郎！berserker已经退场了！”
　　远坂凛及时的拦住了卫宫士郎，警惕的看着眼前的两个人。
　　不得不说，除开caster，自己最不想看到的就是眼前这两个诡异的少女。
　　明明年纪看起来都差不多，最多对方可能是自己的学姐，但是那诡异的招数，让间桐慎二离奇死亡的方式，以及学习魔术的态度。
　　“早上好两位，没想到你们还是挺热爱运动的，不过魔术师就应该这样，如果近身之后就什么都做不到的话，这样的魔术师未免也太过于可怜了。”
　　希儿仔细的观察了一下两人，鞋边的泥土，疲惫的呼吸，还有一点眼袋，看来昨天晚上他们并没有睡一个好觉，今天大清晨的起来，想必是想要拜托伊莉雅去拯救saber吧？
　　“虽然非常想要认可你说的话，但是作为敌人，我不是很想这样做……那么请问你们是想要将爱因兹贝伦小姐带到哪里去呢？”
　　作为远坂家的家主，一定要保持优雅，所以作为魔术师，相应的礼节性话语还是要说的。
　　也就是面对强大的人要有礼貌。
　　有时候远坂凛就在怀疑，这两个人究竟是什么情况，难道有一个是从者？
　　还有间桐樱的问题，至今对方都没有告诉自己。
　　“当从者死掉四个以上的时候，小圣杯就会显现，小圣杯是打开大圣杯的钥匙，如果没有钥匙，我又怎么找到大圣杯呢？”
　　“果然目标是大圣杯吗……等等！你说小圣杯居然是爱因兹贝伦的人造人？”
　　“喂喂，远坂同学，小圣杯是什么意思啊？钥匙？”
　　“这个等会儿跟你解释！”
　　无视了一边看戏的卫宫士郎，远坂凛审视着眼前银发红眼的少女。
　　看起来是个萝莉，实际上已经成年了。
　　也许希儿说的是真的？
　　“作为失去了从者的御主还是不要到处乱晃才好，上一届的圣杯战争中，有一个御主就专门去杀失去从者的御主，似乎是叫卫宫什么的……”
　　“你也认识切嗣吗！”
　　伊莉雅好奇的看向希儿，布洛妮娅则是一脸懵逼，切嗣又是谁，希儿为什么会认识。
　　“卫宫切嗣已经死了，死在了寻找你的道路上。”
　　“喂！他难道经常来旅游原因就是……”
　　卫宫士郎插话但是很可惜，在这一群人中，只有他一个人是男人，而且还是最搞不清楚状况的人，所以卫宫士郎的话很快就被无视了。
　　希儿说出了真相，伊莉雅联想到了很多的事情，倒也能够接受自己这个哥哥的存在。
　　可是一切都已经晚了，伊莉雅能够感觉到自己体内的两个从者的灵魂让自己的身体更加的虚弱。
　　也就是现在已经是无法挽回的地步了。
　　不过幸运的是，自己知晓了真相，切嗣没有抛弃自己，而是家主欺骗了自己。
　　“我知道了，我跟你们走……”
　　“喂！爱因兹贝伦，你知道跟她们走意味着什么吗！”
　　远坂凛看不下去了，那是死心的眼神，仿佛看到了昨天赶间桐樱回家一样的眼神。
　　“这就是爱因兹贝伦每一个人造人的命运，伊莉雅是明白的喔！”
　　背过身，走到希儿和布洛妮娅的面前，微妙的身高差仿佛像是两人的孩子一样，特别是布洛妮娅那一头银发，虽然有点差别，但是却微妙的感觉和谐。
　　计划失败！
　　不如说一开始计划就没有实行的可能性，希儿和布洛妮娅消灭了伊莉雅的从者，也就代表着两人已经没有了足够的战力去对付前往教堂里面转变saber的caster。
　　“现在就直接放弃没问题吗？”
　　看着三人离开，卫宫士郎和远坂凛的面前出现了一个蓝色枪兵！
　　“诶呀呀，稍微被警惕了呢，不过我的御主告诉我过来帮忙，嗯，就是你们想的那样，那么你们接受还是不接受呢？别用那种眼神看着我，我对小女孩不感兴趣！”
　　远坂凛和卫宫士郎对视一眼，仿佛在对方的眼神中看到了希望。
　　如此一来，或许有机会胜利啊……
　　……
　　“希儿，下一个从者，我们揍谁！”
　　“啊这，我还没想好呢！现在只剩下caster，saber，还有就是archer和Lancer了，我建议的话，大概是caster和Lancer吧，这两个都比较的强，Lancer又是一个战斗狂，应该是不会拒绝厮杀的。”
　　“你们果然是assassin的御主啊，还是说其中有一个其实是从者？”
　　“不，并不是，我们的从者是哈桑，恰好去执行其他的任务而已，你……大概是不会想知道的。”
　　*
　　这波打折啊……
　　其实就连我也是没想到的……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.371 计划的展现
　　预定接下来的秒就是Lancer还有就是archer了，毕竟金闪闪已经回归英灵座，那么接下来也就没有正义伙伴的事情了。
　　白天还有很长的时间，从爱因兹贝伦家回来之后，希儿和布洛妮娅并没有急着去教堂找caster的麻烦。
　　当然，caster算是自己的魔术入门老师，布洛妮娅也不至于这么快就和对方杠上。
　　最主要的还是因为archer在caster手下，布洛妮娅想要知道，archer的赝品宝库里面是否有金闪闪没有的东西。
　　不知不觉中，布洛妮娅似乎也成为了一个收藏家，当然如果有任何一个新推出的吼姆的话，布洛妮娅绝对是不会放过的。
　　不过这也要看自己的公司给力不给力了。
　　“你们就住这里呀，为什么一点魔术的痕迹都没有呢……”
　　伊莉雅乖巧的坐在凳子上，酒店之中虽然看起来布置的非常豪华，但是相比于爱因兹贝伦的城堡来说，确实不怎么够看。
　　不过布洛妮娅也觉得，那样的城堡还是蛮好看的，如果放假的时候住在那里，可能会比较的清净。
　　“抱歉，我们只是半吊子，学习魔术还是在最近的时候才学会的。”
　　布洛妮娅躺在床上，仔细的调整魔术智子，这玩意儿含糊不得，而且智子本身太小，布洛妮娅想要对其进行改造需要费很大的力气。
　　不过最终的效果绝对是可观的，随时随地能够施展魔术，魔术威力不会因为星空和地域出现差别，最重要的是，这个魔术基盘的基础，并不是圣堂教会的那种圣经，而是至今所看到的所有规律。
　　准确的说的话，那就是布洛妮娅的施法方式，还有咒文，本质上就是C语言，也就是C语言施法。
　　不需要动作，极致的简便，将世界的规则化为一条条的指令集，只需要说出相关指令就能带给世界改变。
　　不过当前这个东西还不是很完善，不过当完善的那一刻，布洛妮娅就可以将魔术智子无限复制，将自己的魔术地盘覆盖到全宇宙。
　　这是一个悄无声息的计划，也是一个对付黑暗森林的计划，希儿利用替身给自己提供的黑暗森林信息，布洛妮娅保证自己有一百种方法让三体文明在宇宙中过不去。
　　不过这些计划比较的宏大，而眼前又有一个还算是不错的计划。
　　因为从者灵魂的流入，伊莉雅其实身体已经开始变得非常的糟糕了，在没有流入灵魂之前，伊莉雅活动十二小时之后就会立刻陷入沉睡，而现在恐怕只能活动八个小时。
　　短暂的和希儿她们交流了一下之后，伊莉雅认命似的躺在床上，而莉洁莉特这时也醒了过来。
　　“我建议你还是不要动的好，伊莉雅的生命安全全部取决于你是否想要反抗，毕竟我们需要你执行圣杯仪式，你们爱因兹贝伦的目的不就是完成第三法，和谁合作都是无所谓的不是么？”
　　听到这里，莉洁莉特暂时没有动了。
　　不过就算她想要行动也是几乎是不可能的，希儿和布洛妮娅熟悉人体的构造，就算对方是人造人，但是模板依旧还是人类，所以只需要将骨头脱臼，让她失去一些力量就能够很好的束缚了。
　　“退场的从者有两个，如果再退场两个大圣杯仪式就该执行了对吧？”
　　“是的……”
　　就算是挣扎也是无济于事的，所以莉洁莉特在确认了伊莉雅的安全之后，暂时放弃了和希儿作对。
　　人造人的血液里面都流淌着魔力，而希儿的那一套让魔力蒸发的能力，绝对是人造人的克星，或者说绝对是圣杯的克星。
　　“御主……”
　　哈桑突然出现在了希儿的身边，莉洁莉特睁大了眼睛，仿佛看到了什么不可思议的事情。
　　不过也确实非常的不可思议，本以为战胜自己的，是一个御主和一个从者，现在看来并不是这样。
　　“找到我要的东西了吗？”
　　“是的御主，间桐樱在一次咳嗽中咳出大量的血液，暂时性的进入了昏迷状态，而我找到了这个……”
　　一个细小的金色碎片。
　　莉洁莉特立刻就看出了这个是什么东西。
　　小圣杯的碎片！
　　虽然不那么完全，但是稍加改造的话，绝对能够成为小圣杯的替代品！
　　“很好，那么她咳出虫子了吗？”
　　“确实出现了，伴随着这个金色碎片一起出来的，一个巨大的白色虫子，不过不能让御主您脏了手，所以我做了一些多余的事情……”
　　“看来布洛妮娅想要杀死的炼铜老怪物不小心被我们的哈桑给弄死了呢！”
　　希儿如此说道，开始把玩手中的金色碎片。
　　虽然这个碎片看起来很小，从上面的各种魔术回路能够看出来，这个玩意儿对于老虫子是有多么的重要。
　　居然将自己的命虫和圣杯碎片合为一体。
　　“那还真是可惜呢……”
　　布洛妮娅回应了希儿一句，然后继续调整魔术基盘。
　　“好了，那么莉洁莉特，如果我想要用这个来代替伊莉雅体内的小圣杯的话，是否能够做到？”
　　拯救伊莉雅的希望！
　　可是塞拉却白死了，这让莉洁莉特不由的感到悲伤。
　　甚至在心中出现了如果当初不反抗就好了之类的事情。
　　“可以做到！”
　　“这样啊……”
　　希儿将手中的金色碎片放在桌子上，目光放在伊莉雅的身上。
　　近距离看伊莉雅，希儿才发现伊莉雅的身上那几乎完美无瑕的样貌，也只有人造人才能达到这个地步吧？
　　“圣杯战争只执行七天这样的时间还是太少了，你说为什么那些创造圣杯战争的人没有想到如何去向古代的英雄学习古代已经失传的技艺和技术呢？”
　　莉洁莉特沉默不语，希儿也没有看向她，而是看向哈桑。
　　“哈桑，这一次的圣杯战争结束之后，你又有什么愿望呢？是回归英灵座，还是留在这里，如果圣杯战争胜利的话，留在这里还是非常的容易的。”
　　“如果能够留在御主的身边的话，那就再好不过了，哈桑只想要陪伴在御主身边，完成御主希望完成的事情！”
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.372 可口可乐与百事可乐
　　希儿的计划从加入圣杯战争的那一刻就已经开始了，好在哈桑的存在确实帮助了希儿不少的事情，至少在神不知鬼不觉中，杀死了一个老虫子，获得了一个小圣杯的碎片。
　　接下来事情就变得简单了许多。
　　带着伊莉雅找到合适的地方执行仪式，如果莉洁莉特完成对小圣杯碎片的改造的话，那么希儿的手中也会少一条人命，甚至还能在圣杯开启的时候少一点变数。
　　摸鱼摸到傍晚，根据吼姆组的提示，远坂凛还有卫宫士郎似乎和Lancer结盟前往教堂讨伐caster，这一次不凑点热闹，送几个从者回归英灵座可说不过去。
　　“小圣杯的碎片我就放这里了，想要逃跑的话，她就会死，所以你们稍微的安分一点，我和布洛妮娅讨伐掉剩下的从者，如果饿了的话，自己去叫服务员，费用算我们的。”
　　希儿将小圣杯碎片放在桌子上面，稍微的洗了个澡换上一套西装之后，准备离开客房。
　　“明白……”
　　莉洁莉特虽然是个三无，但是涉及到伊莉雅的事情，她绝对是以伊莉雅的安全为首要目标行动的。
　　其实在她的心中，圣杯并不是那么的重要，至于塞拉，只是监视自己和伊莉雅的工具而已。
　　“今天希儿就想要送全部的英灵回归英灵座？”
　　“不不不，我们哪里有那么大的能耐啊，一次性这样做未免也太过于夸张了吧！”
　　“可是希儿……你战胜了吉尔伽美什啊！”
　　听希儿说过的，吉尔伽美什在英灵中属于金字塔顶端的存在，被称作英灵杀手也不为过。
　　如果不是希儿为了让布洛妮娅观察更多的宝具，复制更多的宝具的话，希儿或许能够秒杀吉尔伽美什。
　　这一点，布洛妮娅对此深信不疑。
　　“而且布洛妮娅这里，有足够的宝具！”
　　替身创造出来的宝具数量绝对不用说，威力自然也不用说。
　　而且体内的魔力也在不断的积攒，魔术智子也开始在太空中汲取太空的大源魔力，如果给布洛妮娅一定的时间的话，布洛妮娅将会获得无穷无尽的魔力。
　　不过听说第三法会让自己真正的获得无尽的魔力，也不知道是不是真的。
　　布洛妮娅表达了自己想要一次性送走所有英灵的想法，希儿奇怪的看向布洛妮娅。
　　“没发烧吧？”
　　放下放在布洛妮娅额头上的手，希儿感觉今天的布洛妮娅有点奇怪。
　　“不是，布洛妮娅只是发现大圣杯或许能够连接英灵座，而乖离剑的解析也进入了瓶颈，或许我可以利用大圣杯上的端口继续入侵王之财宝！”
　　“你对那个宝库就那么感兴趣？”
　　“因为那里面有子母河喝水！”
　　希儿无奈扶额，果然提及到这件事，布洛妮娅就那么的积极，甚至比对吼姆的喜爱都要更胜一筹。
　　也不知道布洛妮娅哪里来的执念。
　　“如果是这个原因的话，布洛妮娅你自己去破解吧！”
　　脸稍微有点发烧，希儿再怎么说，四十多年前也还是一个二十岁的男人啊，这谁受得了？
　　再加上自己重新获得了情感，羞耻心逐渐的提起来之后，回忆起之前和布洛妮娅在床上的点点滴滴，就忍不住的想要钻地洞。
　　看着希儿如此可爱的反应，布洛妮娅微微一笑。
　　果然，以后就经常这样玩吧？
　　这样的希儿，实在是太过于可爱。
　　……
　　“你的对手是本大爷！”
　　“真是让我惊讶啊，才失去我没几天，你就找了一个新的男人啊……虽然有我的原因在里面，但是看来你和我也差不多，说不定我当初离开你其实是做出了正确的选择呢……”
　　“哼，上次背叛被我搅和了一通感觉怎么样？这么可爱的小妹妹居然都忍心背叛，我的长枪都已经忍耐不住想要刺穿你了啊！”
　　教堂的门口，Lancer和archer相互飙垃圾话，卫宫士郎和远坂凛则是准备闯入教堂之中，拯救自己的saber。
　　趁着saber没有完全被控制，早点拯救saber才是最好的。
　　如果saber被控制的话，卫宫士郎和远坂凛的赢面也就越来越少了。
　　一想到希儿和布洛妮娅，远坂凛就忍不住的恼火。
　　果然应该还是直接用宝石来对付对方的吧？
　　“Lancer，这里就拜托你了！”
　　“嗯，一路小心啊！小姑娘！”
　　目送远坂凛进入教堂之中，库丘林的任务也算是完成了。
　　不过象征性的还是要打一架的，经过了两次的交锋，虽然看不出对方究竟是哪里的英灵，但是在武艺上面，库丘林觉得自己的优势还是蛮大的。
　　红蓝交锋，仿佛百事可乐与可口可乐之间的争夺，事实上希儿是可口可乐党的，百事可乐虽然能够接受，但是还是希望能尽量少喝。
　　汪酱使用出宝具，卫宫用炽天覆七重圆环挡住，但是失去了一只手臂的archer明白，这一次的战斗是他输了。
　　“很精彩的战斗，库丘林先生居然一点伤都没有，魔力也依旧还是那么的充足，我是不是应该认为这一次的战斗中，言峰绮礼使用了一次令咒？”
　　黑夜中，希儿和布洛妮娅从山下走来，这个教堂是第二次来了，但是每一次来都能够感觉这里阴森森的。
　　不是很喜欢这里的环境，不过战斗没有多少选择的余地，所以还是稍微的委屈一下自己。
　　archer和Lancer之间的战斗希儿和布洛妮娅都看在眼里，眼花缭乱的武艺对决，布洛妮娅感觉自己有点不太行。
　　不过希儿倒是觉得自己没问题。
　　“言峰绮礼？就是Lancer的御主吗，看来这一次的裁判也不是那么的中立啊……”
　　archer直接坐在了地上，既然说出了对方御主的名字，archer明白自己战胜不了对方的原因了。
　　不过Lancer的御主会放过对方吗？
　　这当然是否定的。
　　看着冲过来的红色枪头，archer倒是开始感兴趣了起来。
　　御主和从者的对决，说不定这一次有戏看？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.373 库兰的忠犬
　　“Lancer，我以令咒命令你，对眼前的蓝发少女不计一切发动攻击！”
　　言峰绮礼在听到希儿说出了自己的名字之后，心虚的开始使用令咒了。
　　虽然他本身喜欢追求愉悦，但有一个很大的问题，那就是追求愉悦的扭曲行为被发现之后，很可能会在魔术界社会性死亡。
　　这就像是暴露癖的怪人喜欢在半夜无人的地方不穿衣服一样，虽然追求可能被看到的刺激，但还是不希望被看见的。
　　现在的言峰绮礼就是处于这样的心态中，特别是金闪闪已经不见了，虽然不知道他跑到哪里去了，但是没有了金闪闪的制衡，言峰绮礼做事也能放开手脚。
　　“真是对不住了啊！小姑娘！如果你能给我带来厮杀，那就再好不过了！”
　　动作要比话语先到，红色的枪尖直指希儿的心口，缠有诅咒的魔枪在破坏了心脏之后就绝对不可能恢复。
　　希儿以极其危险的距离躲过了Lancer的枪头，然后又是一阵连续躲闪。
　　不是很清楚对方的攻击方式，而咏春又是一类专门观察对方弱点再事实打击的一种拳击方式，所以希儿习惯性的观察对方的动作，还有攻击习惯。
　　“布洛妮娅，用紫衫木制作一个短木棍魔杖，芯的话，你的宝具有没有沐浴过龙血的，就用龙血吧！”
　　“希儿……”
　　布洛妮娅有点不解，但是还是照做，金闪闪的宝具中确实有着屠龙宝具，而且还是真的屠过龙的。
　　所以布洛妮娅并不担心找不到龙血，倒不如说龙血本身就是布洛妮娅未来的研究课题之一。
　　“希儿，给！”
　　一根小小的魔杖，让希儿回忆起了霍格沃兹的小小少年。
　　似乎，能行！
　　相信的心就是希儿的魔法！
　　“Lancer！除你武器！”
　　透明的波动猛然传来，Lancer只感受到自己手中的长枪有点抓不稳。
　　但是作为一个战士，武器就是第二生命，所以就算是令咒在命令自己全力攻击，但现在的Lancer也在全力的阻止武器离开。
　　“哇喔，从未见过的魔术，有点像是神代魔术，你是怎么做到的！”
　　Lancer的令咒被这一招给抵消了，这是Lancer万万没有想到的。
　　“我只是单纯的想要试一下……就算是没有魔术回路，但是布洛妮娅的魔术基盘依旧连接着我……所以我认为……”
　　“有关于这个东西，布洛妮娅确实引用了影视作品里面的魔法放在魔术基盘中……不过希儿显然比布洛妮娅要更加早的使用起来……”
　　这是布洛妮娅万万没有想到的。
　　难道说想要使用这玩意儿，必须没有魔术回路？
　　美狄亚女士可从未说过这种事情，而布洛妮娅则是满脑子的疑惑。
　　希儿究竟是怎么做到的呢？
　　“那么Lancer，还要继续战斗吗？我现在仅仅只是使用了一招喔！”
　　希儿像是玩转笔一样，将手中的魔杖转了起来，‘除你武器’施展成功之后，希儿像是获得了什么有趣的玩具一样，整个人都兴奋了起来。
　　紫衫木，这是伏地魔手中魔杖的材料，其神秘程度还是有的，但是龙血才是最佳的施法材料，在某种程度上可以代替希儿的魔术回路，属于一种体外魔术回路的一种，当希儿和魔杖建立起联系之后，一根魔杖更比十根魔术回路强。
　　恐怕这连布洛妮娅也都没有想到这样的问题。
　　希儿只是灵机一动而已。
　　听到希儿的挑衅，Lancer立即就开始感兴趣了起来。
　　没错，没有分出生死的战斗怎么能叫做厮杀呢？
　　“哈哈哈哈！小姑娘，虽然不知道你的战斗方式，不过今天我们既分高下也分生死！”
　　战斗的热情浮现出来了啊！
　　圣杯战争已经过去了多久的时间了？终于找到了一个能够尽情战斗的机会。
　　如果有那个老太婆的结界就好了，这样的话就更能确保厮杀的完成。
　　突然Lancer后退两步，高高举起自己手中的枪，开始做出蓄力状。
　　“那么接下来这一招如何呢？”
　　“喂！库丘林！对付一个小女孩还使用宝具，你这样还算是一个英雄吗！”
　　正义的伙伴卫宫士郎在一旁看不下去了，和别人打架还使用宝具？
　　对方还是一个活着的人啊！
　　“最不像英雄的人你就别说话了，她可不是一般人，在这个时代绝对不可能默默无闻的！”
　　Lancer立刻怼了回去，换御主换那么频繁，战斗也没有什么干劲，也没有作为英雄的骄傲，最喜欢的就是耍小聪明，Lancer其实蛮讨厌这个archer的。
　　今天是第二次使用宝具了，不过这一次，库丘林对自己的宝具还是蛮没有自信的。
　　上一次被支开，找archer的茬之后，自己钓鱼的码头就发生了激烈的战斗，说这件事和她们两个没有关系Lancer绝对是不相信的。
　　当用长枪试探了一波之后，Lancer真正的确定了，对方的武艺大概不在自己之下。
　　如此近距离的释放宝具，虽然没有锁定对方的心脏，但是取而代之的则是宝具威力的巨大化。
　　对军级宝具，在不锁定心脏的情况下，库丘林的宝具威力就是这样的。
　　“如此的想要在战斗中死亡……那么我就赐予你最平等的死亡吧……”
　　又一次的火力全开，希儿真正起杀心的时候，希儿的替身就会幻化成一把镰刀，一把收割生命的，让万物凋亡的死亡镰刀。
　　凡是镰刀触碰到的地方，都会无差别的死亡。
　　无论是空间，概念，亦或者是物质，而希儿自身也会化身为死神的化身，做到神话中所有和死神所能够做到的事情。
　　而且还没有神性。
　　众所周知，神性在型月里面是debuff，而希儿并不用担心这一点。
　　看着希儿不知道从哪里摸出来的镰刀，库丘林有种心悸的感觉。
　　不过他的嘴角也开始上扬，因为希儿摸出了自己的镰刀，让战斗开始变得热血沸腾了起来啊……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.374 干啥啥不行，k头第一名
　　宝具的对决，在外人看来似乎是这样的。
　　但是archer紧盯着希儿手中的镰刀，这个东西完全超出了他所能够理解的东西，当视线放在上面，当解析用在上面，但是获得的只有一片虚无的结果。
　　蓝色的枪兵手中紧握着红色的长枪，热血沸腾的心仿佛要将四周的环境给燃烧起来，另一边是平静的希儿，一切的物质来到希儿身边，仿佛都陷入了死一样的寂静，就连库丘林的心火，也无法撼动希儿的四周。
　　“Gáe Bolg！”
　　起跑，然后高高跃起。
　　长枪在脱手的一瞬间，仿佛分裂成了上百只长枪，但是却奔向了同一个目标。
　　对军级别的宝具，archer刚刚才吃了这一招，被archer称赞为不比大神宣言差的宝具。
　　但是和对付金闪闪的乖离剑不同，希儿仅仅只是拿着镰刀对眼前的画面一挥。
　　仿佛橡皮擦一样，眼前的一切全部消散，就连刚才的宝具也消失的无隐无踪。
　　就连一点魔力的残留也不曾存在。
　　死亡的不止是宝具，还有希儿和库丘林之间的空间，库丘林也没有料到，希儿突然出现在自己的面前，当镰刀已经到达库丘林的面前的时候，库丘林明白自己和对方的实力差距似乎不在一个次元。
　　这就是死亡的含义。
　　平等，平静，无声无息。
　　库丘林从未感受过这种极致的死亡，仿佛万物沉寂，一切都是平等的。
　　“还有什么话要说吗？”
　　“我想知道你到底是不是从者……”
　　契约断了！
　　自己和言峰绮礼之间的契约在希儿来到身边的时候，就彻底的断绝了！
　　虽然不知道是言峰绮礼主动断掉的，还是希儿切断的，不过这也已经不重要了。
　　“当然不是。”
　　“我明白了，不过还好没有使用四枝之浅滩啊……”
　　“这个无所谓的，就算是结界，也是无法逃脱死亡的。”
　　万物的死亡本就是物质的熵转变为极大值，进入热平衡的状态，布洛妮娅似乎是这样解释的。
　　不过希儿不是很理解，反正只要用就对了。
　　最终，希儿的镰刀触碰到库丘林的身躯，库丘林彻底的消散在半空中。
　　第三个从者彻底死亡。
　　“好了卫宫，接下来你准备做些什么呢？”
　　手中的镰刀消失，取而代之的则是布洛妮娅制作的紫衫木魔杖。
　　现在，希儿也是一个魔法少女了，虽然体内没有魔术回路，但是这魔杖辅助希儿来施展魔术绝对是没有任何的问题的。
　　“你……为什么什么都知道……”
　　archer被说出了身份，显然非常的吃惊。
　　迄今为止，希儿和布洛妮娅两人的行动都是建立在知道情报的情况下的，无论是从者的身份，御主的身份，间桐樱archer也是稍微的关照了一下的，没想到居然有人捷足先登了。
　　不用猜，绝对是眼前这两个人干的。
　　还有伊莉雅被夺走，吉尔伽美什的死亡，archer知道这个世界绝对是和自己曾经经历过的不一样。
　　“我们并非无所不知，而是恰好知道我们想要知道的事情而已，顺带一提，我们的魔术入门老师，其实是里面的caster喔！”
　　“可是你们的老师可能要被他们给揍了，你不去看一看吗？说不定马上就要死了呢？”
　　似乎对方不知道这件事啊……
　　两个半吊子魔术师对付从者，一般都是打不赢的。
　　很显然，archer似乎忘记了希儿刚刚才让Lancer退场。
　　“要一网打尽吗？布洛妮娅？”
　　看见红A这样嚣张的样子，希儿有种想要送他回英灵座的想法了。
　　“现在的话……布洛妮娅觉得可以！”
　　顿时，布洛妮娅看向archer的眼神就不对劲了。
　　archer显然意识到了事情的严重性，他开始观察四周，是否有能够直接逃跑的机会。
　　他还有愿望没有实现，正义的伙伴还没有揍倒另一个正义的伙伴，所以archer很想发扬一波黄金精神。
　　“那么……卫宫士郎先生，请问你的手臂还够用吗……应该说是宝具储备还够吗？”
　　熟悉的问候！
　　果然对方是完全了解自己的，过去，未来，她们到底知晓的是哪些东西？
　　半空中出现蓝色的涟漪，archer意识到了大事不妙。
　　上一个这样玩的，虽然被自己砍了肘子，但是那是对方大意的情况下，以人类的身份完成的伟业。
　　难道说这就是金闪闪的亡魂？
　　宝具发射，和金闪闪一样，布洛妮娅并没有多少可以解放宝具真名的能力，甚至有些宝具的真名都是不知晓的。
　　轻易躲过布洛妮娅的攻击，archer翻身直接逃入教堂之中，灵体化将自身给隐蔽住。
　　布洛妮娅和希儿对视一眼，仿佛达成共识。
　　“追！”
　　圣杯战争还是快点解决的好，也不知道莉洁莉特改造小圣杯做的怎么样了。
　　冬木市有很多的地方都可以举行圣杯仪式，莉洁莉特对冬木市的地图早已背的滚瓜烂熟。
　　在布洛妮娅的黑衣保镖保护下，莉洁莉特已经在圆藏山旁边准备好了圣杯仪式。
　　虽然时间有点赶，但是资本的力量让莉洁莉特在收集材料方面十分快速，再加上想要保护伊莉雅的心，可以说莉洁莉特算是全力过载自身的人造人身躯了。
　　教堂的大门早已被从者暴力破坏，墙壁上的石砖也因为某种东西的冲击变得破破烂烂。
　　一进门，希儿和布洛妮娅就看到远坂凛四肢用魔力强化，刚刚胖揍了一顿caster。
　　与此同时，archer拉弓，瞄准了caster所在的位置。
　　caster为了保护自己的御主，彻底的死去，saber穿着婚纱躺在地上，感觉还蛮不错的。
　　“圣杯战争马上就要结束了，唯一能够安全剔除此世之恶的caster却被你们解决了，那么你们知道，破坏我们计划所需要承受的怒火，你们能够承受吗？”
　　要怪，就只能怪archer动手实在是太快了，快到希儿都没想到他居然会如此的果断。
　　难道说觉得自己可能要回归英灵座了，所以稍微的帮助自己的老婆消灭一个敌人？
　　但archer看向希儿之后，突然意识到自己其实是处于半失忆的状态，有些事情没人说他是想不起来的。
　　此世之恶，似乎自己闯了大祸了呢……
　　archer一脸怀疑人生的看着手中的弓，在思考自己刚才究竟做了什么事情。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.375 逃跑的正义伙伴
　　有时候，archer就在怀疑，自己作为英灵是不是太过于失败了。
　　刚出现就失忆许多，还好自己目的明确，对于圣杯这个玩意儿并没有太多的想法。
　　后来发生了许多奇怪的事情，尽管想要知道到底哪里奇怪了，但是最终却想不出个所以然。
　　当把caster愉悦送走之后，经过希儿这么一提醒，突然archer意识到了问题的严重性。
　　此世之恶这玩意儿，处理起来其实还挺麻烦，特别是对于英灵来说，这东西碰到基本上就会直接被转换。
　　其实这种东西，就像是包含了大量垃圾信息还有特洛伊木马的魔力，英灵作为纯魔力产物，接触到就容易感染，除非是像金闪闪那种防火墙比较的高级的那一类英灵，否则大部分的英灵都会被转化成反转形态。
　　当然人类接触就是减寿，很简单的一个效果。
　　教堂之中，气氛开始变得沉默起来，而人民教师葛木宗一郎最近才发现自己喜欢上了caster，但是就在刚才，caster为了保护自己而牺牲了自己的生命。
　　原本活着没有目标，仅仅只是活着而已的葛木宗一郎终于找到了自己活着的目的，但就在刚才被archer给彻底的消灭了。
　　人生经历了大起大落，心中出现剧烈悲伤的葛木宗一郎想要给caster报仇，但是他明白以人之身挑战英灵绝对是不自量力的行为，特别是没有caster的强化的情况下，之前暴打saber的能力已经不复存在。
　　“喂！葛木老师！你的从者已经……”
　　卫宫士郎刚刚才被自己老师暴打了一波，现在肚子都还在隐隐作痛，而现在眼睁睁的看着自己的老师想要去送死，他都差点忘记了自己的伤势。
　　葛木宗一郎一言不发的径直走向archer，手中的架势是他所学习的杀人术。
　　在成为老师之前，葛木宗一郎一直都是被当做杀人工具来培养的，无论是身体的哪个部分，都能够成为暗杀对方的凶器。
　　但在英灵的面前，还是太过于不够看了。
　　archer将干将莫邪投影出来，正要准备挥刀，但是突然一个气息锁定了自己！
　　当——
　　噗嗤——
　　将刀投掷出来挡住希儿的子弹，而脸则是被葛木宗一郎给揍了一拳。
　　还好archer身体硬朗，要不然这一拳的话，说不定真就回归英灵座了。
　　“这是给迷失的正义的伙伴一个惩罚……”
　　希儿将手中的枪收起，archer只是默默的回过头，投影出一个全新的干将莫邪来捅葛木宗一郎。
　　这一次没有任何人阻止archer，在完成了任务之后，archer深深的看了希儿一眼，然后离开了教堂。
　　从者之中，也就只剩下archer还有saber了，至于assassin，目前为止正在跟踪伊莉雅举行圣杯仪式。
　　“难道说，你们其实不会用枪？”
　　希儿看向卫宫士郎还有远坂凛，原本就送给他们了一把枪的，刚刚在外面战斗的时候，一声枪声都没有听到。
　　卫宫士郎和远坂凛的表情明显一僵，看来被希儿说对了。
　　一个是普通日本高中生，另一个是魔术世家，对于高科技的东西非常的不在行，而且还容易掉链子。
　　“那个……抱歉我们确实不太会用……”
　　卫宫士郎十分老实的将枪拿了出来，虽然枪对于男生来说有着很不错的吸引力，但是卫宫士郎还是太过于老实了。
　　一张白色的手帕包着的，卫宫士郎从一开始就没有考虑过使用这个东西。
　　“圣杯仪式马上就要开始了，你们的从者……”
　　希儿看向了一旁还在张口闭眼的花嫁saber。
　　“绝对！绝对不会让你对saber动手的！”
　　卫宫士郎投影出了干将莫邪，突然间他回想起archer也是使用的这个招数。
　　发现了什么奇怪的地方，archer对自己的态度也非常的奇怪。
　　“战斗之中还想着分神，正义的伙伴真就觉得自己是天命的主角吗？”
　　“你这家伙！”
　　saber立即站了起来，令咒的效果已经彻底消失，自己的御主又变回了卫宫士郎，既然变成了卫宫士郎，那么就应该保护自己的御主。
　　所以saber又拿出了她透明的剑。
　　“衣服很好看saber。”
　　“谢谢……不对，你在侮辱我吗！”
　　“不不不，怎么会呢，我只是赞赏你而已，吉尔伽美什已经被我们送回了英灵座，现在马上就应该轮到你和archer了。”
　　“等等，你刚才也称呼了archer为正义的伙伴对吧！”
　　如果远坂凛不掉链子的话，说实话还是挺可靠的，居然连这点细节都被抓住了。
　　看来远坂凛对archer还是非常的关心的。
　　“喜欢掉链子的败家女士，正义的伙伴有什么问题吗？事到如今还没有看出他和卫宫士郎的联系吗？一模一样的投影魔术，初具雏形的战斗方式，以及只要稍微把头发撩起一下就能够辨认的脸庞，你在跟我说你真的认不出他们之间的联系？”
　　希儿手中拿着魔杖，看向远坂凛被嘲笑的不甘的表情，心中出现为了不少的愉悦。
　　人活着，就是为了在圣杯战争中整别人。
　　金闪闪最大的麻烦已经解决，现在其他的从者已经不足为虑，不过有一个东西希儿非常的想要看一看。
　　那就是卫宫士郎体内的阿瓦隆。
　　“那么樱的事情……”
　　听到远坂凛想要了解一切的事情，希儿只是摇了摇头。
　　“就算是出去买个棒棒糖都要钱的，不付出代价的话怎么可能呢？”
　　“唔……你想要什么……”
　　“才不告诉你咧！”
　　“你！你在耍我吗！”
　　“圣杯战争马上就要结束了，如果想要观看圣杯降临的话，还请到柳桐寺观看，到时候可不要被里面可怕的东西给吓到了，毕竟大圣杯里面刻没有什么好东西啊！”
　　如此，希儿发出了邀请，手中的魔杖缓缓挥动。
　　“Mobiliabrus （移形幻影）”
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.376 最后的时刻
　　archer逃跑了，其实他原本想要将远坂凛给绑走，然后以此威胁卫宫士郎来爱因兹贝伦城堡一决生死同时告诉对方成为正义伙伴的后果。
　　但是和上一次半路杀出个库兰猛犬一样，这一次杀出来了一个希儿和布洛妮娅。
　　一个是高仿的金闪闪，另一个则是有着无数诡异能力的奇怪少女。
　　计划被弄的一团糟，代表着阿赖耶识的守护者的archer严重怀疑这一切都是盖亚的问题。
　　盖亚对人类有着很强的敌意，幻想种的存在就是盖亚所制造的，在神秘学方面，幻想种可是弄出了不少的乱子。
　　但希儿和布洛妮娅是幻想种吗？
　　archer不是很清楚，他只明白自己的时间已经不多了。
　　浓郁的魔力开始从圆藏山传来，仿佛宣告着冬木市的所有魔术师，这里有着巨大的事件发生，而柳桐寺现在已经空无一人。
　　“你们……本来不是魔术师的……”
　　柳桐寺今天迎来了第一个客人。
　　言峰绮礼。
　　“明明是基督教的，却来到了日本的神社里，你这样的行为是不是不太好？”
　　希儿站在柳桐寺大门后的空地里，这里曾经就是正义伙伴和金闪闪之间战斗的地方。
　　虽然说金闪闪已经消失了就是了。
　　“其实并没有什么不好的，倒不如说，一开始你们就破坏圣杯战争的规则，作为监督者我应该讨伐你们……”
　　有时候人的脸皮厚起来，真的就非常的无耻。
　　明明自己也参加了圣杯战争，没有理由作为监督者实行裁判的权利。
　　他想要的，只是来自扭曲的愉悦而已，这一点永远不用怀疑。
　　“那么作为犯规者的御主，遇到了犯规的裁判，那么我是否也可以直接攻击这样的裁判了呢？”
　　“如果是这样的话，那就再好不过了，如果你能够战胜我的话。”
　　言峰绮礼化身金刚狼，手中出现了六把黑键。
　　想当年希儿玩fgo的时候，就经常见到所谓的黑键，看到就感到非常的厌烦，明明是投掷武器，但是硬是被言峰绮礼玩成了近战武器。
　　“哈桑，动手……”
　　“妄想毒身（Zabaniya）”
　　仅仅只有在释放宝具的时候，才会喊出宝具的真名，就像是言灵一样的东西，只有高声呼喊，才能真正的解放宝具的力量。
　　“什么！哈桑！？”
　　这个东西他熟，但是他没有听说过哈桑有过什么宝具啊！
　　很显然，言峰绮礼没有想到，哈桑之间也是有差异的，上一次让体操队去跳体操白给，这一次哈桑过来让言峰绮礼被动白给。
　　哈桑的毒绝对不是言峰绮礼所能够承受的，再怎么说，言峰绮礼本质上还是一个人类，就是脑子有点不好使而已。
　　让他人白给之人，必将经历白给。
　　言峰绮礼口吐白沫，一脸幸福的倒了下去。
　　死的一点也不安详。
　　因为在哈桑的毒中，为了促进毒的发作，所以里面会带有一定的催情的作用，促进血液循环，让毒素流入全身。
　　“这样一来，又是一个御主死亡了，本来作为assassin，和从者正面战斗什么的简直就是不可理喻的嘛！”
　　希儿将言峰绮礼的手臂砍了下来，因为上面密密麻麻放着许多令咒。
　　虽然在第四次圣杯战争中，言峰绮礼为了对抗卫宫切嗣的起源弹，使用了不少的令咒，但是用到现在，依旧还剩下许多。
　　哈桑看着自己的手，看着死去的言峰绮礼，这才明白自己的体质并没有发生改变。
　　希儿老是摸自己的头，导致自己差点就忘记了自己的体质。
　　看来效果还是蛮不错的。
　　不过希儿能够摸自己，这真的是再好不过了。
　　第二个来的，是archer。
　　因为收到了一封邀请函，还有圆藏山那肆无忌惮的巨大的魔力在不断的提醒他。
　　圣杯的大空洞马上就要开启了，而孔洞的后面是圣杯的内部，圣杯的内部最后的仪式启动之后，通往根源，完成第三法的仪式也将会结束。
　　此时伊莉雅穿着一身洁白的礼装，这是爱因兹贝伦传承了百年的天之礼装，要不了多久，伊莉雅就将会被抹去人格，成为大圣杯最终的系统，并且和大圣杯融为一体。
　　虽然布洛妮娅和希儿比较的好奇，为什么莉洁莉特会这样做，但是当希儿看到那个金色的碎片被制作成了一个黑色的扭曲的肉球之后，希儿也就闭嘴了。
　　黑圣杯可不是什么好玩意儿，至少爱因兹贝伦家族很清楚用这个错误的钥匙打开的东西究竟会变成什么鬼。
　　“我的愿望只有一个，那就是阻止曾经的我走向我这条道路，这样我就不会打扰你们。”
　　archer开门见山的如此说道。
　　布洛妮娅创造出斩山剑，往柳桐寺的地板上砍了那么一刀。
　　整个空地被分割成两半，布洛妮娅指了指那边。
　　“你们的擂台。”
　　“要缔结契约吗？说实话我的魔力有点不够了……我会很听话的……”
　　面对红A调皮的问题，希儿摸出了手枪。
　　“好吧……”
　　时间需要等待到晚上的十二点，虽然不知道为什么在神秘学上十二点这个东西那么的重要，但是完成仪式就要做全套嘛，就连替身使者也是有独特的仪式的，想当年普奇神父还想要利用十三个罪人的灵魂来提升自己的替身能力，让全宇宙的时间加速进入一个全新的轮回呢。
　　最终虽然失败了，但是他也成功的让替身进化到了另一种让人难以战胜的地步。
　　还好还有黄金精神。
　　最后到来的，是卫宫士郎和远坂凛，当然saber的御主已经更换成了远坂凛，这样她就能全力全开的释放宝具了。
　　“那么，亚瑟王，最后的战斗已经开始，卫宫士郎那边有你独自的舞台，而这边，亚瑟王你是想要进行正规的圣杯战争，还是说想要进行一对一的决斗？”
　　不敢怠慢，更是不会轻敌，在被葛木宗一郎打败过一次之后，saber对其他的御主可以说是警惕心拉满了。
　　呆毛乱动，时而左边时而右边呆着，仿佛无论选哪一个都非常的危险一样。
　　“我选择决斗……”
　　正规的圣杯战争听起来很不错，但是这里面有个陷阱。
　　assassin隐藏在暗处，如果是正规的圣杯战争的话，assassin就应该使用他最拿手的方式来战斗。
　　所以决斗，才是最终的目标。
　　“她，还是我，你自己选一个，生死战，没有撤退可言……”
　　果然，对方有着极大的自信心来对付自己，但是直觉告诉自己，眼前这个柔弱的少女，其实是最危险的存在。
　　“我选择她，放心，我绝对不会下死手的！”
　　saber拿着剑，如此正义凛然的说道。
　　似乎捡了一条命呢……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.377 论发型在战场上的重要性
　　saber选择的是布洛妮娅作为对手。
　　这里面不但是因为希儿带给自己危险的直觉，还有希儿给予自己的选择，其实saber也算是耍了一个小心眼。
　　没有办法，希儿说过，这个圣杯战争并不是一对一就能够完成的普通打架，所谓的战争就是要穷极智慧，用尽武力，不择手段。
　　稍微的用一下计谋，想必圆桌骑士团的大家也会稍微的对自己刮目相看吧。
　　“魔术至今为止被称作魔术而不是魔法，这里面最重要的一点就是人类科技所能够达到同样的效果，所以相对于魔术，科技反而能够做到更多的事情，布洛妮娅，请多多指教。”
　　“阿尔托莉雅，请多多指教。”
　　这一次，saber再也没有让自己的剑隐藏起来，金黄色的剑身，华丽的光芒，仿佛充满了希望一样。
　　上面铭刻着精灵的文字，其名为断钢。
　　“说实话布洛妮娅从未想过大名鼎鼎的骑士王是女孩，不过能够做到如此高的成就，所以布洛妮娅会全力全开的。”
　　半空中出现大量的宝具，这个saber熟悉，上一次这么玩的，就是一个名为吉尔伽美什的痴汉。
　　“你这……”
　　翻身躲过布洛妮娅的宝具攻击，saber一脸奇怪的看向布洛妮娅。
　　“感到很奇怪吗？我们将吉尔伽美什送回英灵座之后，这些宝具就是他用来对付我们的东西。”
　　现在用来对付saber，很显然虽然曾经见到过吉尔伽美什的攻击手段，但是吉尔伽美什还是非常宠saber的，所以基本上对付saber从来就没有用过多少的宝具，而且连对龙的宝具都没有使用过。
　　但是布洛妮娅就不一样了。
　　当时的吉尔伽美什为了试探希儿和布洛妮娅的底细，她们诡异的力量让他想到了幻想种，所以吉尔伽美什几乎所有类型的宝具都全部试了个遍，这也就导致了布洛妮娅的宝具库疯狂的增长。
　　其中最不缺少的，就是有着屠龙传说的剑。
　　而且吉尔伽美什的每一个宝具都没有重复的，但布洛妮娅不一样，她可以以一个宝具为蓝本，然后疯狂的复制出一大堆的相同的宝具。
　　“你这些宝具……有对龙的效果……”
　　saber弹开几个宝具之后，感受到了来自血脉中的隐隐的压制感。
　　不用说，saber有着不列颠红龙血脉，面对对龙属性的宝具，那魔力刺激着她身上的每一个毛孔，甚至有种特别强烈的危机感。
　　“和吉尔伽美什战斗的时候没有感受到过吗？”
　　布洛妮娅拿出了一个魔杖，指了指saber。
　　“Stupefy（昏昏倒地）”
　　直接命中saber的脑门，但是这只是造成了短暂的眩晕。
　　‘saber有一定的对魔力的能力，所以一些效果不大的魔术是无法造成任何的伤害的喔！’
　　突然间，布洛妮娅回想起了希儿曾经说过的情报。
　　这哪里是一定的对魔力，简直快要达到魔法免疫了好吗！
　　布洛妮娅的昏昏倒地魔力可是不少的，放在广场中，至少能够弄晕一群跳广场舞的大妈至少四个小时。
　　“这就是你的魔术吗……”
　　其实saber心中也是非常的惊讶的，战斗之中短暂的眩晕引发的破绽其实是非常危险的，而布洛妮娅的魔术施法前摇不长，而且消耗似乎也不是很多，再加上宝具铺天盖地的攻击，saber都有些怀疑眼前的这个少女其实是从者了。
　　“saber，我允许你使用宝具！”
　　远坂凛露出自己的令咒，这是第二枚令咒，第三枚之后会失去和从者之间的契约联系，就像是初号机拔掉插头一样，没有单独行动的saber只能发挥三分钟的战斗机会。
　　“很好！”
　　原本远坂凛的魔力是不够使用宝具的，因为在教堂打架的时候，远坂凛用掉了自己大部分的宝石，而昨天晚上又在和士郎补魔，所以远坂凛自身的魔力其实是非常不够的。
　　但是有令咒加持就不一样了。
　　金灿灿的光辉在集结，仿佛众生的祈愿一样，神圣而又美丽。
　　仿佛一切的美好事物都在saber的剑中聚集。
　　“Ex——calibur！！”
　　令咒的加持下，蓄力自然不用等待，在确认了布洛妮娅的能力之后，saber不再留手，本来那么多的宝具，只要解放一个就能够防御自己的宝具，所以saber并没有怀有多大的期望。
　　终于把柳桐寺的地板给成功破坏了，巨大的金色光柱将布洛妮娅给笼罩起来，对城宝具的威力可以说是名不虚传。
　　但是布洛妮娅和希儿都是面对过对界宝具的威力的，那玩意儿才真的带劲。
　　所以很不幸的，布洛妮娅丝毫没有受到任何的影响。
　　“不可能吧……”
　　远坂凛吞了一口口水，这还是人？
　　直接脸接宝具了，甚至都没带眨眼的。
　　但此时saber已经提着剑冲向了布洛妮娅。
　　因为她发现，布洛妮娅一直在和自己保持距离，几乎没有什么所谓的短兵相接，所以saber判断布洛妮娅在近战方面十分的弱势。
　　或许她在魔术的方面有着极高的成就，但是看她十八岁的样子，想必是将自己的人生大半辈子都奉献在魔术上面了吧？
　　再怎么说，对方也只是一个普通人，只是魔术到达了神代魔术，甚至比肩梅林的存在而已。
　　布洛妮娅大概也没有想到saber施法没有前摇不说，还没有硬直，直接冲过来布洛妮娅连忙躲避。
　　重装小兔拖着布洛妮娅，半空中短暂的漂浮带给布洛妮娅很不错的机动性，但是总感觉四周的风在和自己作对。
　　逆风飞行，布洛妮娅在漂浮的过程中，背后的风突然挂来吹起了她的双钻头，结果挡住了布洛妮娅的脸。
　　这大概是布洛妮娅没有想到的，saber对于风的使用方式真的是非常的奇怪，所以这个破绽来的太过于突然，saber的攻击也是没有丝毫的犹豫。
　　双钻头这个发型，真的不适合用来战斗。
　　“有破绽！风王铁锤！”
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.378 圣杯显现
　　感觉吹了个风……
　　布洛妮娅的双钻头在风王铁锤的抚摸下，变成了一头飘逸的银长直。
　　虽然这样的发型也非常的好看，但是却没有了那种味道了。
　　就像是saber将脑后缠的头发拆开一样，布洛妮娅英气的脸庞变得柔弱了许多。
　　但是最重要的还是没有伤害。
　　“为什么……”
　　saber不可思议的看着布洛妮娅，对于布洛妮娅没有受伤其实是非常的不解的。
　　她明明感觉到风王铁锤撞上了什么东西的。
　　“布洛妮娅只能说……打得不错，但是在绝对的防御下，你是无法战胜我的……”
　　包围苍天的小世界，这也是布洛妮娅未来研究的物品之一，毕竟是创造了一个小世界来当做盾牌，这样的东西与其说是盾牌，倒不如说是一个功能型的道具，只是恰好在防御方面点满了天赋。
　　但正如这个宝具的名字，将一个小世界用来抵挡，而风王铁锤并没有破坏一个世界的能力，所以除了一些人畜无害的风以外，布洛妮娅没有受到任何的影响。
　　就像是saber的阿瓦隆一样，这个的宝具也是EX级别的，就是和乖离剑这种对界宝具有点相性不合。
　　超级好用，只能说吉尔伽美什先生赞助的宝具真的是非常非常好用，也不知道为什么复制走了他的宝具之后，他没有勃然大怒，反而是使用出了更多的宝具。
　　是为了这一刻？
　　还是说利用全知全能之星看到了什么？
　　这种变相加强布洛妮娅的行为，布洛妮娅暂时还是不理解，但是在对付三体文明上面，布洛妮娅显然有着很高的底气。
　　虽然saber没有受伤，但是这种全力全开之后无法伤到对方的情况，在某种程度上已经算是失败了。
　　果然圣杯战争真的是人才济济，你永远不知道对方究竟是什么样的英雄，是什么样的御主。
　　“魔术这个东西，其实更像是电脑，制造硬件，然后编辑软件，最终达到自己想要表达的东西，而布洛妮娅做到了，对于宇宙空间的规则更改！Expelliarmus！（除你武器！）”
　　魔杖挥舞，咒语只是对魔术基盘施展命令的快捷键，虽然布洛妮娅本身也可以使用体内的魔术回路来施展魔术，但是这就像是用单片机操控电脑一样没有效率，所以魔杖就出现了。
　　“可恶！”
　　对于骑士来说，武器就是第二条生命，居然被魔术整的如此狼狈，这是saber万万没有想到的。
　　虽然saber有着对魔力，但是saber手中的剑没有这样的效果。
　　强大的力量出现在剑身上，saber感觉自己竟然有些握不住手中的剑。
　　“Levicorpus！（倒挂金钟！）”
　　就在saber想要重新夺取自己对于剑的控制的时候，布洛妮娅又一次的施展了咒语。
　　saber本身有着抗魔的能力，但是这并不代表saber身边的东西有着这样的效果。
　　所以布洛妮娅在实验咒语上面，将对于外物的操控放在了最前面。
　　saber失去了重心，马上就要被倒吊起来，但是她身边的风迅速出现，挣脱了来自布洛妮娅魔咒的控制。
　　倒挂金钟的魔咒本质上是控制空气，捆绑对方的脚，像是套索陷阱一样控制对方。
　　但是对于风的掌控，saber更胜一筹。
　　铺天盖地的宝具雨袭来，这一次saber全部心神都放在了魔咒的上面，但是布洛妮娅一心多用的技巧压了saber一头，短暂的破绽，成为了saber最致命的失误。
　　正如布洛妮娅之前被头发蒙眼一样，现在轮到saber品尝重重失误的感觉了。
　　“大神宣言！”
　　“什么！”
　　saber还是听说过这玩意儿的，但是她没有想到布洛妮娅有这东西。
　　不是说好的只用屠龙剑吗？
　　在这么多的屠龙剑海中，没想到居然被布洛妮娅投掷出了一个大神宣言出来。
　　能释放宝具，宝具数量还有不少，魔力几乎是无限，还说你不是从者！
　　“大神宣言！”
　　第二发必中之枪冲天而起，现在天上已经出现了两颗流星。
　　被锁定的预感，甚至比库丘林的宝具都还要恐怖许多的感觉。
　　而且这种感觉，在两个大神宣言的叠加下，就算是直觉也是无法躲避的感觉！
　　输了……
　　而且输的很彻底，对方还是这个时代的人。
　　“可惜不能继续保护士郎了……”
　　saber举起剑，抬头看着天空中的两颗红色流星。
　　大神宣言之所以被称为流星之枪，其原因就是这个。
　　“那么就做一下最后的挣扎吧，凛！”
　　“明白！以令咒之名啊，saber恢复你全盛的力量吧！”
　　你np满了！
　　再一次的，saber手中的剑开始闪耀出金色的光芒。
　　一个是对城宝具，另外两个是对军宝具，虽然给人的感觉是差不多的，但是大神宣言本身就带有必中的属性。
　　“Ex——”
　　这就是最后的攻击了！
　　明明知道自己要失败，但是不想因为自己退缩而产生遗憾。
　　将人类的信念之力化为力量，saber手中的剑闪耀着金色的光芒将整个柳桐寺给照亮。
　　“calibur——”
　　金色的光芒和两道红色的光芒正面产生冲突，仿佛两个超级赛亚人在对波一样。
　　但是逐渐的，红色的光芒被金色的光芒吞噬，爆发出更加耀眼的光芒。
　　突然间大神宣言开始转弯，两个大神宣言直接绕开金色的光芒，仿佛什么都没有发生一样，穿过saber的身躯。
　　战争是残酷的，从一开始saber心里就清楚这件事。
　　马上就要回归阿瓦隆了，这一次的圣杯战争已经结束，那么下一次的圣杯战争还会有吗？
　　天空中逐渐的出现了一个像是黑洞的孔洞，魔力开始逸散，血色的液体从里面流出。
　　大圣杯已经开启，但是里面的不祥之物却开始流出来。
　　archer已经回归英灵座，远坂凛傻傻的看着现在的情况不知所措。
　　“如此一来，圣杯仪式已经正式结束，那么就该处理最后的垃圾了！”
　　希儿的手中出现了蓝色的火焰，在碰到地上血红的液体的时候像是火焰遇到了燃油一样，开始消除地面上的红色液体。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

请假四天……大概？
　　这几天回学校准备专升本的事情，所以会非常麻烦。
　　所以嘛……
　　惨……
　　鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

更新预告
　　明天就更新了，但是很可惜这个月的全勤确实是没了。
　　没有办法，这边的事情有点多，下个月也许能够保证全勤吧。
　　不过今天看到了上个月的稿费之后，写作的热情顿时就下降了许多……
　　或许是这本小说剧情不太好，开头也不太好的缘故吧……
　　新书也是无人问津，真的是太心累了……
　　27号我还要去考英语和语文……
　　这波专升本啊……
　　其实我也没有底的……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.379 希儿所给予的第二个幸福
　　圣杯显现出来的圣杯依旧还是那个圣杯，不再是所谓的小圣杯这样的魔术礼装，而是一个真正的，名为圣杯仪式的魔力聚合体。
　　如果将圣杯比作一个完成某样任务的系统的话，那么身怀此世之恶的安哥拉曼纽就是里面的病毒，并且还想要将整个系统取而代之。
　　不过圣杯本身的任务只有两个，那就是完成第三法，还有打开根源的通路。
　　但是同样接近根源的盖亚和阿赖耶识，其实心中非常的明白根源这个东西，如果真的被一群有资质的人接触到的话，那么地球甚至是宇宙都会出乱子。
　　所以安哥拉曼纽存在于英灵座，并且降临到这个世界上就很耐人寻味了。
　　圣杯举行了五次，每一次都差一点成功，仿佛有什么东西在阻拦他们一样。
　　其实这就是盖亚和阿赖耶识的目的。
　　减少人类接触根源，做出对地球，对人类，甚至是对宇宙造成的一切不必要的破坏。
　　当然，如果根源主动接纳某些人类的话，盖亚和阿赖耶识也无法阻止就是了。
　　就比如某个疯狂的根源皇女，某个整天睡觉无所事事的两仪式。
　　这确实是盖亚和阿赖耶识无法阻止的对象，当然大部分真的能够接触根源的人类，最终也会被根源同化就是了。
　　现在希儿已经马上就能接触到大圣杯了，她可以利用大圣杯做出任何的事情，就连盖亚和阿赖耶识也都无法阻止的地步。
　　不过目前为止唯一有一个问题，如果想要正常的使用圣杯系统，那么就需要去杀毒。
　　好在所谓的全人类的恶意，也只是依附在魔力上面的玩意儿，只要是魔力，只要是神秘，希儿的系统送给希儿的技能就能够将其彻底的消灭。
　　“法力燃烧！”
　　面对眼前铺天盖地的恶意，宛如鲜血一样流淌在柳桐寺地板上能够令万物燃烧的魔力，希儿的指间出现一丝蓝色的火焰。
　　就像是火苗遇到了汽油一样，接触到血红色的魔力的瞬间，一切都开始变得不同了起来。
　　卫宫士郎和卫宫士郎休战了，哈桑静静的看着希儿的表演，也算是明白希儿为什么从一开始就不会受到自己的毒素的影响。
　　实力的强大，注定了自己的毒素就像是可笑的泻药一样，或许对希儿来说，不过是剂量不足的打虫药吧。
　　远坂凛还沉浸在saber死亡之中，暂时还愣在原地，但是看到大圣杯之后，心中的那一抹厌恶从心底不断的浮现。
　　大圣杯居然就是这么恶心的东西？
　　肉块开始了扭曲，魔力开始燃烧，美丽的蓝色火焰覆盖了整个柳桐寺，archer身上不争气的沾染上了蓝色火焰，无法挣脱魔力燃烧消失在了空气中，而大圣杯似乎发生了某种变化。
　　“如果说此世之恶是病毒的话，希儿你的这招魔力燃烧实在是太过于有效了，这是什么时候学会的，或者说谁交给你的？”
　　听到布洛妮娅的疑问，希儿只是耸了耸肩说道：“不清楚，这是杀死杀老师之后那家伙给的奖励，也许是根源发布的任务，也许是阿赖耶识发布的任务，反正无论如何都是我们惹不起的存在。”
　　阿赖耶识的存在为的是保护人类的延续，而盖亚就不一样了，说不定这个安哥拉曼纽就是盖亚放出来的也说不定。
　　但是希儿至今没有看到安哥拉曼纽，或者说伊莉雅穿着天之礼服进入了大空洞之后，血红色的魔力已经不再溢出，而蓝色的火焰也即将熄灭。
　　仿佛在邀请希儿和布洛妮娅一样，大空洞就这么放在希儿和布洛妮娅的面前，平淡的像是一个虫洞。
　　布洛妮娅也明白了大圣杯的意思，希儿是唯一一个拥有从者的御主了，至于其他的人，已经是圣杯战争的失败者。
　　“布洛妮娅，你一定会陪着我一起的吧？”
　　希儿牵住了布洛妮娅的手，温暖还能感觉到皮肤下的脉搏。
　　布洛妮娅点了点头，甚至没有去整理自己的发型。
　　“无论何时，布洛妮娅永远都会呆在希儿的身边，不离不弃！”
　　布洛妮娅如此肯定的说道。
　　脚踏入圣杯的大空洞中，之前令人厌恶的感觉一消而散，取而代之的，是一片纯白的空间。
　　伊莉雅穿着天之礼装，面带微笑的站在这片空间的正中央，仿佛等待着希儿的到来。
　　“欢迎，最终胜利的御主，这里是最后的许愿之地。”
　　虽然面带微笑，但是却感觉不到任何情感的感觉，比曾经的希儿都还要无情的感觉。
　　也就是说，伊莉雅已经成功的献祭了自己？
　　“圣杯……运行正常？”
　　希儿看了看四周的环境，并不能说什么纯白的环境就能够带给人安心了，如果发现什么不对的话，希儿绝对是会毫不犹豫的破坏这片空间的。
　　“圣杯系统运行回归正常，爱因兹贝伦家族最终的愿望已经达成，那么最终的胜利者，您的愿望究竟是什么？”
　　纯白的空间陷入了沉默，希儿和布洛妮娅之间没有说话都达成了一致的默契。
　　魔术智子在这片空间中漂浮，行使者布洛妮娅分析的权能。
　　此世之恶的魔力波动被布洛妮娅记录在脑海中，只要出现相似的东西，布洛妮娅会第一时间的提醒希儿。
　　但是现在看来，确实是两人想多了。
　　可是布洛妮娅至始至终都没有发现任何的异常，除了那惊人的魔力。
　　看见布洛妮娅点了点头，希儿看向对方。
　　“完成第三法的魔力还够吗？”
　　“完成完整的第三法魔力足够，那么您的愿望就是完成第三法吗？”
　　希儿沉思了一会儿，看向了布洛妮娅。
　　“希儿，第三法是什么……”
　　“那么就让布洛妮娅完成第三法吧！顺便让哈桑获得肉身！”
　　“您的愿望已经收到……”
　　“等等！希儿，你说第三法是什么！”
　　布洛妮娅感觉到了自己的身体在改变，不，应该说是自身的身体本质在改变，强大的魔力冲刷肉体，身上的每一个细胞都在雀跃。
　　“灵魂物质化，另一种的不老不死，无限魔力，并且在灵魂上面拥有最强大的力量！这是继希儿给予的布洛妮娅的幸福的第二弹幸福喔！”
　　大圣杯外围的哈桑惊讶看着自己的身体，并且出现在柳桐寺的广场上，而此刻圣杯的孔洞也绽放出蓝色的光芒，仿佛宣告这个世界，一个全新的魔法使诞生了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.380 根源见闻
　　随着自身的变化，布洛妮娅充分的理解到了什么叫做第三法，什么又叫做灵魂物质化。
　　再一次的，布洛妮娅的世界观受到了粉碎性的重铸。
　　原以为这个世界上是不存在永动机的，这下可好，现在自己变成了永动机。
　　“不老不死，替身抛瓦，还有希儿所给予的幸福，这么多的东西，布洛妮娅应该如何报答才好……”
　　布洛妮娅深情的看着希儿的双眼，仿佛透过双眼看到了一片美丽的星空一样。
　　纯粹，博爱，美丽。
　　大圣杯将布洛妮娅改造出来，可能表面上没有看出什么东西，但实际上某种东西已经发生了改变。
　　这又是一次奇迹，一个几乎不可能达成的奇迹。
　　但是一次又一次的，希儿将奇迹捧在双手，然后送到布洛妮娅的身边。
　　“希儿唯一的弱点就是布洛妮娅，如果布洛妮娅出现了意外的话，希儿可是会毁灭世界的喔！”
　　这是希儿的回答。
　　回想起希儿的替身能力，就算到现在，布洛妮娅也没有自信和对方五五开，要么希儿见面秒自己，要么自己秒希儿。
　　认真打起来，谁赢谁输也都是一个问题。
　　那把巨大的镰刀，或许才是希儿替身的真正力量吧？
　　灵魂物质化这样的奇迹出现在字觉得眼前，只能说希儿也是越来越神秘了。
　　虽然说希儿的年纪可能真的比自己要大，但引发如此多的奇迹的希儿，究竟付出了什么代价呢？
　　四周纯白的空间暗淡了许多，大圣杯完成了自己的使命，举行完成了自己的任务。
　　伊莉雅只是淡淡的看着布洛妮娅，看着她灵魂物质化之后的样子。
　　“那么接下来干什么？”
　　希儿看了看四周。
　　“大圣杯还有最后一个能力，打开通往根源的道路，请问是否想要打开？”
　　伊莉雅回答了希儿的问题，让开了身后的位置，仿佛那里就是通往根源的道路一样。
　　“根源这个东西……”
　　布洛妮娅没有看见根源，但是根源的基本概念还是有的。
　　很玄乎的一个东西，如果真的有研究价值的话，对付三体组织根本就不在话下。
　　宇宙的因与宇宙的果集为一体，全有与全无的矛盾体。
　　这样的东西……
　　“我看一下吧，只是看一下，不会前往根源的，毕竟你的任务只是打开通往根源的道路对吧？”
　　“确实如此。”
　　伊莉雅听到希儿的回答之后，身边出现了一个像是虫洞一样的通道。
　　后面是一片星空，星空的中央是一个巨大的无光的黑洞。
　　在看到那东西的时候，希儿就被那个空洞所吸引，仿佛里面有什么不可名状的诱惑外神在低语一样，想要让希儿进入这漆黑的洞穴。
　　星空并不是传统意义上的星空，而是某种不知名的材料制作而成的像是星空的地板。
　　就像是空旷的宇宙一样，希儿看着这所谓的根源，就这么孤零零的，安静的在里面呆着。
　　大概这是每一个人类的灵魂潜藏在深处的原始冲动吧，在看到根源之后就会忍不住的想要去追求，想要去了解。
　　“希儿！”
　　布洛妮娅抓住了希儿的手，想要阻止希儿前进，因为她分析不出里面的任何一个，哪怕是空气的成分。
　　而希儿现在却在不由自主的走进去。
　　没有人知道接近根源会发生什么，不过希儿说过，大部分接近根源的魔术师最终都是消失了的，不会再有任何的可能性出现在世界上。
　　出乎意料的强大，布洛妮娅双手加上替身都没有拉住希儿，这时她看向伊莉雅就感觉她的表情有点不对劲了。
　　仿佛在嘲笑某种不自量力的生物一样。
　　突然间，希儿感觉自己脖子一痛，背后传来一阵温暖的怀抱。
　　反应过来的时候，自己已经跤踏在通往根源的星空道路上。
　　布洛妮娅紧紧的从希儿背后抱着希儿，同时牙齿上咬着希儿的脖子。
　　“布洛妮娅！你在干什么呀！！”
　　这人怎么咬人啊！
　　“希儿差点被根源同化了……”
　　但是布洛妮娅在这里面没有受到影响。
　　魔法师的存在本身就能够受到根源的认同，再加上布洛妮娅的替身能力的特异性，布洛妮娅在这片空间中完全没有任何的问题。
　　但是希儿就不一样了。
　　这时布洛妮娅才发现，希儿其实也并非是无敌的，她只是在自身变强之前，希望看到的是自己变强。
　　“没想到你们现在都还有意识，如果换成其他的普通魔术师的话，现在恐怕已经变成了根源的奴隶了。”
　　一个御姐的声线从背后传来，布洛妮娅被吓了一跳。
　　“第三魔法使吗……”
　　“两仪式……不，应该说是根源式吧……”
　　希儿将想要保护自己的布洛妮娅拉到后面，将布洛妮娅给保护了起来。
　　“认识我……原来如此……”
　　根源式似乎在根源中看到了什么，点了点头。
　　看似温柔的笑容，让希儿心中的压力又上升了一些。
　　“我们马上离开，追求根源也不是我们的本意……”
　　听到希儿从心的话，根源式只是摇了摇头，然后轻轻的微笑着。
　　“随时都可以回来喔，根源已经认同了你们，在进入这片空间的那一刻也就代表着你们已经和根源产生了联系，更不要说第三魔法使了。”
　　“原来如此，那么你知道回去的道路吗？”
　　希儿看了看四周，漆黑的一片看不出个所以然，一切的东西仿佛存在又不存在一样，眨眼间就错过了不少的东西。
　　“只要回头走就可以回去了，那么……再见？”
　　根源式穿着和服，也没有拿出那传说中的刀，只是微笑着，就这么看着希儿和布洛妮娅。
　　仿佛这一切事情没有发生，或者说发生了一件微不足道的小事一样。
　　“再见……”
　　不想再呆在这里哪怕是一刻钟了，虽然听说了根源有多么多么的吊，但说实话这里透露着说不出的诡异，希儿只想带着布洛妮娅离开。
　　“希望你们离开之后，能够发现自己的变化，并且熟练的运用下去，这是根源所给予你们的奖励……”
　　看着希儿和布洛妮娅远去的身影，根源式淡淡的如此说道。
　　根源的旁边，本来是特别无聊的，但是现在却出现了希儿和布洛妮娅这两人。
　　根源式开始对两人产生了兴趣了……
　　*
　　终于更新了啊……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.381 开学前夕
　　事实上，圣杯战争在结束之后，世界依旧还是那么的和平。
　　整个假期，也没有更加刺激的东西。
　　因为在圣杯战争这七天见识到了不少的东西，布洛妮娅一头扎进了研究的课题中。
　　大圣杯的内部智子是进不去的，布洛妮娅十分了解智子的本身，所以说出了这样的断言。
　　当回归了平静的日常之后，布洛妮娅才发现，原来这个厉害的圣杯战争也就那样，七天的仪式，甚至连世界也无法改变。
　　不，应该还算是改变了的，就比如自己这个永动机。
　　本不应该存在在这个宇宙上，却真的存在的一个巨大的奇迹。
　　两个月的时间，开学的日子，希望之峰学院对于天才其实有着非常强的包容力，同时也是未来应对三体危机的强力援军。
　　这是一种才能计划，如果说将所有的才能聚集在同一个人的身上，这样拥有所有才能的人，是否能够成为人类的希望呢？
　　希望之峰学院的理事会至少有着这样中二的想法。
　　同时这样的实验，最多也只是稍微的牺牲一点被灌输才能实验体，至于有才能的人，不会受到任何的影响。
　　“布洛妮娅，今天是开学的日子，你的研究……”
　　“今天布洛妮娅就不去了，研究的课题太多，这决定了人类的未来，所以开学典礼布洛妮娅不打算去……”
　　随着布洛妮娅见识的越来越多，布洛妮娅的能力也开始出现了极限。
　　这里面的知识，早已超出了现有人类理论的范畴，除非是研究类的天才能够在希望之峰学院里面接受布洛妮娅相关的理论指导，要不然连插手布洛妮娅研究的余地都没有。
　　所谓的快人半步是天才，快人一步是疯子，然而布洛妮娅早已坐上火箭，快人好几光年的距离了。
　　没有人知道布洛妮娅脑海中究竟有多少知识，混乱，且不可名状。
　　特别是从根源回来之后，布洛妮娅的能力又发生了某种变化。
　　“布洛妮娅，你已经呆在实验室两个月了，这两个月吼姆集团都是我在打整啊！”
　　希儿略微有些抱怨的如此说道。
　　最近布洛妮娅太过于沉迷科研，想要将魔术和科技结合，以及彻底的解决三体的智子。
　　目前为止，布洛妮娅只知道跃迁引擎启动之后路上造成的短暂的时空断裂形成的黑域能够屏蔽所谓的智子，以及大圣杯内部和根源四周能够屏蔽智子，如果放任智子继续呆在地球的话，能够给三体组织带来许多的便利。
　　“吼姆集团大部分都是可以自行运营的，我们也没有多少想要扩张吼姆集团的想法，所以这并不重要不是么？”
　　布洛妮娅暂时的停下了手中的工作，眼前的草稿纸中写满了数学还有部分卢恩文字和变种的楔形文字。
　　王之宝库的诱惑力对于布洛妮娅来说就像是奶酪对杰瑞的诱惑力一样，这两个月以来，布洛妮娅一直在利用复制出来的乖离剑和意志力在玩黑客攻防。
　　不过目前来看，知识储备不够的话，恐怕一时半会儿还无法破解这玩意儿。
　　“真是的，开学典礼你还是跟我一起好好的去一下啊！说不定遇到其他有相关才能的人，说不定就能给你灵感了啊！”
　　现在的希儿，仿佛就像是男朋友在一旁打游戏，自己想要带着男朋友出去逛街一样的小女生。
　　布洛妮娅停下了手中的工作，然后看向希儿。
　　“以前你都是喜欢单干的。”
　　刚才希儿叫自己和其他的天才合作什么的，可不像是希儿能够说出来的话。
　　“还不是因为布洛妮娅！”
　　希儿气鼓鼓的看着布洛妮娅，说真的，最近和布洛妮娅贴贴的时间都变少了，而且附近偶尔还会出现一些在幸运的攻势下的漏网的三体组织的刺客，这些东西加成下来，希儿心中多多少少都出现了不耐烦的心情。
　　而且希望之峰学院希儿的才能可是上报的超高校级女仆，想到接下来的三年时间里每天都要穿女仆装什么的，心情更加的烦闷了。
　　似乎是察觉到了希儿的心情，布洛妮娅轻轻一笑。
　　“好了希儿，布洛妮娅去不就行了吗，不过灵魂物质化之后，布洛妮娅就在考虑是否能够积攒足够的魔力重现奇迹。”
　　没有人比布洛妮娅更加的懂灵魂，至少目前为止得到了第三法，又有替身能力的布洛妮娅有着这样的想法。
　　第三法的过程不是不能重现！
　　“如果可以的话，当然没有问题！”
　　无限的魔力外挂，希儿也是蛮想要的。
　　至今为止，希儿只能用魔杖装模作样的释放一些快捷魔术，以及弄一个有着头发作为核心的扫把玩一玩单人魁地奇。
　　“那么既然是去希望之峰学院，希儿也知道今天应该穿些什么衣服了吧？”
　　“如果你不提这件事或许我还会稍微的开心一点啊布洛妮娅……”
　　希儿苦着脸，看着布洛妮娅现场创造了一个女仆装。
　　对希儿的身体了如指掌，明明没有那么的暴露，但是却总是感觉充满诱惑。
　　仿佛牢饭就在身边围绕着一样，给人一种引人犯罪的感觉。
　　温柔，可爱，大和抚子，善良，以及能干。
　　给希儿换上了女仆装之后，布洛妮娅想要形容的就是这些词了。
　　“话说希儿，要不要给你准备一个项圈，这样的话就能够告诉大家你是布洛妮娅的女仆。”
　　“还是算了吧！这样会直接社会性死亡的……”
　　希儿捂着脖子，心中虽然有所期待，但是真做出去的话，确实难以接受。
　　“布洛妮娅明白了，回家的时候可以给希儿准备……”
　　说完布洛妮娅就给希儿套上了一个小巧的项圈，上面还有一个名牌，上面写着【布洛妮娅的女仆】。
　　果然，加上项圈之后，更加的诱人了起来。
　　最近两个月布洛妮娅全心思的放在研究上面，以至于都没有和希儿亲密，但是现在看到希儿这个样子，布洛妮娅喉咙开始感觉有些干了。
　　“布洛妮娅！你现在就给我戴上……意思是，想要先吃掉我？”
　　希儿缓缓的提起半边裙子，低下头，让布洛妮娅能够更加的清楚的看到自己的项圈，锁骨，还有下面的东西。
　　“希儿，你这是在玩火！”
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.382 令人失望的咸鱼教室
　　希望之峰学院的管理究竟有多么的宽松呢？
　　希儿只能用小时候家长忽悠自己的大学生活来形容这里。
　　不用穿固定的校服，不用固定的打卡，少数天才参加了开学仪式，而多数的平庸之人花重金进入这学校严格遵守学校规定。
　　“希儿，你看这学生手册，生活防水防弹，超大电池容量，超高配置，而且还是一个小型的平板电脑，你说这学校这是什么意思？”
　　开学典礼中，希儿和布洛妮娅也算是一个比较引人注目的一个点，不过其他的天才也站在里面，以至于变成了花里胡哨百花争艳的感觉。
　　“大概是某种天才保护计划吧……”
　　“没错，布洛妮娅也是这样认为的，天才聚集容易引起其他不怀好意的人的想法，所以保护措施可以说是做的非常到位的，至少光是保镖就不下十个，而且都是精英。”
　　布洛妮娅观察着四周的环境，就连这个大讲堂，似乎也有着一些机关。
　　没错，机关这样的东西都是存在的，特别是地面下，似乎是为了防止某种组织的入侵。
　　念念叨叨的开学典礼已经结束，希儿只是将校长的脸给记住之后，就带着布洛妮娅离开了大讲堂。
　　希望之峰学院的校长是一个十分年轻的，大概只有三十岁的男人，或许是因为拥有相关的才能吧，才能在一大堆的老头中间脱颖而出。
　　“哟，两位，听说你们啊，在放假的时候似乎做出了什么惊天动地的大事情了呢！”
　　黄樱公一，如果硬要形容的话，大概给希儿的印象就是自来熟的老好人。
　　拥有超高校级猎头的才能，总是能够在全世界找到拥有特殊才能的人。
　　这个学校能够建立起来，或许他的才能功不可没。
　　“放假……不都是在搞研究吗？”
　　布洛妮娅歪了歪头，回想起放假的时光，除了那七天的圣杯战争，剩下的就是永无止境的研究。
　　毕竟作为一个永动机，不吃不喝可是一个基本的属性。
　　“那个超级生物死了之后啊，死了之后你们在冬木市闹的动静，刷新了不少人的三观，说真的这个世界上出现魔法什么的，上面居然没有一点惊讶，反而是问你们得到了什么……”
　　布洛妮娅和希儿听到黄樱公一的话，对视了一眼。
　　看来，这段时间还是有人在偷窥自己的。
　　但是因为没有敌意的缘故，所以两人没有发现被跟踪了。
　　想必这里面调动了不少的资源。
　　“唯心主义的道路，以及对付智子在唯心上面的方法，唯物的道路被智子堵死，但是我们却拥有这样的一个道路，布洛妮娅打算从这方面出发打开通往唯物主义的道路，并且双管齐下。”
　　“你这样说……我不是很懂啊……”
　　先不说莫名其妙，光是布洛妮娅所说的唯物和唯心，就给人那种不真实的感觉了。
　　“传达即可，三体文明还在监视我们。”
　　三体人之间是不存在秘密的，他们也没有多少撒谎的能力，但是人类不同，他们能够将秘密保留在心里，将话语加密互相之间传达想要传达的事情。
　　虽然有着传达错误的风险，但是这种风险还是非常低的。
　　穿着白大褂，说着不明所以的话语，布洛妮娅越来越像是超级厉害的科学家了。
　　小时候希儿也有这样的梦想，上太空或者成为科学家什么的，不过很可惜现在变成了网文的主角。
　　“这里就是我们的教室了……”
　　教室空荡荡的，只有一个白发少年呆在里面。
　　“你好！我叫狛枝凪斗，接下来的三年时间里，就请多多指教了！虽然说我的才能嘛……其实是非常微不足道的‘幸运’喔……”
　　穿着黑色连帽风衣的白发少年如此对着布洛妮娅和希儿打招呼。
　　两人可爱的长相给人第一印象绝对是非常好的，他也没有看到希儿和布洛妮娅身上那种高高在上的感觉。
　　“你好，我是希儿，布洛妮娅的女仆喔！超高校级的女仆，她是超高校级的科学家，如果有什么委托的话，报酬足够的情况下我一定能够完成的！”
　　希儿甜甜的一笑，狛枝凪斗感觉自己心脏停了半拍。
　　如此可爱的美少女，还是一个二次元属性的女仆，这样的同学似乎还有些温柔呢……
　　“你看希儿，其实我们真的没有必要来这个班级的，反正也没有多少人来班上……”
　　除了一个白发少年，还有一个正在玩游戏的小女孩，就连发夹上也是那种比较古老的小蜜蜂里面的飞机发夹了。
　　布洛妮娅倒是觉得，与其在这里浪费时间，还不如早日将智子的事情给解决掉。
　　明明就差那么一步，智子就不再会成为造成人类危机的东西了。
　　“来都来了，到时候还不知道自己的位置在哪里岂不是很尴尬……不过嘛……如果布洛妮娅讨厌上学的话，也是可以不来的喔！”
　　希儿抱着布洛妮娅的手，微笑的看着布洛妮娅。
　　最近难道是叛逆期到了？
　　开始不喜欢上学什么的，只喜欢做自己喜欢的事情什么的。
　　“七海千秋，超高校级的游戏玩家，比较喜欢的是游戏。”
　　明明全神贯注的在游戏中，但是却能够分出心神来自我介绍，手中按游戏手柄没有停止过，游戏的声音不断的在教室中回响。
　　“所以……教室里面就只有我们四个人？”
　　班长，班主任，这些东西都不存在。
　　“黄樱老师刚才有事离开了，他说他去找一个副班主任过来，所以一时间是不会过来的，在这个学校他说只有一个任务，那就是发展自己的才华。”
　　“但是很可惜呢，我的才能……只有幸运。”
　　狛枝凪斗如此说道，自暴自弃的趴在桌子上，脸上写满了‘我是废物’的表情。
　　“我是超高校级的游戏玩家，所以我打游戏就足够了……”
　　这个咸鱼一样的班级，亏希儿还想找到两个能够帮助布洛妮娅进行研究的天才，结果现在看来真的不容乐观。
　　“好吧，布洛妮娅，我们回家？”
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.383 女仆的委托
　　如果说天才的教室就是天才们肆意妄为的地方的话，那么这个希望之峰学院或许也就太过于掉价了。
　　资源，一些就算是钱拿不到的资源，以及重点培养天才的相关方案，还有各式各样的课题。
　　布洛妮娅的培养方案就非常简单了，消除智子，发展人类科技，虽然除开智子，没有一个明确的方向，这对布洛妮娅来说确实简单的不行。
　　而对于希儿的教育方案，就显得非常的麻烦了。
　　超高校级的女仆，这不但需要拥有一个合格的女仆素质，还需要一个所有女仆都无法做到的事情。
　　满足主人的所有要求。
　　放在布洛妮娅的身边或许发挥不出希儿的才能，而且至今黄樱公一对于希儿的才能的极限究竟在哪里，所以只能一点一点的去寻找。
　　这些天来，希儿一直都和布洛妮娅呆在实验室中，为了防止布洛妮娅因为麻烦而整天吃泡面或者不吃，希儿每天都让布洛妮娅好好的保持生活规律，当然作为第三魔法使的布洛妮娅表示这其实也只是做个样子，做个心理暗示，因为她的生理需求基本上已经不依靠任何的物质了。
　　不过希儿表示，为了不迷失自我，否定自我，这些行为依旧还是必要的，而且食物不也是能够直接转化成魔力，成为一个不用上厕所的美少女的么？
　　“啊……班主任发布任务了……”
　　只能说，这个黄樱公一作为班主任，勉强还能算作是称职吧，至少给学生们提供了课题，学生们有什么需要，他都会帮助去上面申请。
　　无聊的时候就画一画漫画，但是目前为止希儿还没有发布的想法，不过班主任都发布了作业，希儿还是要去做的。
　　“希儿，需要布洛妮娅装备上的支持吗？”
　　“把你快捷咒语还有紫衫木法杖给我交了，今天这个任务……”
　　很奇妙。
　　只能这样说，保护一个人前往美国的联合国，举办一个会议。
　　“不是杀人任务？”
　　“确实如此，听说三体组织的第二红岸基地已经被毁灭，只剩下潜伏的三体组织作为恐怖组织在全世界，虽然不知道他们在做些什么就是了，这一次的任务是护送任务，据说联合国行星防御理事会准备进行应对三体危机的会议，而我就需要护送重要人物。”
　　“看来希儿在的身份距离ICA的杀手真的是越来越远了啊……”
　　布洛妮娅暂时停下了手中的研究，这些日子以来布洛妮娅几乎就没有停过自己手中的研究，完善了魔术智子，整理了一套快捷施法，建设了一套专门对付智子的咒语，希望对此能够有不错的成果。
　　“不也挺好的吗？ICA的人根本就不敢动我们，神意会一直在和ICA交锋，ICA的高层全部失联，只能说我们真的是太幸运了啊！”
　　希儿一边如此说着，一边从桌子下拿出一把银色舞者，仔细的检查一下枪的完整性，然后小心翼翼的放在了自己双峰之间。
　　“布洛妮娅，最近不要想着吃泡面，每天要按时睡觉，最好还是吃点好吃的，不要吝啬钱也不要怕麻烦，奶我已经冻在冰箱里面了，但是还是要加热才能喝……”
　　像个老妈子一样，希儿对布洛妮娅不断的念叨着，毕竟马上就要离开布洛妮娅的身边出去工作了。
　　平时都是和布洛妮娅呆在一起的，永远不会感到无聊，但也逐渐的成为了习惯。
　　“希儿，难道你的工作，其实是没有时间限制的？”
　　“诶呀！我忘记了！马上就要迟到了！”
　　去接目标人物的时间是晚上八点，但是现在已经是晚上六点钟了。
　　“那么希儿再见，路上小心三体组织的攻击。”
　　“你才是！三体组织一定恨死你了，毁灭了智子，还参加了三体组织最后一次的聚会，背叛了三体组织什么的。”
　　“布洛妮娅会小心的，希儿你放心吧！”
　　……
　　告别了布洛妮娅，希儿依旧还是穿着那一身女仆装。
　　有时候希儿就觉得，自己带上飞刀，再把头发染成白色，或许就能变得和咲夜一样了，而且希儿也会时停，咲夜也会时停，希儿自认为自己是能够成为完美潇洒的女仆的。
　　“您好，希恩斯先生，我是您的保镖，负责带您去美国。”
　　“一个小姑娘？虽然我也不是很介意，但是这样重要的行程，你有自信完成保护吗？”
　　比尔·希恩斯，拥有一个日本妹子作为老婆所以他住在日本的，而希儿恰好在日本，就来护送他前往美国纽约的联合国总部。
　　或多或少受到了这里的文化影响吧，日本的女人基本上都是地位比较低的，无论是受到的教育，受到的待遇，都是比日本的男生要差许多的，这也就导致了女人在日本的地位注定更低。
　　“首先，我并没有日本国籍，我出生于来自爱沙尼亚共和国，其次，我来日本是因为希望之峰学院，这样天才聚集的学校你应该是明白这意味着什么的，最后我是超高校级的女仆，无论是什么委托，我都能完美无缺的完成，这一点请您一定要相信我。”
　　不是杀手任务，所以沉默并不能代表自己的能力。
　　只有直接说出来，这个相对开放的英国人才会明白自己的能力。
　　“好吧，我相信你，那么出发的流程你应该清楚的吧？”
　　“这是当然的，请随我来。”
　　这是一个防卫森严的和风别墅，虽然说这些防卫对于希儿来说是如此的可笑，不过希儿也是尊重他们的行业的。
　　门口就是一辆黑色高级装甲车，至少在面对rpg的时候也是没有任何的问题的。
　　“你会开车？”
　　车上只有希儿一人，希恩斯也被告知不能带上老婆，虽然有些对不起这年度最佳夫妻，但正事就是正事，就算再怎么恩爱也不能一起去，要不然希儿就带上布洛妮娅去美国了。
　　“这是女仆的基本技巧，这一点请您放心，接下来的旅途可能会比较的枯燥，您可以听一听音乐，亦或者是看一部经典的电影来打发时间，那么我们出发吧！”
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.384 飞机上的三体运动
　　直到将希恩斯送上飞机，希儿才明白这个希望之峰学院的教学方式究竟是有多么的丧心病狂。
　　看着手中的学生手册，上面规定在护送希恩斯先生的同时，需要找到一位来自三体组织的刺客。
　　并且成果会计算进学分之中。
　　“话说你说你是超高校级的女仆，这是一个什么样的才能？”
　　专机中，希恩斯独自坐在座位上，眼前摆着只有两粒安眠药的瓶子，还有一杯白开水。
　　四周的东西全部都由海绵垫上，就算有人摔倒也不会感到疼痛。
　　“一个只要接受委托绝对能够完成的一个才能，因为想不到一个好听的名字，所以就用了最接近的一个比较好的名字。”
　　“喔？只要是委托，听起来像是侦探或者雇佣兵……不过你能够做到那个地步吗？”
　　“如果您需要的话……”
　　“呵呵，你才多大，这还是算了吧，毕竟你只是希望之峰的学生，未来应该属于你们才对，不过你知道这一次你护送我过去，到底是为了什么吗？”
　　“面壁者计划，我想应该要实施了，不过越是聪明的人，越是能够明白三体文明和人类之间的差距，这四百年来，可能要辛苦你们了。”
　　希儿多多少少还是看过一点三体的，传说中的模范夫妻至今记忆犹新。
　　可怜的男人，至今还不清楚自己的老婆还是三体组织的一员，如果能够现场观看破壁的场面的话，那就再好不过了。
　　“看来你们确实是天才，如果你们再早点毕业的话，说不定面壁者计划就有你们一席之地了。”
　　“其实智子……并非是无法消除的，至少目前有一个成功消除智子的案例。”
　　希儿如此说道，仿佛像是在不经意间提到了这件事一样。
　　如果对方真的成为了面壁者，那么想要查到这件事也是非常容易的。
　　“什么！”
　　“反物质和智子相互碰撞泯灭，留下被蚀刻的电路彻底的让智子报废，至少目前为止智子确实是被毁灭了一个，但是三体文明的智子不止有一个，所以第二个想要毁灭几乎是不可能的了。”
　　“你是从哪里获得的这个情报！”
　　按理来说，这样的情报虽然振奋人心，但是至少稍微的思考一下的话，会让人更加的感到绝望。
　　与此同时，这样的情报绝对是最高机密，唯一知晓的途径可能就是行星防御理事会的人。
　　“我参加了那一次的计划，我只是想要说，人类还是有希望对付三体组织的，因为他们没有足够的资源来发展文明和科技，但是我们人类始终是处于科技爆炸的状态，四百年的时间或许能够超越三体文明也说不定。”
　　希恩斯明显听到希儿的话之后直接愣住了。
　　“不是，面壁者都还没有确定，你跟我说这些也是没有用的。”
　　“说的也是，不过接下来我们的旅途就不会无聊了，因为这架飞机啊，来客人了。”
　　“什么！？”
　　希儿随时都开启着鹰眼，但是希儿万万没想到的是，三体文明发现希儿和布洛妮娅的威胁之后，今天开始动用巨大的资源来对付希儿和布洛妮娅了。
　　布洛妮娅那边会发生什么希儿暂时不知道，但是这家只有保镖和机长的波音七四七中来了一群不速之客。
　　希儿拿出了手枪。
　　“三体文明看来将一些技术交给了三体组织，这样的量子传送……”
　　嘭——
　　光是隔着墙，希儿轻而易举的打倒一个刚刚传送落地的三体组织的恐怖份子。
　　噗通——
　　希恩斯也听到了有人倒地的声音，希儿手中的银色舞者装上了消音器，至少在这样的封闭环境中，只是稍微的感觉声音有点大而已。
　　“这是针对我的吗！”
　　希恩斯立即躲在沙发后面，狭窄的环境才能给他一丝安全感。
　　“这是针对所有面壁计划的候选人的，毕竟大家都是精英嘛！”
　　枪口一转，又是一个人倒地。
　　“啧，居然携带了高强度炸药……”
　　“什么！你是怎么发现的！”
　　“抱歉这是女仆的基本技能，闯入飞机的一共有十三人，每一个人都全副武装，已经和部分保镖开始交火。”
　　“什么女仆有这种技能啊！”
　　“看来这一次我的学分不用担心了，一个三体组织的人就是及格，两个就是满分，这一次啊……”
　　希儿轻轻一笑，直接对天花板开了一枪，同时从裙底拿出一个匕首出来。
　　血液从天花板滴落下来，刚才的那一枪，绝对是杀死了一个敌人的。
　　希恩斯完全没想到，自己的头顶也传送来了一个敌人。
　　三体组织必须剿灭！
　　拥有这样的科技，看来三体文明似乎也是对人类的某些东西产生了忌惮。
　　如果三体文明没有任何的反应还好，这样或许在希恩斯的心中会或多或少的出现神化的感觉。
　　但是现在三体组织行动了起来，这也就代表着对方心中对人类有所害怕。
　　“请您稍等一下，为了航行的安全，我可能需要稍微的离开一会儿，不过我保证，在这个房间中，您是绝对的安全的，所以还请您不要离开这个房间。”
　　“没，没问题！”
　　死神出场！
　　寸草不生！
　　希儿像是散步一样，手中拿着一把银色舞者，另一只手拿着一个匕首。
　　先是来到一个之前打死的三体组织成员身边，用匕首对着炸弹一刺，精准的将炸弹引信给解除掉。
　　然后希儿开始前往机长室，如果是稍微有点脑子的话，机长室自然是必然要占领的。
　　想要传送到移动中的飞机上，定位是非常重要的，如果出现什么差错的话，传送到墙壁里面会直接导致死亡，所以希儿直接小跑步前往机长室。
　　当然，这架飞机最初就考虑到了恐怖分子入侵的可能性，所以机长室早已锁死，而鹰眼视角下，希儿的敌人无所遁形。
　　又是快速射击，理论上跑打手枪这样技巧不应该存在，或者说在这个飞机的封闭环境中，每一次的开枪射击都伴随着巨大的风险，但是希儿就是如此的自信。
　　“你！你是死神！”
　　最后一个士兵了，希儿在机长室的门口看到的对方。
　　轻松制服对方，希儿准备问一点话。
　　“哦吼……三体组织知道的东西还不少嘛！”
　　“我什么都不会说的，消灭人类暴政，世界属于三体！”
　　“那还真是可惜了……”
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.385 机场之下
　　如果三体组织有量子传送的话，为什么三体文明不利用这个东西来传送自己的文明，然后缩短到达地球的距离呢？
　　其实这一切还是要从布洛妮娅的研究开始说起。
　　虽然平时布洛妮娅经常关注的是智子的消灭，但是在量子层面的研究上，单纯的理论和计算方面布洛妮娅的研究程度已经到达了三体文明的程度，甚至涉及到了三体文明从未设想过的领域。
　　因为环境的差异，三体文明先是研究和三体星系做斗争的科技，然后就是殖民方向的科技。
　　透明的思维带来的是没有战争的世界，还有就是科研的灵感乍现会变得非常的少。
　　只能说，布洛妮娅实在是太过于天才，天才到布洛妮娅自身都没有意识到自己究竟触碰到了哪个领域。
　　不过好消息就是，量子传送的需要的能量，时间，与相对应的距离相比起来实在是有着太过于夸张的差距，量子传送目前只有出其不意的战略意义。
　　“外面的敌人已经清理干净，里面情况怎么样？”
　　希儿按下了通讯键。
　　“很糟糕女士，我们的机长被传送过来的三体组织的人给卡死了，现场非常糟糕，有人会开飞机吗，我至少需要一个副机长。”
　　“我可以代替机长，我学过开飞机。”
　　“拜托，这是波音七四七，这可不是邻居家的遥控飞机。”
　　“我有证件！”
　　“……该死，我一定是疯了！”
　　门锁被打开，血腥味扑面而来。
　　两个扭曲的人形混杂在一起，给人一种非常不舒服的感觉。
　　“好吧，女仆小姐，我可没听说过女仆训练中有开飞机这一项，但似乎我只能相信你了。”
　　“这一点请放心，我一定不会让你失望的。”
　　说着希儿开鹰眼扫描了飞机一圈，确定了没有任何的敌人之后，希儿熟练的打开了广播。
　　“好了希恩斯先生，好消息是入侵者已经被清理干净，坏消息是我们的机长和一个敌人同归于尽了，还有一个好消息是我们的副机长代替了机长的位置，不过有一个坏消息是我无法陪伴您接下来的旅程了，如果您对我的副机长技术不相信的话，您可以尝试吃掉眼前的安眠药，然后舒舒服服的睡上一觉，说不定您还能看见明天纽约的太阳参加面壁者计划大会，或者如果出现了什么意外，死的也不会那么的痛苦。”
　　希恩斯慢慢的从沙发背后出来，看了看天花板正在滴落血液，又看了看墙壁上的弹孔。
　　“如果我成了面壁者之一的话，我一定会全力以赴对付三体文明！”
　　对方不惜刺杀自己，也想要阻止面壁者计划的进行，想必三体文明察觉到了什么东西，所以才会做出如此的反应。
　　既然是这样，那么自己也不能再如此的悲观。
　　很显然，希恩斯似乎误会了什么，事实上这一次的量子传送只是三体文明对希儿的一次试探性的刺杀，还有就是对布洛妮娅的量子传送的理论性的实践。
　　不过目前看来，量子传送是有可能的，但是消耗的能量，定位需要的计算量，以及传送时需要的时间都是一个长期课题。
　　客机四周还是有战斗机进行护卫的，到了美国，战斗机也会进行交接，当然整个交接过程非常的顺利，并没有出现任何的通讯干扰。
　　“希恩斯先生，飞机已经平安降落了，如果您有什么需要可以跟我说，我一定会尽力满足您的。”
　　“可以给我一个通讯设备吗，我想要给我老婆报个平安。”
　　“这……是当然可以的……”
　　希儿从随身的小包中拿出一个小巧的小灵通，递给了希恩斯。
　　“哟！这不是那个谁吗！超搞笑什么的女仆什么的！”
　　大史扯着大嗓门从不远处接近了过来，手中拿着半截还没烧完的烟，身上依旧还是那种脏皮夹克。
　　而大史的背后，还有一个长相普通的，像是受惊的小兔子的男人。
　　“很高兴见到您史强先生，你可以叫我希儿，正如您所见我负责护送比尔·希恩斯先生，请问您护送的是……”
　　“希儿？真是一个好听的名字啊，我护送的就是这傻蛋，你看到没，飞机上一路颠簸把他给吓的不轻，我听说啊，你们飞机上似乎发生了枪战，我带这小子过来见见世面，对了他叫罗辑。”
　　不过希儿身上没有一滴血液，这倒是让史强有些惊讶。
　　再怎么说，发生枪战经过尸体，至少鞋子边也要沾点血吧？
　　“三体文明似乎使用了某种传送科技给三体组织，机长先生因为另一个三体组织成员传送失败同归于尽，其他的成员均没有伤亡，现在飞机上正在进行爆破物排查工作，所以很抱歉没有您想要看的画面。”
　　“喂喂，如果都有传送科技了，三体文明还不直接传送过来吗？”
　　罗辑听到这样的回答，显然感觉有些不可思议。
　　不过也确实如此，既然都有传送科技了，为什么不直接传送过来呢？
　　“应该是有限制，而且坐标也出现了一些失误，理论也很不成熟，大部分的人也出现了肢体缺失……您真的……想要看？”
　　“这……这还是算了吧……”
　　罗辑连忙摇头，表示自己接受不了，不过话说回来，眼前的这个女仆啊，真的跟个二次元里走出来的一样。
　　有时候罗辑就在想，这样的美少女究竟是何方神圣呢？
　　在飞机中枪战了一场，但是没想到出来之后依旧还是如此的冷静。
　　这样大佬云集的地方，真的是自己这个小小的大学教授所能够呆的地方。
　　对方是不是弄错了什么？
　　“放轻松，事情没有你想象的那么糟糕，说不定开了一场会之后就回去了呢。”
　　“或许……大家都成为了面壁者呢……”
　　希儿半开玩笑的如此说道，此时希恩斯也冷静了下来。
　　“那么希儿女士，这一次的表现你让我刮目相看了，我相信今后我们还有共同工作的机会的。”
　　“这是当然，毕竟这是全人类的事情，我们并没有任何的理由坐以待毙。”
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.386 希儿不在三天的布洛妮娅
　　“我们公布的第一位面壁者是——弗里德里克·泰勒！他是前美国国防部长，思想集中体现在《技术的真相》著作中，认为大国的优势只在低技术时代才是真正的优势，技术的飞速发展将最终削弱大国的优势，同时提升小国的战略分量。这为美国全球反恐战略提供了理论基础。”
　　会议大厅中响起一片掌声，希儿站在大厅的边缘，远远的看着四周的一切，鹰眼视角下的希儿没有看到任何的敌人，但是这也并不能排除三体文明是否直接传送炸弹过来袭击自己。
　　不过有一点好消息就是，量子传送的特效还是拉满了的，所以如果不是那种狭窄地区比如飞机中的话，那么这个大厅确实能够看到传送的特效。
　　“第二位面壁者是——曼努尔·雷迪亚兹！”
　　“欸，希儿，话说那面壁者计划……可靠吗？”
　　史强站在希儿的身边，看到希儿如此的放松，不知不觉他也觉得似乎可以放松了下来。
　　昨天刚刚见面，没有看到希儿身上有任何的血迹，这就让他稍微的有点在意。
　　上一次三体聚会中，那潘寒真的是死于意外的吗？
　　“作用还是有的，三体文明的人，他们的思想是透明的，整个种族并联起来就像是一台超级计算机，但是忘记如何撒谎和欺骗的三体人在这方面有着很大的弱点，虽然不知道四百年的时间他们是否能够学习，不过目前为止这确实是一个比较好的计划了。”
　　看着史强抽烟的样子，心中有种想要抽烟耍帅的想法，不过仔细想了想香烟的危害还有那呛人的味道之后也就放弃了。
　　不过希儿还是比较显眼的，在一群黑西装中，希儿是唯一穿着女仆装的少女。
　　就连平时比较邋遢的史强，今天也是穿的一身正装。
　　“最后一个面壁者了，你的罗辑，说不定真的能够成为面壁者……”
　　“最后一位面壁者是——罗辑教授！”
　　“我的妈呀，不就是个大学教授吗！”
　　史强扔掉了手中的烟，很显然有点不相信罗辑就是面壁者，前面的几个面壁者，不是拥有辉煌的成就，就是有着比所有人都要远大的大局观。
　　只有人类中的精英，才有成为面壁者的机会。
　　但是罗辑，一个大学教授，无非就是开创了宇宙社会学的一门课程，凭什么成为面壁者？
　　“因为这样的一个普通大学教授，成为了三体组织刺杀的目标，没有什么比这个更加合适的理由成为面壁者了。”
　　“刺杀？因为什么？”
　　“没人知道，或许罗辑先生身上有着能够威胁到三体文明的某种特性也说不定，要不你帮他去找？”
　　“这个还是算了，平时的生活不顺利吗？才会想着去帮一个大学教授去找什么被刺杀的理由。”
　　“很可惜，人家是面壁者，我们是无法违抗对方的命令的。”
　　“该死，我出去抽一根烟。”
　　会议即将解散，接下来史强的任务就是去保护罗辑。
　　虽然很理解一个普通人突然被灌输这样沉重的使命，罗辑会有什么样的反应，但是接下来将要发生的事情恐怕会非常的糟糕。
　　“正如您所预料的，希儿，我真的成为了面壁者！”
　　希恩斯平静的来到了希儿的面前，虽然说是平静的，但是希儿能够感觉到他内心的兴奋。
　　“恭喜，不过如果您想要让我当您的专属保镖的话我会非常的困扰的，想必在相关文件上看到了的，我是布洛妮娅博士的专属女仆，现在出来只是为了修学分。”
　　布洛妮娅博士，一个所有面壁者都需要了解的一个人。
　　虽然以前是一个雇佣兵，但现在却有着成为科学家的才能。
　　曾经毁灭过一次智子，而整个过程的报告也详细的写在里面。
　　“我明白了……”
　　只是困扰，但是不能拒绝。
　　希恩斯明白自己作为面壁者，所拥有的权利究竟有多么的大。
　　拒绝面壁者的命令，在某种程度上或许会被打上反人类的标签，到时候平静的生活瞬间消失，甚至直接被开除人类籍也说不定。
　　这个单独相谈房间中短暂的陷入了平静，希儿有些紧张的看着希恩斯，心中其实有些庆幸的，希恩斯有老婆，如果面壁者突然搞些什么想要找一个老婆的话，希儿说不定真就直接杀死一个面壁者了。
　　“既然是这样的话，感到困扰就没有办法了呢，不过你能带我去见一下布洛妮娅博士吗？布洛妮娅博士是唯一一个不接受面壁者传唤的人，可以说她已经算是一个隐藏的面壁者了。”
　　“如果您想要去见布洛妮娅博士，自然是没有任何的问题的。”
　　……
　　飞机起飞降落，面壁者计划公布的那一天，世界就产生了不少的改变。
　　比如对罗辑成为面壁者的疑惑，以及对其他面壁者的赞扬。
　　不过三体组织也行动了起来，首先就对罗辑进行了刺杀。
　　成功没有希儿不知道，至少目前为止三体文明的行动可以说是越来越频繁了，或许是有些坐不住了吧。
　　“前面就是我们家了。”
　　希儿开着黑色高级轿车，四周还有许多的黑色高级轿车，可以说每一个面壁者的身边都是有着重重防护，想要正常的出行几乎是不可能的。
　　这也是巨大的权利带来的一些弊端。
　　“说实话有点……普通……”
　　希恩斯看着这个普通的别墅，虽然面积够大，但是对于全人类最重要的科学家来说，是否有些太过于小了？
　　“我们并不在意这件事……”
　　别墅的大门自动打开，平静的别墅外面没有一点保镖。
　　这很不寻常，至少在希恩斯的眼中，真的非常的不寻常。
　　“布洛妮娅！我回来啦！！”
　　希儿打开大门，然后对着里面这么一吼。
　　只听见别墅之中响起乒乒乓乓的声音，然后又是滑倒的声音，又是什么东西被碰坏的声音。
　　布洛妮娅穿着白大褂，银色的长发洒落在背后，脸上还有一些黑眼圈出现在希儿的面前。
　　“欢迎回来希儿，要喝奶吗？刚刚热的？”
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.387 人类的筹码
　　希儿曾经设想过，如果自己不在布洛妮娅的身边，布洛妮娅独自一人的生活会是什么样子的。
　　或许是什么都没动，或许是不吃不喝不睡觉就这么一个人玩自己感兴趣的东西。
　　但是希儿从未想过，当自己消失之后，布洛妮娅一个人究竟能够让整个屋子变得如何的天翻地覆。
　　布洛妮娅一只手拿着一个白色的袋子，里面装着奶白色的奶，身上穿着白大褂，里面穿的是比较透明的睡衣，银白色的长发没有经过梳理，地上还有换下来的白色丝袜。
　　“那个……希儿，你不是说要七天才回来吗？”
　　其实希儿故意夸大了时间的。
　　“布洛妮娅，能不能告诉我现在是什么情况吗？”
　　“这个……”
　　布洛妮娅心虚的移开了视线，甚至还不忘喝一口刚热好的奶。
　　“希儿女士，请问这就是布洛妮娅博士吗？”
　　希恩斯显然不是很相信眼前的少女对智子曾经造成过伤害。
　　同样都是科研人员，虽然自己科研的方面是人类的大脑，但那种学术素养基本上还是有的，知识积累起来所拥有的自然而然的气质还是有的。
　　“真是的！布洛妮娅你几天没有洗澡了！不是说我走之后你赶紧去洗的吗！”
　　希儿快速来到布洛妮娅的身边，让白大褂遮住了下面那若隐若现的美妙胴体。
　　“希儿在家，所以戴上项圈……”
　　布洛妮娅微微一笑，希儿的脖子上出现了一个小小的可爱的项圈，像是一个狗牌。
　　“布洛妮娅！面壁者希恩斯在家！”
　　“咳咳咳……”
　　希恩斯看出来了，两人的关系可不一般，如果自己真的强制让希儿呆在自己的身边的话，说没有怨言他绝对是不相信的。
　　“面壁者？”
　　布洛妮娅大概还是知道的。
　　“你好我是布洛妮娅，目前为止是超高校级的科学家，最近正在研究神秘。”
　　牛顿在后半辈子全部都把精力放在了证明神的存在的课题上，难道眼前的少女也在做这些事？
　　“您好我是希恩斯，比尔·希恩斯，面壁者之一，不过神秘什么的，这东西真的存在吗？”
　　“这确实是存在的，这一点您放心，科学的尽头是神学，布洛妮娅只是提早走到了这个地步而已。”
　　“可是这东西实在是太过于虚无缥缈了，你难道不觉得将智子给解决更加的来的实际一点吗？”
　　布洛妮娅盯着希恩斯，看他相貌堂堂的样子，实际上心里在打什么小心思布洛妮娅一清二楚。
　　“Levicorpus！（倒挂金钟！）”
　　“哇！！”
　　突然间希恩斯被倒挂了起来，无形的力量，未知的咒语。
　　血液开始涌向大脑，希恩斯充分的认识到了现在的状况。
　　“难道说！”
　　“这就是布洛妮娅的成果，利用魔术智子在宇宙中改变规则，这是从基础物质层面进行的改变，而且智子很快就能解决了……”
　　“没关系吗！直接说出这么重要的消息，智子可是随时都听着的！”
　　希恩斯紧张的看了看四周，仿佛智子无处不在一样。
　　“放心，既然这里是专门研究如何对付智子的地方，那么必然有着屏蔽智子的能力，至少在这个别墅里面，能够屏蔽智子的监测。”
　　希儿曾经说过，曲率飞行的轨迹会造成宇宙真空，光在里面的速度会降低，这片区域将会形成一个黑域阻止智子的监听。
　　而这个黑域，和希儿游戏中的时空断裂又非常的相似。
　　最终结果不用说，作为一个永动机的第一律者，布洛妮娅回来之后总算是将整个别墅改造成了一个低能时空断裂常驻区域。
　　“蛤？真的能够……”
　　“这里的光速比外界光速低万分之一，但是这也足够阻止智子的偷窥了。”
　　布洛妮娅看了看窗外，虽然肉眼无法观察到，但是替身能力带来的分析能力确确实实的告诉布洛妮娅，智子就在窗外游荡。
　　至少以后也不会被外星人观察同性无意义繁殖现象的影像了。
　　希恩斯已经被震撼的忘记自己还被倒挂着的，不过血液流进大脑里面，至少在提醒希恩斯这一切都是真实的。
　　“咳咳，希恩斯先生，接下来我会送您会家，而我的护卫任务也将会完成，如果还有什么需要帮助的话，您可以直接到行星防御理事会中去寻求帮助，我想大部分的人都是不会拒绝的。”
　　“我明白了！但是能不能先放我下来！？”
　　“喔，好吧，Liberacorpus （金钟落地）”
　　希儿从胸口拿出一根魔杖，轻轻一点，希恩斯立刻掉落下来，掉落的时候尽量的保护了自己的脑袋，不过布洛妮娅的魔咒效果确实很不错。
　　“我能使用魔法吗！”
　　几十年建立的世界观轰然崩塌，但是更加令人兴奋的是，希儿居然也会这种魔法。
　　至少，希恩斯作为英国人，曾经也是梦想过成为巫师什么的，虽然有点中二，但是也是非常正常的一件事。
　　谁又能想到，不相信圣诞老人的存在的大人居然会遇到真正的圣诞老人呢？
　　“大概……不行吧……你没有魔力，强行驱动的话，会造成自身寿命的损耗……”
　　希恩斯的表情变化的非常之快，作为一个魔术小白，他无法分辨对方说的是真是假，昨天才刚刚成为的面壁者，今天都还没有一个明确的计划，现在出现这么多奇怪的东西，希恩斯的脑子感觉乱乱的。
　　“希恩斯先生，现在并不是完成您小时候的幻想的时候，作为一名面壁者，您最需要的就是引导人类去战胜三体文明，我和布洛妮娅向您展示了人类所拥有的筹码之一，想要如何使用都是您的想法，但是现在时间已经非常之晚了，如果您再不回去陪伴您的妻子，反而在我们这里过夜的话，事情会变得非常的糟糕的。”
　　很明显，希恩斯脸上写满了失落，但是希儿并没有同情对方，要知道布洛妮娅白大褂下面可是穿的睡衣。
　　“我明白了，我作为面壁者，自然是背负着沉重的使命的。”
　　“布洛妮娅，帮我把项圈给弄下来……”
　　这是布洛妮娅亲自创造的项圈，并没有任何的卡扣或者其他的东西，想要卸下来要么暴力破坏，要么就是布洛妮娅亲自摘下。
　　“不，布洛妮娅希望希儿能够早点回来，所以希儿一路顺风啊！”
　　布洛妮娅将希儿推到门外，看到希恩斯已经进入黑色高级轿车中，然后亲了希儿脸颊一下。
　　“你个笨蛋布洛妮娅！”
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.388 回归非日常的日常
　　其实三体文明下达的刺杀令一共只有三个，一个是被叶文洁启发的罗辑，一个是拥有神一样才能的科学家布洛妮娅，最后一个就是在三体文明眼中最具有不稳定性的希儿芙乐艾。至于在三体文明眼中最有威胁的托马斯维德，三体文明反而不好主动刺杀，因为这样的行动势必引起对方的警觉。
　　在三体文明的眼中，希儿的存在仿佛就像是一个潘多拉魔盒，而且还是随时处于打开的状态，你永远不会知道接下来希儿准备做些什么，又能够给人类带来什么筹码，亦或者是发现什么三体文明无法理解的东西。
　　替身，魔法，三体文明阅读了大量相关的人类书籍，由于分不清谎言和真话，三体文明将大部分的人类作品开始当做真实的东西，所以原本土著野蛮的人类文明顿时就变得开始神秘了起来。
　　“希恩斯先生，您看起来有点不安。”
　　希儿开着车，偶尔还是会观察后座上的面壁者的，自从从布洛妮娅那边出来之后，希恩斯时不时的就往外看，偶尔搓一搓手，仿佛有什么事情让他感到非常的焦虑一样。
　　“你们的出现突然打乱了我的计划，就好像你去赌场本金只有十万，但是突然获得了一千万的贷款一样，你根本就不知道这样的东西是否可靠，别人跟你说的是无息，但谁又知道呢？”
　　希恩斯还是将自己的焦虑给说了出来，再怎么说，希恩斯原本就是一个悲观主义者，接下来的四百年时间大部分时间都是在冰冻中过去的，但是现在希儿和布洛妮娅的出现打乱了他的步调。
　　“这一点请您放心，我们绝对是忠于人类的，不过太过于极端的计划容易招致灾祸，永远不要期待人类的智商平均在狗之上。”
　　“没那么恐怖吧……”
　　希恩斯听到希儿如此描述人类，心中还是有些抵抗的，希儿看见希恩斯的反应之后，略微的沉默了一会儿然后说道：“弱小和无知并不是原罪，傲慢才是。”
　　“我想我能理解你的想法了……”
　　……
　　“欢迎回来希儿！”
　　等希儿回到家中的时候，时间已经是半夜了。
　　布洛妮娅依旧还是没有换那身衣服。
　　希儿捡起地上乱丢的脏衣服，然后冲布洛妮娅笑了笑。
　　“你看看你，布洛妮娅，三天没见就把家里整成这样，布洛妮娅是不是已经没办法离开我啦？”
　　“这不正是希儿想要的吗？只属于希儿的布洛妮娅，也是只属于布洛妮娅的希儿。”
　　“笨蛋布洛妮娅！”
　　“不不不，布洛妮娅可是天才科学家！”
　　“是是是！天才科学家，那么智子已经有机会解决了吗？”
　　“这是当然！”
　　布洛妮娅自信的挺起了胸膛，脸上出现淡淡的微笑。
　　独自解决智子的问题，人类的科技封锁将会不复存在，到四百年以后人类的科技将会和三体文明持平，或者比三体文明都还要强大。
　　对于基础粒子的探索是科技发展的必经之路，布洛妮娅很期待人类在没有限制的情况下能够做到什么地步，毕竟人类的寿命并不像是三体文明，能够随意的延长到下一个纪元。
　　“其实呢……你不用将自己逼迫的太过于极限，如果布洛妮娅觉得无法战胜三体文明的话，那么我们直接离开这个世界也是可以的。”
　　“离开这个世界？然后让这里的人类自取灭亡？不，布洛妮娅做不到！”
　　这不符合布洛妮娅的黄金精神！
　　虽然平时布洛妮娅喜欢欺负希儿，自己手下还有黑社会，吼姆集团甚至还有被动变性成为偶像的业务，甚至还有偷渡非洲进行建设的行业，但是布洛妮娅知道，自己依旧还是一个好人。
　　“可是如果其他人对你动手的话，或者让你出现什么问题的话，我一定会毁灭世界的喔！”
　　希儿如此肯定的说着，布洛妮娅心中明白，希儿没有开玩笑。
　　和布洛妮娅心中的黄金精神不同，希儿心中存在的是漆黑意志，正如希儿画的漫画一样，希儿可以为了自己的目的不择手段，无论是怎么下三滥的手段她都会使用。
　　不过布洛妮娅不是很希望看到这样的希儿，如果真的出现了这样状态，布洛妮娅只会为此感到悲伤。
　　希儿从来都不相信他人，甚至认为人性本恶，希儿眼中的美好只属于布洛妮娅，这有种病娇的感觉，当然病娇的也并不是那么的明显，不过布洛妮娅有着一个很有效的应付方式。
　　嘀——
　　嗡嗡嗡——
　　“呀！布洛妮娅！你！！”
　　“希儿又在犯蠢了，所以布洛妮娅稍微的提醒一下希儿，这并不是希儿需要去考虑的事情！”
　　“笨蛋！笨蛋笨蛋笨蛋啊！！”
　　……
　　希望之峰学院其实非常之大，如果天才有什么特殊的要求的话，学校也会专门为天才准备一个不错的场所，有战斗型的场所，有养殖型的场所，也有特殊物品的采购场。
　　不过就算是再有才能的人，上学的期间，只要不是做什么特殊的作业的话，那么每一天还是要上学打卡的，学生手册就是有着这样的一个功能。
　　“居然是吼姆扭蛋欸！布洛妮娅还是挺喜欢吼姆的吧？”
　　天知道为什么学校里面会有扭蛋机器，不过希儿停在扭蛋机的面前，还是拿出了钱包。
　　“哟！希儿亲，难道说你也喜欢吼姆吗？”
　　“狛枝同学？”
　　“叫我凪斗也行喔！姑且我也算是超高校级的幸运，虽然是一个不入流的才能，但是我可以帮你抽到超稀有的吼姆喔！”
　　听到狛枝凪斗的话，希儿轻轻一笑。
　　“世间万物都需要代价，那么你的幸运的代价又是什么呢？轻描淡写的略过这个东西可不是什么好事，而且随意的糟蹋自己并不是什么好事喔！”
　　没有将硬币交给狛枝凪斗，希儿将硬币投入了扭蛋机中。
　　扭蛋打开，狛枝凪斗注意力也放在了扭蛋的上面。
　　金黄色的吼姆，上面还戴着一个皇冠，皇冠上的钻石大概是真的钻石。
　　“喔！！吼姆国王典藏版啊！”
　　“区区幸运，只要有爱一定能够获得的，对吧？”
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.389 团结班级大作战
　　“布洛妮娅，是国王吼姆哦！最稀有的国王吼姆，至今只发行一个，且全世界唯一一个国王吼姆喔！”
　　告别狛枝凪斗，希儿来到布洛妮娅在学校里面的实验室，这个实验室的作用并没有多少，主要是用来研究魔药学和破解王之财宝的。
　　“希儿你忘记了吗，整个吼姆集团都是布洛妮娅的。”
　　“可是这是我们公司唯一一个国王吼姆喔！我记得家里面没有的吧！”
　　“……这是希儿的一片心意，布洛妮娅就收下了。”
　　大概也就是手机挂件的大小，但是上面的黄金和钻石都是实打实的真实的，也正是因为这个奖品，吼姆扭蛋机在日本也算是比较的火热的。
　　布洛妮娅收下国王吼姆，然后照相，然后发送推特，表明这个商品已经被抽走，国王吼姆已经绝版。
　　无视掉网络上柠檬精的哀号，布洛妮娅将注意力放在希儿的身上。
　　希儿在打扫实验室，因为在进行魔药实验的缘故，所以这里有很多很多的离奇魔药。
　　期间还有希儿在进行指导，至少目前为止已经将很多的魔药进行现代化的成分提取。
　　有效成分被提取出来，配合魔力能够最大限度的发挥其能力。
　　“接下来布洛妮娅想要调制什么魔药？”
　　希儿收拾了桌子上蜥蜴的残骸，将整个桌子打扫的干干净净，眼前的烧瓶中有着一个晶莹的蓝色液体，缩小药剂药效提高到一定的程度之后，根据布洛妮娅的计算能够将物体缩小到亚原子的级别大小，这个大小最为接近智子，也是最有希望制作成反智子的东西。
　　“爱之灵药”
　　“欸！？”
　　“最近做那些都快没有激情的，布洛妮娅觉得果然还是刺激一点最好，最近布洛妮娅工作的太多了，心里都觉得有点累了，希儿一定能够满足布洛妮娅的吧？”
　　“这个……这个嘛……如果想要放松，难道不是布洛妮娅喝下去吗……你就算给我喝，你会更加的刺激吗……”
　　希儿略微躲闪，女仆装强调的柰子挺立在布洛妮娅的眼前，布洛妮娅不断的靠近，希儿不断的后退，然后希儿被逼到了桌子上面，布洛妮娅顺势压了上去。
　　“一样的，布洛妮娅会和希儿一起喝下的！不过嘛，这些魔药先收拾好，如果真的被缩小药剂给缩小的亚原子状态，布洛妮娅可没有自信能够复原回来。”
　　布洛妮娅将手从希儿的腰上放下，然后伸到了桌子上那瓶蓝色药剂上，希儿看到布洛妮娅停手后不由的松了口气，但是却有些失落。
　　“亚原子形态的物质本身质量也会减小，能量也会减小，在量子稳定性上也会大幅度的减小，到时候会发生什么事情布洛妮娅也不是很确定。”
　　“听起来十分的糟糕……”
　　“确实，没有什么事情比缩小到亚原子大小在世界游荡更加糟糕的事情了，说不定人体一进去就会被电子给撞死。”
　　嘭——
　　突然间实验室的大门突然被打开，此时的希儿和布洛妮娅依旧保持这糟糕的姿势在桌子上面。
　　“请问希儿同学还有布洛妮娅同学在里面吗！这里是第77期生1-B班的副班主任雪染千纱喔！”
　　希儿和布洛妮娅在桌子上齐刷刷的看向雪染。
　　雪染似乎意识到了情况有点不对劲，今天刚刚任命的她准备聚集所有的学生开个班会的。
　　没想到今天自己来的不是时候？
　　天才都有许多的毛病，就算是这样……
　　“那个……我似乎来的不是时候？我是副班主任，我来是为了告知大家一起回到教室去……”
　　布洛妮娅从希儿身上下来，淡淡的拍了拍自己身上的白大褂。
　　“老师，我们算是第一个？”
　　“还有七海同学喔！终里同学也在喔！九头龙同学，小泉同学，西园寺同学，索尼娅同学以及罪木同学喔！”
　　终里和七海在雪染的背后招了招手，布洛妮娅下意识的想要拒绝，但是刚准备开口的时候，一只手指放在了布洛妮娅的嘴唇前。
　　“这可不许拒绝喔！这是为了班级的团结！”
　　“超高校级的家政妇对吧，我和布洛妮娅会去的。”
　　“是雪染老师喔！！！”
　　雪染凑近希儿，一副自来熟的样子贴近希儿，于是出现了火星地球大碰撞的场面。
　　“我知道啦，太近了……”
　　希儿象征性的反抗了一下，雪染立即松开了希儿。
　　“那么出发吧！去寻找剩余的同学们！”
　　“喔！！！！”
　　终里也在后面援气满满的大吼了一声，作为超高校级的体操部员，她最不缺的就是精力。
　　找回全班同学作战，莫名其妙的被拉进了这样一个组织中。
　　然后下一站是男厕所……
　　“虽然说男厕所还算是干净，但问题是这无论如何女生进去都不是很适合吧？”
　　布洛妮娅略有嫌弃的看着男厕所门口，对于雪染跳脱的思维，布洛妮娅完全不想要去解析，去预测。
　　“原来如此，是日本学校的厕所呢！”
　　超高校级王女索尼娅兴致勃勃的看着厕所，九头龙则是一脸的头大。
　　“应该是在这里的啊……贰大猫丸同学！！！”
　　“哈——”
　　地面出现隐隐约约的震动，仿佛恐龙接近一般。
　　“我在这！！！哈——清爽了！”
　　冲水声，撕纸声，然后一个近两米高的壮汉，很难想象大家都是同龄人。
　　“抱歉抱歉，今天那啥有点难出来，稍微的用力了一点，没有吓到你们吧！”
　　超高校级经理，以增强手下干劲为风格的经理，至少他的才能是毋庸置疑的。
　　不过说他是拳击手大概也没有人怀疑就是了。
　　“那么下一个，花村辉辉同学，听说是超高校级的主厨，大家想必也有点饿了吧！”
　　雪染看着已经消失了一半的厕所，心中没有任何的波澜，反而是布洛妮娅，突然觉得自己是不是来错了地方，这里或许是什么改造人的学院什么的。
　　去了厕所下一站就是食堂，过于重口味的转变风格让西园寺心中更加的不满了起来。
　　“主厨！”
　　索尼娅摇响了铃铛，一阵风从后厨中飞出。
　　“那么各位美丽的女士，请问有什么需要效劳的吗……”
　　一个牛粪头的小胖子出现在大家的面前，然后他紧紧的盯着希儿的柰子，鼻子留下了鲜红的血液……
　　与此同时布洛妮娅已经将咖喱棒给拿了出来。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.390 打好关系只是为了找实验材料
　　都说csgo玩家人均胆小好涩，但是看到眼前的这个小胖子，希儿明白，这眼前的小胖子再不停止作死的话，可能这辈子就要白活了，也不知道孟婆汤掺水了没。
　　“给我一份肉料理！”
　　超高校级的体操部如此说道。
　　“喔！那么请问你要几分硬，几分烫，几分肥？”
　　不知道怎么回事，花村辉辉的语气仿佛有着什么有颜色的内涵一样，甚至直接构成骚扰也不为过。
　　然后一把金色的剑架在了花村辉辉的脖子上。
　　“啊嘞？”
　　“Excalibur？”
　　超高校级的王女读着上面的文字，脸上明显出现了惊讶的表情，金灿灿的剑身，还有那挥之不去的锐利之意，以及让人无比在意的正义之气。
　　“希望象征着支配和破坏之意的断钢剑，能够杀一下你脑子里的黄色思想，说不定能够为社会减少一点负担。”
　　“噫！！！不要啊！！”
　　花村辉辉立即躲在了雪染的背后，雪染一脸正经的盯着布洛妮娅。
　　“危险品可是不能带到学校的喔！”
　　雪染如此说道。
　　“放心老师，这是实验素材，用于研究古代魔术和古代宝具的原理的，誓约胜利之剑已经算是老古董的，杀不死人的，大概……”
　　“这是真货吗！！”
　　更加不得了了！
　　超高校级的王女还是看过许多的书的，毕业之后她就将会成为自己王国的首领，而这个亚瑟王的传说她还是听过的，难道这个世界的神话都是真实的？
　　“不行就是不行！这可是危险品！”
　　“没错没错，如果被这个东西捅的话，出血量超级高不说，还会超级的疼！”
　　有了老师的庇护，自己怎么能停止搞颜色的行为呢？
　　结果眨眼之间，花村辉辉被吊在了横梁上面。
　　“喔！！没想到这一次玩这样的游戏吗！被穿着女仆装的美少女老师吊起来什么的……”
　　很显然，花村辉辉没有意识到事情的严重性，天才就是这样，特别是在这个天才的学校，提倡的就是发挥自身的个性，强化自身的才能，做到自己所有能够做到的事情。
　　这一次拉绳子的变成了贰大猫丸。
　　“喔！这样……似乎也不错呢……”
　　布洛妮娅手中的誓约胜利之剑化作光点消散开来，作为超高校级的黑道保镖，超高校级的剑道家边山谷佩子看着誓约胜利之剑消散的地方，眼中闪烁着光芒。
　　自己如果也有这样的剑就好了，亚瑟王的剑什么的，听起来有点炫酷。
　　在这个天才聚集的学校中，无论是什么样的天才都是存在的，有些人所能够造成的破坏更加的夸张，就好比那个超高校级的经理人贰大猫丸。
　　“好吧！接下来就是左右田同学！”
　　一路跟随雪染老师，布洛妮娅总算是见识到了这所学校的天才究竟有多么的离谱，说好听点也就问题儿童的程度，但是说难听点的话，布洛妮娅一度怀疑自己其实来到了精神病院。
　　有中二病，有癫痫症，还有奇怪的幸运属性，以及自称轻音乐家的重金属音乐家。
　　……
　　“居然主动找我这样的人渣，真是一个好老师呢……”
　　狛枝凪斗微笑着，桌子上摆着大量的饮料，这是外面自动贩卖机的抽奖奖品，恰好中了一个大奖。
　　“我累了啦！”
　　超高校级的舞蹈家如此说道，光是陪在雪染身边寻找其他的同学，满学校的去寻找都已经花了半天的时间了。
　　从学校一头走到另一头，然后看着各式各样的同学，虽然确实感觉挺新奇的，但是走路还是会累的。
　　“这个教室的灰……有点多……”
　　希儿手指在布洛妮娅的桌子上轻轻一抹，然后如此说道。
　　平时照顾布洛妮娅习惯了，布洛妮娅平时邋遢的样子希儿也不是没有见过，所以为了避免更加大的灾难，希儿往往会防范于未然。
　　“啊！对了！还有三个同学，大家就在里面好好的休息一下吧！顺便去打扫一下教室，希儿同学，听说您是超高校级的女仆对吧！”
　　“没错，女仆可是一个全能的职业喔！”
　　“那么大家就拜托你照顾了！”
　　女仆最为基础的部分，自然就是打扫，班上的所有同学在雪染离开之后看向了希儿。
　　刚才雪染话，在某种程度上大概就是在授予希儿一点小权利。
　　“打扫……”
　　希儿拿出一根魔杖，然后在空中挥舞了一下。
　　“Scourgify（焕然一新）”
　　强劲的风吹拂整个教室，里面的一切物体都变成全新，灰尘瞬间消失，仿佛根本就不存在一样。
　　“这是魔法吗！原来女仆是会魔法的吗！”
　　“这是魔术！布洛妮娅同学所发现的宇宙的一种规律，然后加以利用之后，达成人类科技也能够达到的效果，而魔法则是任何东西所无法到达的奇迹，我并不会这样的东西喔！”
　　“喔！！！”
　　打扫瞬间节省了不少的时间，大家也好好的在自己的座位上休息，其实希望之峰学院并没有什么特定的课程，因为每一个人的才能都有所不同，所以所有人锻炼自己的才能方式都是不同的，不过大家最终都要进行一次最终考核，并且在媒体的直播下，展现自己最强大的一面。
　　“话说……”
　　布洛妮娅开始说话了，这间教室非常之大，但是学生却非常的少，和之前的总武高以及椚椚丘学院的情况完全不一样。
　　“以后每天都要在教室里面呆着吗，布洛妮娅的意思是布洛妮娅在学校有很多的研究课题，在家里也有更多的研究课题，这里面涉及到了全人类的安危。”
　　“需要帮忙吗！我对机械还是非常熟悉的！”
　　左右田在看到布洛妮娅之后，就表示自己的心已经被布洛妮娅勾走了，白毛，三无，还有那温柔的气质。
　　不过他暂时还没有表现出来，因为他隐约感觉到了一阵危险。
　　“这个倒是不用，布洛妮娅需要的，其实是大量的实验品，就好比能够被缩小到亚原子大小的情况下对付一个质子制作的一个机械。”
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.391 班级团结大作战-2
　　自从雪染千纱出现之后，整个班级都变得不一样了起来。
　　至少每天，大家都要到班级上去报道，然后决定自身发展才能的道路，而雪染千纱则是负责给出指导，最后就是大家和平的一起度过学院生活。
　　虽然听起来挺美好的，不过每一个学生都是天才，所以他们各自的个性并不一定能够融洽的生活在一起，这也是黄樱公一为什么选择放养的缘故。
　　“那个……大家，我们来玩游戏吧？”
　　七海拿出一份游戏，这是来自任地狱的游戏，游戏性，互动性绝佳，画面也十分的精美。
　　“欸！可是我想要回去做动画……”
　　一个巨胖无比的，自称超高校级的动画师的御手洗亮太如此说道。
　　“大家在一起才是最好的！老师不是说过了吗，大家一起愉快的玩耍！”
　　“我可以提供显示屏！”
　　左右田如此说道，作为超高校级的机械师，他精通各种机械的制作，并且其性能要比市场上的要高上好几倍，是一个动手能力非常强，像是托尼斯塔克一样的角色。
　　“决定了喔！大家一起玩游戏！”
　　索尼娅如此说道。
　　这是日常，浪费时光的日常，没有任何的烦恼，只有相互展示才华的舞台，布洛妮娅不是很明白，这样的班级究竟有何作用，所以她就这样静静的在一边看着。
　　只能说，这一群天才的动手能力非常之快，就连花村辉辉也在一旁边讲着黄段子一边帮忙挪动桌子。
　　“哼……你们真的是无聊。”
　　九头龙如此说道，双手抱胸，一脸臭屁的样子。
　　不过九头龙明明是超高校级的黑道，身高大概只有一米五左右，完全无法给人一种威严的感觉，反而让人觉得像是一只傲娇的小猫咪。
　　“稍微玩一下也是可以的喔！九头龙先生，布洛妮娅可是吼姆组的boss，你愿意接受她的挑战吗？”
　　“什么！”
　　吼姆组的boss，在日本黑道中最为神秘的存在，快速崛起的同时，还和意大利的热情组织有着很好的合作关系，唯一一个问题就是吼姆组的boss没有人知晓他的样貌，和热情的上一代boss一样，有着神秘的能力。
　　“我在游戏上，姑且还是有一个布狼牙的称号的。”
　　布洛妮娅微微一笑，顺势接下了希儿给自己创造的自我介绍的机会。
　　“大新闻！布狼牙，请接受我的挑战！”
　　一听到布狼牙这个称号，七海顿时就不困了，作为超高校级的玩家，无论是什么高难度的游戏都能攻略，无论是什么对手都能战胜，而游戏界一直有一个神秘的玩家，听说是什么高级AI。
　　现在看来这些都是流言。
　　但能够打出这样的成绩，一定是适合挑战的存在！
　　一旦找到共同点，大家的关系就会好的非常之快，就像是现在大家其乐融融的准备在教室中开趴体一样。
　　从未设想过的玩法，正大光明的将游戏放在教室中，然后尽情的玩耍，希儿还隐约记得上辈子的教室，就算吃个零食都是要躲着老师的。
　　说实话这样的感觉还不赖，或者说这样的感觉就像是带着玩具出门一样的刺激。
　　“你，你要干嘛！”
　　田中看见希儿突然靠近，连忙后退了好几步，因为自己的四天王在告诉自己，眼前这个人非常的危险。
　　希儿缓缓的靠近田中，然后看了看他身上瑟瑟发抖的仓鼠。
　　“我可以摸一摸你的四天王先生吗，因为一些特殊的原因，所有的野生动物都和我无缘啊……”
　　“哦吼吼！四天王才不会被区区未知所吓倒！请！”
　　田中脸上明显僵硬了一下，但是看在希儿可爱的份上，让四天王仓鼠来到了自己的手臂上。
　　但是他们很不争气的瑟瑟发抖中。
　　“真的……没问题吗？”
　　希儿犹豫的看了看田中手中的仓鼠，能够将仓鼠养的如此灵性，想必是倾注了不少的心血在里面的，平时希儿还是蛮喜欢一些小动物的，然而在俄罗斯只有熊愿意接近自己，平时那些只要比希儿体型小的动物，都会离的希儿远远的。
　　当然，除了由比滨的那个萨布雷，天知道它为什么会反其道而行之。
　　“哦吼吼！我的四天王在我的完全支配下，就算是再恐怖的敌人，他们都会毫无畏惧！”
　　希儿的手碰到了小仓鼠，瞬间心仿佛都被融化了。
　　或许以前不会有这样的感觉，但是希儿可以肯定，上辈子的少女心终于给激发了出来。
　　“你们……在干什么啊！”
　　突然间教师们被打开了，雪染震惊的看着教室中的一切。
　　希儿被吓了个不轻，双手一抖，瞬间吓到小仓鼠，希儿瞬间心虚，明明之前雪染就跟自己说交给自己的。
　　“正如你所见，我们在玩游戏喔！”
　　索尼娅如此说道，仿佛理所当然的一样，作为超高校级的王女，从小就经历的精英教育，不过很可惜的是，她对于平民的常识有巨大的缺陷，就连家里需要交水电费都不知道的那种。
　　“屏幕是用的我自己亲自制作的！”
　　左右田仿佛也理所当然的，突然间希儿意识到了什么，难道说自己其实才是最老实的一个？
　　“游戏是我的喔！”
　　七海如此自豪的说道，现在正在和布洛妮娅打的难解难分，但即使如此七海依旧还是有余力和大家说话。
　　雪染观察着班上的每一个同学，突然意识到这个班级似乎因为这个游戏开始相互友好了起来。
　　其实在希望之峰学院中，老师们最痛苦的就是如何让班级的全部天才们好好相处，但是没想到的是，本以为自己稍微离开一下，几个天才就会打在一块的，但现在却其乐融融的呆在一起玩游戏。
　　“大家，想必大家肚子饿了吧！要不要来享受一下来自超高校级的厨师的手艺呢！”
　　西园寺从教室门口进来，花村辉辉推着一个巨大的桶跟在后面，桶里散发着诱人的香味。
　　超高校级的主厨的能力，也感觉还是蛮不错的嘛！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.392 牢不可破的班级瞬间倒塌
　　西园寺日寄子作为超高校级的舞蹈家，虽然有着在全球都比较出名的名气，但是在舞台上和舞台下，两人的气质完全就不像是同一个人散发出来的。
　　这也是一个问题儿童，喜欢恶作剧不说，嘴上最喜欢的就是毒舌。
　　但是今天很罕见的，居然提议花村辉辉过来做饭给大家，巨大的铁桶里面散发着热气，教室中传来阵阵响声，仿佛地震一样传遍整个教室。
　　“这是什么声音呀！！”
　　“是勇者吗！终于来讨伐本魔王和四天王吗！”
　　“其实是终里同学肚子饿了啦……”
　　左右田让开了身子，露出背后正在流口水的终里赤音。
　　“肚子饿了啊！！！”
　　看着班上的同学如此的活泼，雪染千纱放松似的笑了笑，这下不用担心班上的学生们出现分裂的情况了。
　　不过这一次的游戏是七海提议出来的，或许七海能够成为班级的纽带？
　　最近班干部都还没有选取，本以为希儿有着成为班级纽带的才能的，但是没想到这件事不知不觉的被七海给解决了。
　　“老师，你也一起来吃吧！”
　　“嗯！好的哦！狛枝同学！”
　　“这可是【凡尔赛风味牛尾与土豆炖菜】喔！”
　　花村辉辉如此说道，并且自豪的打开了铁桶上面的盖子。
　　本来就非常吸引人的气味顿时蔓延至整个教室，希儿也不得不承认，花村辉辉这个人虽然有点涩，但是才能绝对是没有任何的问题的。
　　“凡尔赛什么……”
　　罪木听的不是很明白。
　　“你只需要知道这是土豆炖牛肉就是啦！”
　　西园寺给大家发盘子，因为她之前似乎就在帮忙，所以在后厨已经吃过了。
　　“那么大家都分到了牛肉了吧！”
　　教室中，桌椅板凳都被分开，留下中间一个巨大的空地，而大家则是围坐在一起，手中都拿着一个盘子，里面放着同样分量的牛肉，雪染千纱确认了一下，然后继续说道：“那么大家双手合十，跟我一起说！”
　　“““““我开动啦！”””””
　　“再来一碗！”
　　“好快！”
　　终里立即将空盘子放在花村面前。
　　“味道怎么样布洛妮娅？”
　　希儿还没有吃，不过布洛妮娅已经迫不及待的开吃了，希儿心中还是有些懊恼的，布洛妮娅居然现在已经饿了，自己都没有发现。
　　“很好吃，不过没有那种好吃的想要脱衣服的那种感觉。”
　　“布洛妮娅你的意思是……”
　　“嗯，希儿你也尝一尝，里面加了一些特殊的材料，或许对你的厨艺有所启发，虽然说希儿以前的饭菜也非常的好吃，好吃到想要脱衣服，不过这味道也是很不错的。”
　　布洛妮娅用叉子叉起一个牛肉，送到希儿的嘴边。
　　既然都送到嘴边了，有什么理由不去吃呢？
　　希儿一口吞下牛肉，嚼了嚼，感觉还不错，能够感受到厨师的用心。
　　“布洛妮娅，你在……笑什么？”
　　“不，没什么，希儿继续吃！”
　　布洛妮娅又弄来一个牛肉，甚至还拿了一个碗，将牛肉汤给舀起来。
　　投食，被布洛妮娅投食的感觉还是蛮不错的，突然间希儿想起来，布洛妮娅是第三魔法使，所以吃饭什么的并不是必要的选项。
　　“感觉怎么样？”
　　布洛妮娅问道。
　　“感觉……怎么样？”
　　希儿不是很理解布洛妮娅的话语，难道说这牛肉有什么问题吗？
　　明明班上的大家都吃了的，布洛妮娅也吃了的，就连厨师自己也都吃了的。
　　噗通——
　　最先倒下的，是吃的最多的终里赤音。
　　“喂！终里同学，你怎么了！”
　　贰大猫丸在一旁，连忙将终里给抓起来。
　　此时的终里面色潮红，眼神迷离的看着贰大猫丸。
　　“不要……不要碰我……”
　　其他的同学也开始陆续倒下，最后倒下的，是希儿。
　　希儿倒在了布洛妮娅的怀里，之前就说过的，虽然希儿有着很强的抗药性，但是在对于这种没有毒性的药，只能依靠自身的新陈代谢来解决。
　　布洛妮娅每一次的触碰，都能够让希儿浑身颤抖，意识有点模糊，眼神更是朦胧，希儿深情的望着眼前的布洛妮娅，撒娇似的呆在布洛妮娅的怀里。
　　“这是……怎么一回事……”
　　浑身无力，身上痒痒的，只要稍微被碰一下，就像是电流经过全身一样。
　　“嘿嘿！臭屁女，人家只是在里面放了一瓶花村同学的特制浓汤而已，就像是上一次的兴奋剂玉米汤一样，不过这一次的效果真是令人惊喜啊！”
　　西园寺如此说道，仿佛看到了什么好玩的东西一样，看到大家发情的样子，自然不用多说了。
　　“不行，左右田！不能乘人之危！”
　　九头龙连忙拉着左右田的衣服拉链，和对方就这么上下僵持了起来。
　　男生还好，虽然有点神志不清，甚至可能会做出一些奇怪的事情，但是女生就完全不一样了。
　　有想要找超高校级剑道家的木剑就地解决的，也有找一个男人想要相互解决的。
　　整个教室蔓延着粉色的气氛。
　　场面顿时就混乱了起来，好不容易建立的牢不可破的班级联盟瞬间倒塌。
　　然而始作俑者，也就是西园寺兴致勃勃的看着眼前的一切，表示自己的恶作剧大成功。
　　“那个，西园寺同学喔~”
　　“蛤？你个死肥猪你要干什么……”
　　“其实这个浓缩的浓汤药效是非常强劲的哦~去了~”
　　“你……你说什么……”
　　看着花村辉辉缓慢靠近，只有一米五的西园寺紧张的后退。
　　“西园寺同学，你知道我平时的表现吧，然而现在你放出了我体内的恶魔，你可要对此负责喔~”
　　biu~
　　不知道怎么会是，花村捂着裤裆，仿佛爆发出了这样的声音。
　　谜一样的石楠花香味传出来，此时西园寺也意识到了事情的不妙。
　　“来吧，就好好品尝我的黑炎龙吧！”
　　“庐山升龙霸！”
　　“啊——”
　　“不能，不能对我的同班同学下手！”
　　七海红着脸，维持着升龙拳的姿势。
　　“可是我也是你的同学啊……”
　　花村说完这句话就直接倒下了。
　　“话说……布洛妮娅还有希儿同学呢……”
　　七海观察着班上的每一个同学，但是唯独没有发现希儿和布洛妮娅的身影。
　　真是有些奇怪……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.393 老实的希儿
　　媚药事件告一段落，在老师的帮助下，很快大家在医务室中就得到了解决。
　　当然，这只是来自超高校级的医务老师配置的药水，很快的让大家的药效消散，然后让大家好好的在医务室中休息而已。
　　因为是天才，所以搞出什么动静都不会让人感到惊讶，虽然有时候会造成伤亡，但很快就会被解决掉。
　　“老师，你看到希儿和布洛妮娅同学了吗？”
　　七海躺在床上，因为在媚药的状态下还强行使用技能，导致的损伤自然比其他的同学要高一点，也就是浑身无力的状态。
　　“啊？希儿和布洛妮娅同学……糟了！”
　　雪染也不清楚自己为什么会忘记，但想必这是和布洛妮娅有关，听说布洛妮娅是超高校级的科学家，但是整天玩一些魔法什么的，总让人感觉布洛妮娅其实是超高校级的魔法师才对，不过布洛妮娅说过科学的尽头是神学，自己只是走在了所有人的前面，所以大家才默认的布洛妮娅是科学家。
　　“这不是超级糟糕的吗！”
　　索尼娅如此说道，如果没有老师的药剂的话，说不定希儿和布洛妮娅就做出了什么不可挽回的事情了。
　　“大家在这里好好的休息吧！老师我去找一找她们！”
　　事实上，雪染在大家讨论的时候，突然意识到布洛妮娅其实也是吃过牛肉的，但是后来她却没有丝毫受到影响，真担心布洛妮娅对希儿做些奇怪的是事情。
　　很显然雪染将希儿和布洛妮娅之间的关系看得太过于简单了，而希望之峰学院中其实也是有过超高校级的女仆的，和希儿的才能如出一辙都是完美的完成任何的委托。
　　“希儿同学！！”
　　雪染打开了布洛妮娅的实验室，里面诡异的药水摆放在台子上，各种神秘的符文也刻画在各个地方，完全看不出这里是一个科学实验室，反而像是进入了女巫的工坊之中。
　　与此同时，穿着白大褂的布洛妮娅叼着一根pokey一脸放松的从实验室的一个小隔间中出来，地上还有希儿掉落的白丝袜。
　　“布洛妮娅同学你……”
　　“雪染老师啊，没关系，希儿已经睡着了。”
　　“布洛妮娅同学！这是不对的！强迫希儿同学做一些她不想做的事情，夺走希儿同学重要的第一次，这绝对是不正确的！”
　　“蛤？女仆不应该至少也拥有一个侍奉主人的技能的吗！而且希儿也不是布洛妮娅的女仆，而是布洛妮娅的妻子，布洛妮娅只是带着希儿去休息，这没什么的吧？”
　　“原来如此，妻子啊……”
　　这下放心了！
　　如果这里有一个普通人的话，或许会疯狂的吐槽，现在的情况更加的容易让人担心，两个女生什么的。
　　不过雪染千纱也是从希望之峰学校毕业的，各种拥有个性的天才她也是见到过许多，所以她对此并不会感到任何的惊讶，不过似乎也养成了这样的一个粗神经。
　　“你果然强迫了希儿同学了吧！如果是你的一面之词的话，老师我才不会相信的！”
　　听到雪染老师这样说话，布洛妮娅露出了果然如此的表情，先是吃完嘴里的pokey，布洛妮娅将手放进白大褂中，拿出自己的钱包。
　　打开钱包，希儿和布洛妮娅两人恩爱的照片出现在雪染的面前，这是希儿穿着婚纱照，被布洛妮娅公主抱在大海边的照片，只不过那时的希儿肚子有点大。
　　没错，这是在飙马野郎的世界偷偷的拍下的，为的就是记录下怀孕的希儿，这样这张照片就能够无时无刻的提醒布洛妮娅自己，一定要让希儿怀上自己的孩子！
　　“这，这，这，这！这太刺激了啊！！”
　　没想到希儿已经是一个孩子的母亲了吗！
　　这是雪染没有想到的。
　　“孩子呢！孩子是谁的！”
　　“不，那是布洛妮娅和希儿举行的一个仪式，当时耶稣借希儿的身体想要完成一个超越命运的仪式，不过后来失败了。”
　　被布洛妮娅公主抱的希儿在布洛妮娅的怀里露出幸福的笑容，就算是自己的肚子变大也丝毫的不在意，在海边骑着摩托车尽情的奔跑，这张照片不似作假，勉强让雪染相信了这件事。
　　不过耶稣什么的，还有仪式什么的，实在是太过于离奇，难道希儿还是圣母玛利亚吗！？
　　说好的超高校级的科学家，为什么总是整些阴间的玩意儿？
　　这一点大概雪染是无法理解的了。
　　“布洛妮娅~”
　　隔间内，传来了一阵酥软的声音，像是在撒娇，又像是在诱惑。
　　“希儿，穿好衣服，雪染老师来了。”
　　“蛤？都说了布洛妮娅你不要悄悄的带我来了……”
　　听听这语气，就像是被朋友发现和自己老公在造人一样的抱怨语气，这下雪染大概是相信了布洛妮娅的话。
　　“你们啊……把这个学校当做了什么奇怪的地方吗！以后学校里可不能做这种事情了哦！”
　　“这一次的事件，难道不是西园寺发起的吗？”
　　“确实是这样的……可是不行就是不行！西园寺同学也遭受了足够的处罚，期末的时候她的考试要求会更加的难，你们应该不会想要面对这样的情况吧！”
　　布洛妮娅回想起自己现在的课题，也就是消灭智子，打开人类科技进步的阶梯，如果更加的困难的话，难道要直接毁灭三体文明？
　　不不不，这太伤身体了，虽然布洛妮娅有自信能够做到很多的事情，但是最终一个人的力量是有极限的，就算是布洛妮娅现在将自己储备的所有魔力爆发出来，在抑制力干涉下最终也不过是核平一个冬木市。
　　“布洛妮娅明白了，不会再在学校中做这种事情的，不过老师，布洛妮娅能够找班上的同学实验一些药剂吗？”
　　“这个呀……这个要征询其他同学的同意喔！”
　　“布洛妮娅明白了！”
　　而此时，希儿也有些颤颤巍巍的从隔间里面出来了，不过女仆装还是那个女仆装，就是腿上少了一个过膝袜而已。
　　“那个……老师我错过了什么吗？”
　　果然，在整个班级中，最老实的，大概就是希儿了……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

跟你们说喔
　　鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒鲨鱼辣椒
　　《病弱美少女用决斗带来笑容》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.394 期末临近
　　最近的学院气氛有点不对劲，虽然平时都很好的上学，很好的研究，但是布洛妮娅感觉到，最近学校交给自己的相关课题全部都是有关于人体大脑的。
　　人类大脑无论是在科学上，还是在神秘学上都有着举足轻重的地位，倒不如说在神秘学上，取走大脑的细胞克隆出来的另一个脑可以成为转移灵魂的手段，虽然说布洛妮娅没有必要研究这种课题，不过在某种情况下，这种东西也可以算是一种永生的手段。
　　一如既往的和平教室，非日常和日常之间不断的交替，让希儿都忘记了这本身就是一种修行，女仆技能逐渐的点满，希儿也是越来越有超高校级的女仆的风貌了，完美潇洒且温柔。
　　“希儿同学！”
　　“嗯？狛枝同学有什么事情吗？”
　　教室中，希儿正在尝试着织毛衣，然后送给布洛妮娅当做冬天的保暖用的衣服，事实上就连希儿的哥哥46，也是会这个技巧的，不过太过于少女心，所以46暂时放弃了这项技能。
　　“马上就要期末了，但是你知道的，我这样的人渣，才能也没有多少，反而会招致灾祸，我一直在苦恼期末的才能展示究竟要做些什么。”
　　“啊……说来也马上就要到期末了呢……才能展示要在媒体之下完成对吧……”
　　希儿经过狛枝凪斗这么一提醒，也突然的想了起来，当时没有考虑的太多，自己作为超高校级的女仆，自然要完成大部分的委托，不过最近学校给的委托都是一些小委托，反而像是一种观察。
　　这让希儿很是不舒服。
　　“希儿同学你这样说，我更加的紧张了呢……”
　　“想要委托吗？我可以给你打折呢！”
　　“斯巴拉西！那我还真是幸运呢！正好我这里有一张捡到的彩票，这个报酬足够了吗？”
　　看到狛枝凪斗拿出一张彩票，希儿只是摇了摇头，因为吼姆集团的缘故，希儿从来都不缺钱，大概班上的同学也没有注意到吧，平时希儿都不会将劳力士戴在手上的。
　　“很抱歉狛枝同学，有些事情并不能单纯的用钱来衡量，倒不如说如果你想要展示自己的才华的话，其实非常的简单，你只需要那这些钱买一个抽奖的机器，然后表演你百分百抽中的幸运就是了。”
　　毕竟是幸运，一种虚无缥缈的，看不到的东西，明明这种东西不应该成为才能，但是却确确实实的出现在了这个学校，希儿回想起在飙马野郎的世界中，有那么一个替身使者也是控制幸运，最终还获得了整个比赛的第一名，所以希儿一度认为狛枝凪斗其实是一个替身使者。
　　不过希儿目前为止没有证据，狛枝凪斗平时的表现也只不过是一个人畜无害的少年而已，就是平时灾难伴随在身边，和狛枝凪斗呆在一起可能会变得非常倒霉。
　　“希儿同学，我的幸运是建立在不幸之上的，抽奖机什么的，大概是不行的吧，如果引起场上的骚乱的话……而且……”
　　狛枝凪斗欲言又止，仿佛想要在这场比赛中做些什么一样。
　　“而且？”
　　“而且这样的表演不能让大家看到希望……”
　　又是狛枝的希望论，不知道为什么，狛枝对于希望这种东西有着莫名的追求，明明江之岛盾子已经被列入通缉条例中，战刃骸也被希儿的第二死亡标记随时遭受着死亡的威胁，按理来说应该不会再出现什么最大最恶绝望事件了。
　　“希望是破碎的东西从新拼起来，绝望是美好的东西全部打碎，过于执着的追求这种东西可不会有什么好结果，倒不如用你的幸运的才能给三体文明造成一些危难？”
　　“不不不，你还是太看的起我的，我的才能只是一个垃圾，不过真是苦恼呢，难得希儿同学说出了这么有哲理的话，但是我果然很难理解啊……”
　　“那么还请您努力寻找到自己才能发挥的地方，幸运这个东西，可是非常稀有的，说不定你就能幸运的发现了希望之所在，不过还请不要和人类为敌，这样的道路无论如何都是绝望的。”
　　“那个……感谢忠告？”
　　……
　　“那么第三次对智子机械亚原子化缩小实验，现在正式开始。”
　　这一次，布洛妮娅在学校的操场上面，面向一个巨大的球形机器，这个机器完全就是在黑域中开发出来的，以完全的理论来建设而成，里面的材料大部分是现代人类科技所无法制造的，比如单纯的用不同的夸克来制造的精密型特殊材料，全新的元素先不说，其特殊性就算是电子中子和质子都无法穿透。
　　这是布洛妮娅基于自身的能力，解析万物的情况下，跳过科技的限制所制造的材料。
　　现在对于智子来说，这个巨大的机器就是一个完全无法调查的黑洞。
　　蓝色的药剂开始往机械上面洒，随着布洛妮娅的咏唱，蓝色的光芒顿时笼罩整个机器。
　　“Reducio！（速速缩小！）”
　　希儿挥舞着魔杖，念出了快捷咒语，而眼前的机器开始逐渐的缩小。
　　“Reducio！（速速缩小！）”
　　布洛妮娅舞动着魔杖，也念出了咒语，两个同样的咒语开始相互叠加，巨大的机器开始缩小的更加小。
　　“Reducio！（速速缩小！）”
　　三重咒语，美狄亚都不敢这样玩，这就像是不停的向一个气球里面压缩空气一样，越是多的咒语，机器损伤的可能性也就越大。
　　现在肉眼已经无法观察这个机器的样子了，所以接下来的一切将由布洛妮娅掌控。
　　气氛一度变得十分的紧张，希儿看不到现场的状况，但是缩小的过程究竟怎么样了希儿还是非常的关心的。
　　“那个……”
　　“什么人！”
　　希儿二话不说举起枪瞄准声音来源。
　　“噫！不要杀我呀！！！”
　　“你是什么人，为什么来到这里！”
　　“我，我是希望之峰学院的78届学生，我叫音无凉子……”
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.395 套娃决斗
　　看着眼前弱气的少女，希儿没有丝毫的放松警惕，一般来说这附近绝对是不能来人的，而且希儿和布洛妮娅也拜托了学校的安保人员，至少要保证这片区域绝对是不能进人的。
　　但是音无凉子来了，而且还是带着非常强烈的敌意过来的！
　　鹰眼视角中，音无凉子身上其实是红色的，所以希儿才没有相信对方的任何一句话。
　　“不许靠近！”
　　朝天开枪，鸣枪示警，如果接下来对方再靠近过来，希儿绝对是会毫不犹豫的打空自己手中银色舞者的弹夹的。
　　“那个，我是超高校级的分析师，最近处于失忆的状态，但是我很好奇这里的东西……我居然无法解析什么……”
　　“最后一次警告，你现在所做的一切已经严重触犯了人类法，有可能构成反人类罪，这取决于你下一个动作，也就是你的脚步，如果你再上前一步，我完全有理由可以将你击毙在这里。”
　　看着眼前傻白甜的音无凉子，希儿心中已经对对方产生了杀意，凡是来到这里的人，一般绝对不是什么好人。
　　“抱歉抱歉，是我唐突了……这里一切都很神奇呢，我的解析的才能居然看到的东西非常之少……有许多的东西都是未知的呢……”
　　“江之岛盾子？”
　　超高校级的分析师，这让希儿想到了那家伙。
　　“欸！？”
　　音无凉子困惑的看向了希儿，仿佛真的就是一朵小白莲一样，但是希儿已经默默的将替身给召唤了出来。
　　“还请你后退，其实世界上并不是很缺少分析师，如果你真的爱惜你自己的生命的话……”
　　“好的好的……”
　　音无凉子，或者说另外人格状态的江之岛盾子缓慢后退，因为她感受到了来自希儿的危险。
　　不过江之岛盾子经历了这么多，分析了这么多，早就预料到了希儿会有如此大的反应，但是她绝对没有想到，自己的身上其实带有来自三体文明的重力震荡弹吧？
　　这个距离可能有点勉强，不过应该是够了！
　　按下去！
　　“哼，是不是感觉困惑，我早就知道三体文明会派来重力震荡弹来对付我们的反智子机器，所以我早就杀死了你起爆器和炸弹的连接。”
　　“果然被你识破了啊……不过我也早就识破了你识破了我的计划，所以在重力震撼弹上面设定了定时爆炸，你一定没想到吧！”
　　江之岛盾子打开了自己身上的外套，里面捆绑的自然是刚才起爆器连接的重力震荡弹，越是细小的东西结构越是容易遭到破坏，这玩意儿还是三体文明利用布洛妮娅破坏普奇神父用的重力震荡弹改造的。
　　嘭——
　　一颗子弹打在上面，所谓的重力震荡弹瞬间消散在空气中，仿佛不曾存在的一样。
　　“雕虫小技而已，我还以为能够让自己绝望的分析能力能够分析出多少的东西，看来也不过如此，那么江之岛盾子猪呢比迎接好死亡的绝望了吗？”
　　“那——可这真是太棒了！但是你没想到吧，我的生命可是和埋藏在这个学校之下的次声波氢弹连接在一起的，如果我的生命体征长时间没有发送过去，这里的次声波氢弹将会爆炸，如果我的生命体征显示死亡，次声波氢弹依旧会爆炸！”
　　“够了！你以为一切都在你的掌控之中吗！动静那么大，我早就发现了，战刃骸也在那边对吧，不过很可惜啊，你的战刃骸已经死了！”
　　所谓的生命体征，不过就是战刃骸在远处观察江之岛盾子而已，然而江之岛盾子自从看到战刃骸从防卫省手里出来之后，也没有再真正见面过，所谓的交流都是单独给信息，让战刃骸自己来解决。
　　本来是想要让战刃骸身上的第二炸弹传染到江之岛盾子身上的，看来目前就只能直接引爆。
　　“哼哼！其实战刃骸身上才有真正的起爆装置，现在你亲手引爆了次声波氢弹的引线，这个满是天才的希望之峰学院……绝望吧！”
　　嘭——
　　一颗子弹瞬间贯穿江之岛盾子的大腿，但是所谓的次声波氢弹却从未有过任何的反应。
　　“我以为你能稍微听懂我说的话的，你们将次声波氢弹带到学校中这么大的动静我怎么可能听不到，大老远我就感受到了你那比下水道里的青蛙小便还要肮脏的味道，你所谓的绝望，就这？”
　　最能打击人的，其实就是让对方知道自己所珍惜的东西是多么的没有价值，无论是绝望也好，才能也好，事实上学校入侵了大量的敌人，所以希儿就有所预料到江之岛盾子想要搞事。
　　正好现在马上又要到期末了，说不定期末的时候就是学校保安最为松懈的时候。
　　“真的是太棒了~”
　　江之岛盾子倒在了血泊中，腿部中弹似乎打中的大动脉，现在正在大出血中。
　　“果然，你的脑子其实已经坏掉了吧……”
　　“咳咳咳……果然你才是三体世界最不能理解的存在呢……轻而易举的看穿了我的计划，也看穿了我所看穿的计划，然后在我的后续计划中做下了重重布置，不过你能够忍受来自基因导弹的袭击吗……再怎么说，你生存依旧还是要依赖于物质的吧……”
　　“三体文明的基因导弹吗……”
　　希儿嘴角微微翘起，仿佛松了一口气一样，因为被通缉的状态，江之岛盾子能够做到的事情非常的有限，这也就导致了她所能布置的套娃计划也是非常的有限的。
　　所以这大概就是江之岛盾子的最终计划了。
　　“你在笑什么……”
　　“不不不，我在笑你，活了这么久的时间，拥有这么强大的才能，但是却过的如此的可悲，沉浸在自我的小世界中，认为所有的一切都逃不过你的分析，所以说再见吧……”
　　嘭——
　　甚至不给江之岛盾子绝望的机会，希儿直接开枪，带走江之岛盾子的生命，以及剩下的尸体也彻底的消失的无隐无踪。
　　这种风雨欲来的感觉，似乎三体文明真的快要坐不住了呢……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.396 第五位面壁者
　　也许以前三体文明在释放了智子之后，也就不会在乎人类的行为了，但是现在在操场上，三体文明们所看不到的地方，正在进行着某种实验，这让三体文明产生了些许的不安。
　　就连智子无法检测到的方法都已经存在了，那么接下来是不是就要对付智子了？
　　三体文明其实是对自己的智子有着很高的自信的，毕竟这是倾尽整个文明的资源所制造出来最为强大，最为复杂的机器，如果是单凭一个人的话，又怎么可能对付整个文明的智慧呢？
　　但是布洛妮娅做到了，布洛妮娅找到了智子的盲区，发现了智子的原理，甚至知道智子是如何破坏的。
　　从一开始，三体文明就在想方设法的对布洛妮娅进行刺杀，三体组织他们也开始运营起来，但是不知道怎么一回事，就好像全宇宙都在和自己作对一样，先是出现各种意外，又是三体组织的会议意外的被警察撞上，亦或者是某个比较忠实的，地位还比较高的三体组织突然走着走着就摔倒直接死掉。
　　多种巧合叠加起来，说里面没有猫腻的，三体文明绝对不相信，所以三体文明开始策划一次巨大的刺杀，利用江之岛盾子的才能进行完善，在欺骗和隐瞒之上，完成对布洛妮娅还有希儿的暗杀。
　　周密的，如同机械一般的计划，只是一瞬间就被破解了，而三体文明甚至没有看到江之岛盾子究竟是如何死亡的。
　　在‘死神’的面前，任何的生命都是平等的，大概江之岛盾子自身也想不到，希儿居然会是如此的强大，强大到可以直接粉碎眼前的所有阴谋诡计，她更是没有意料到，希儿的鹰眼可以看到所有的敌人，所以希儿早就会处理前面的所有布置。
　　操场上的黑域已经消失，留下希儿和布洛妮娅在这片空地上，而四周则是围上了许多的保镖，这是希望之峰学院的保镖。
　　“现在，布洛妮娅向三体文明说话，经过三体文明和人类文明的一系列接触，布洛妮娅判断三体文明已经和人类文明达成了不死不休的地步，接下来布洛妮娅手中掌握的，是毁灭智子的按钮，作为最后的宣战信号。”
　　半空中，缓慢的出现了一个悬浮的水银球，这就是三体的智子对于现实世界的投影。
　　【愚昧】
　　“布洛妮娅，他们在骂你呢……”
　　“哼！”
　　只见布洛妮娅冷笑一声，直接按下了手中的按钮，眼前的智子滚动的字幕突然一暂停，然后像是打碎的玻璃一样瞬间破碎开来。
　　【住手！】
　　破碎
　　【我们投降！】
　　破碎
　　智子陆陆续续的出现在布洛妮娅的身边，但是刚刚滚动一个条目瞬间就破碎了下来，这时三体文明也意识到了，自己智子的科技封锁被打破了！
　　这才几年的时间，就被人类轻而易举的打破了三体文明研究了好几十年的东西。
　　“反智子将会寻找智子，然后反转智子内部的夸克运动形式，将智子所依赖的质子变成反质子，在接触到四周的物质之后自然而然的就会相互泯灭，怎么样，天才吧！”
　　布洛妮娅笑了出来，自从听说三体文明的入侵之后，布洛妮娅的笑容就逐渐的变少了，研究的时候，布洛妮娅也一直在给自己压力。
　　“四百年的科技竞赛，然后两个文明的全面冲突……”
　　“希儿同学！布洛妮娅同学！！！”
　　远处，雪染千纱慌慌张张的跑了过来，因为她看到了操场外所有的保镖都倒下，或死或伤，就连超高校级的保安也彻底的倒下了。
　　这让雪染不由的担心发生了什么，不过远远的看到希儿和布洛妮娅站在这片空地上，倒也松了口气。
　　没事就好。
　　“雪染老师，接下来请您联系一下黄樱老师，让黄樱老师联系一下行星防御理事会的人，告诉他们智子的封锁已经解除，人类和三体文明的全面开战现在开始了。”
　　“欸——”
　　雪染听说过三体文明，不如说全世界都在关注对付三体文明的面壁者将会做些什么，但是没想到布洛妮娅也是一个战斗在前线的科学家。
　　智子什么的，大概没有听过，但是人类和三体文明的全面开战什么的，听起来超级恐怖的。
　　“老师，江之岛盾子伪装成音无凉子在这个学校中埋藏了次声波氢弹，不过很快就被我们给解决了。”
　　“解决了就好……那么大家稍微的休息一阵子吧！老师我去通知一下黄樱老师！”
　　雪染千纱就这样风风火火的离开了操场，而布洛妮娅则是依偎在希儿的身边。
　　“希儿，我们先回去吧？”
　　……
　　布洛妮娅解决智子的消息虽然没有公布在媒体中，但是大部分的和智子相关的人全部都知晓了。
　　四个面壁者，行星防御理事会的人，以及全地球每一个国家的领导人。
　　越是聪明的人，越是明白这件事的意义，毁灭了全部的智子，失去了和对方交流的能力，那么接下来就是全面的开战，以及最麻烦的科技竞赛。
　　顿时，所有的实验室都行动了起来，探索物质的世界，发展科学的真理，以及追寻布洛妮娅的脚步。
　　布洛妮娅用自己的替身能力写了一本书，里面包含所有对付智子的原理，以及有关于神学方面的东西，厚厚的一本，仿佛一本巨大的字典一样的，写满了最为简洁的一本论文和理论书，也是至今隐瞒三体文明的东西。
　　就像是一个游戏的核心代码一样，这些理论被布洛妮娅深深的记在脑海中，就是为了避免三体文明的偷窥，这下终于能够拿出来给地球提升一下科技了。
　　“您好布洛妮娅博士……喔，看来是希儿女士……”
　　布洛妮娅的别墅被敲响了大门，希儿打开大门，看到的是一群黑西装，还有目前为止行星防御理事会的表面领袖。
　　“您好萨伊女士，难道说面壁者们……又发来了什么计划吗？我记得布洛妮娅已经将消灭智子的过程写成报告上交了的……”
　　“这是一个好消息，但是需要布洛妮娅博士亲自来，而且有着最高的保密条约，所以还请您回避一下。”
　　“喔……好吧……”
　　看着一群黑衣人，带着萨伊进入屋内，希儿默默的去厨房准备茶点。
　　而独属于布洛妮娅的书房之中，萨伊拿着一份文件放在布洛妮娅的面前。
　　“布洛妮娅博士鉴于您提交的报告，我们判断您有长远的战略目光，所以上面任命您为第五位面壁者，您将要享受全人类最优先的资源，不过这是最保密的信息，还请你不要随意的告知他人，并且利用好您第五位隐藏面壁者的身份。”
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.397 面壁者的委托
　　“跟你说啊，布洛妮娅居然成为了第五位面壁者欸！”
　　等萨伊还有一群黑衣保镖离开之后，布洛妮娅立即就和希儿说了。
　　然而希儿手中拿着任命书，上面写着成为布洛妮娅专属女仆兼保镖，但是并没有明确写上布洛妮娅的职位。
　　“第五位面壁者……”
　　希儿心情有些复杂，虽然说布洛妮娅被要求保密，但是布洛妮娅将要承受的，是来自整个人类文明的未来，希儿不是很希望看到布洛妮娅如此的劳累。
　　具体布洛妮娅有什么计划，希儿暂时不知道，或者说就算是知道也似乎帮不上什么忙，毕竟在知识量方面，希儿和布洛妮娅对比起来就像是山顶洞人与现代人的区别一样，不过想来应该就是全面提升人类战斗力，并且在三体来临的时候进行全面战争。
　　时间平静的过去了，希望之峰学院中，希儿和布洛妮娅两人因为消灭了智子，解决了江之岛盾子，所以获得了免试的机会，毕竟布洛妮娅自身就是需要保密的存在，如果不好好的保护好的话，布洛妮娅的才能可能会遭到非常糟糕的人的利用。
　　“希儿小妹！别来无恙啊！”
　　就在希儿无所事事的打扫别墅的时候，别墅大门又被敲响了起来，希儿过去迎客，然后就看到了史强站在门口。
　　“大史先生，您好。”
　　希儿轻轻点头，上一次看到他依旧还是那身邋遢的服装，但是你这一次看到他，则是穿的非常正式，大概是因为辅佐面壁者，受到了不差的待遇吧。
　　“我这边的面壁者呢，你知道的，他不知道咋回事想要找你。”
　　希儿听到这个消息，整个人都愣住了。
　　如果是现在找人的话……
　　该不会他现在在给自己找老婆吧？
　　“嘿！你这什么表情？”
　　“我可没有上过罗辑教授的课……”
　　“不是，你咋知道这件事的……嘿，这面壁者的行程难道不是保密的吗？而且我也不是找你当他老婆的，他早就找到了。”
　　“那么找我有事有何贵干呢？”
　　听说他有老婆了，希儿也就放心了，到时候出现什么布洛妮娅和另一位面壁者争夺老婆什么的事情，想想都觉得人类的未来堪忧。
　　“听说那啥，你所有的委托都能够完成对吧？”
　　“你说这个干什么？”
　　“欸！就问你是不是！”
　　“是的……”
　　“好吧，那你跟我走，这边面壁者有事要找你，飞机已经准备好了。”
　　“我去跟布洛妮娅打声招呼……”
　　……
　　被面壁者传呼什么的，希儿倒也不会觉得有什么荣誉感，反而会觉得麻烦，只要是帮布洛妮娅以外的人做事，希儿都会感觉非常的麻烦。
　　专机接送，然后转机多次，最后由直升机，来到了一个像是世外桃源一样的地方。
　　“这里是罗辑面壁者的住所，刚成为面壁者他就要求了这么一个地方作为住所，不过住在这里的感觉真的是tm的爽。”
　　“你就是他的专属跑腿的？”
　　“是啊，拜他所赐，我能够调动的资源可还真的不少，不过冰冻四百年以后我们还会有这样的权利吗？我倒是觉得这面壁者计划持续不了多久。”
　　“智子已经被消除了，面壁者计划最初本来就是为了对付智子的，不过现在智子已经消失，我倒是觉得面壁者计划不会持续太久。”
　　虽然希儿嘴上是这么说的，但是现在新增了一个面壁者之后，希儿开始怀疑行星防御理事会的人将要真的对三体文明进行种族灭绝了。
　　“您好，我叫庄颜，嗯，目前还算是罗辑教授的女朋友？”
　　庄颜用着不确定的语气如此说道，说实话她也是最近才被带过来的，感情的建立也刚刚开始，不过她觉得罗辑还算是不错的。
　　“您好，我叫希儿，希儿·芙乐艾，超高校级的女仆，超高校级这个前缀您大概是知道的吧？”
　　“哇哦！难道说您打算……”
　　“不，我已经有职位了，来到这里应该是罗辑教授有什么特殊的委托吧，毕竟我的才能是完美的完成大部分的委托。”
　　“是这样啊……抱歉……”
　　走进这个巨大的，与世隔绝的美丽别墅中，空旷的别墅依旧还是守卫森严，倒是佣人之类的似乎还比较的少。
　　“你好，我就是罗辑，上次我们见过面的，听说你的才能是完成大部分的委托对吧？”
　　“确实如此，那么有什么需要效劳的吗？”
　　“那么我就开门见山的说了，三体组织在听说了面壁者计划之后，组织了一场破壁计划，而我的计划就是，由你来提前破解我的计划。”
　　“这就是你的委托？”
　　希儿脸上有些奇怪，迄今为止罗辑找了一套房子，过着衣食无忧的生活，顺便找了一个老婆，似乎准备就此安定了下来。
　　“没错，事实上我连为什么会成为面壁者都不知道，但是在机场的时候，你似乎很确定我还有那位希恩斯先生会成为面壁者，要知道面壁者的候选人可是有好几百个的，那么你是如何确定如此普通的我会成为面壁者的？”
　　罗辑也在认真的寻找自己身上的问题，但是他依旧没有多少的头绪，然后他联想到了希儿，那个总是充满自信，将天才写在脸上的人。
　　“这样啊……也就是说，至少在三体组织的暗杀名单中，你是排在比较靠前的地方的，于此同时这让行星防御理事会的人发现了，所以您才会成为面壁者，他们需要您自己找到自己对于三体组织还有三体文明的威胁。”
　　“似乎……是这样的？”
　　罗辑听到希儿的话，顿时恍然大悟，之前莫名的暗杀，再加上成为面壁者，一切的一切都似乎串联了起来。
　　“也就是说，想要我来找到您身上对于三体组织的威胁对吧？”
　　“似乎是这样的……”
　　“那么我们从您的职业开始入手吧！”
　　希儿自信的站立了起来，然后看了看外面的雪山。
　　“宇宙社会学，您开创了这样的体系对吧？然后您就是这个东西的教授，对吧？”
　　“确实如此。”
　　“那么你开创宇宙社会学的初衷又是什么，来自于哪里，亦或者是什么人？”
　　“这个啊……”
　　罗辑也同样的看向了远方，似乎陷入了某种回忆之中。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.398 虾仁还要猪心
　　当年恰好在一个墓碑前，遇到了一个老婆婆，她提出了一个‘宇宙社会学’的假说，当时想着哗众取宠的，什么宇宙社会学，无非就是从心理学的角度开始发展然后推测宇宙的社会体系而已，目前为止人类连火星都没有上，说什么宇宙社会学，大概这就是最没用的学科了吧。
　　只不过就是开创一个学系，这听起来不是很帅气的事情吗？
　　这招拿来泡妞，罗辑表示这招还真的好使，就是有点费女朋友。
　　现在希儿这么一问，就像是让作者大声朗读自己的作品一样，黑历史在不经意间就被触碰到了，所以现在只能装深沉，似乎有着一个沉重的过去。
　　“宇宙社会学体系，推测宇宙社会的样子，说实话我看了你的履历，只能想到这个方面，只有这个东西才能真正的威胁到三体文明，甚至是让三体文明如此忌惮的缘故，要知道三体组织收到三体文明的指示要暗杀的少数人中你就在其中之一，而且你也是三体组织没有派发破壁人的人，因为他们忌惮着你发现你自身的计划。”
　　“蛤？这个东西……”
　　罗辑暂时还想不到这玩意儿，或者说他从未在意过自己的这个体系，平时在学校里面，也看不到所谓的学生选修自己的这个课程。
　　“跟我讲一讲最基本的定理吧，我是说你那学术体系的来源。”
　　希儿虽然早就知道了答案，但是如果过早说出，反而没有多少的真实性，就结论而言，最好的方法还是引导罗辑自己找到答案，这样也能够避免自身过于耀眼。
　　要知道布洛妮娅就已经足够的耀眼了，到时候自己出风头的话，一大堆的事情压过来，自己也就没有办法有更多的时间去照顾布洛妮娅，这是希儿不想要看到的。
　　“公理1.生存是文明的第一需要。公理2.文明不断增长和扩张,但宇宙中的物质总量保持不变。”
　　说出这两个公理的时候，罗辑回忆起了叶文洁的声音，当时在墓碑前，自己还是一个普通的大学生，马上就要毕业的那种。
　　“你还记得费米悖论的内容吗？”
　　“这个啊……宇宙文明存在性过高，但是和缺少相关证据相互的矛盾，但是三体文明已经找到了我们地球，是因为我们曾经回应过对方对吧，三体文明想要的是占领我们星球，所以才彰显了自己的存在。”
　　“既然宇宙其他文明是存在的，但是为什么我们会找不到他们，亦或者说为什么他们会不让我们找到？”
　　现在，在这个巨大的别墅中，希儿和罗辑仿佛只有两个人在交谈一样，一个提问，一个回答，两个人在逐渐的接近这个宇宙的问题答案。
　　“难道说是有什么不能找到的理由？”
　　史强如此说道，与此同时和罗辑一起点了一根烟，走在前往后院的路上。
　　既然成为了面壁者，又找不到什么头绪，什么都不做绝对是不可能的，所以罗辑找上了希儿，但是没想到的是自己是如此的幸运，希儿确实有着完成大部分委托的才能。
　　成为自己的破壁人，但是希儿做的是引导自己成为自己的破壁人。
　　“因为你无法判断对方的文明的善恶，如果说你表明了自身的存在，对方突然将你给灭绝了怎么办，所以在表明自身存在的情况下，你需要的是隐藏自身。”
　　“善恶？文明间所谓的善恶是不严谨的，最低程度的善意的话……只能说不主动攻击其他的文明。”
　　这别墅自带的花园中，没有光污染的环境下天空的星星格外的明亮，罗辑抽着烟抬头看向天空中，仿佛抓到了什么。
　　“话说希儿，地球上的智子已经已经被清除干净了吧？”
　　“确实如此，目前反智子已经在全球运行，可以说这个东西是智子克星，而且我们也向三体文明释放了智子，他们的加速器的话，几十年的时间无法使用。”
　　“这下糟糕了啊……”
　　“咋了，罗辑老弟？”
　　史强听着两人的谈话，也算是明白了许多，但是更加深入的理论的话，他脑子里可思考不出什么东西。
　　“其实他们不知道我们不知道还好，但是如果知道我们已经知道的话，说不定我们两个文明会直接同归于尽，我们现在可没有和三体文明通话的手段……”
　　“你找到了你的计划？”
　　希儿看向罗辑。
　　“总感觉你早就知道这个……算了，黑暗森林的理论我已经知道了，三体文明也在忌惮我们知道这个理论，所以也算是间接的印证了这一点，不过我建议的话，还是找一颗恒星来实验一下。”
　　“喂！喂！你们在说什么跟什么啊！我咋就听不懂呢！”
　　看着豁然开朗的罗辑，不明不白的就明白了自己应该做什，不再迷茫的罗辑，史强都开始怀疑希儿给对方灌了什么迷魂汤了，但是刚刚的对话他都听在耳朵里面的，就是不明白。
　　“记得找一个四百光年以内的恒星，要不然的话……”
　　“我明白！史强！”
　　“欸！罗辑老弟！”
　　“接下来就要拜托你去寻找一个不错的航天基地，最好还是像是红岸基地的那种，可以向宇宙发射广播的那种。”
　　看见罗辑走上正轨，而且还是提前走上正轨，希儿知道自己的任务已经完成。
　　说实话希儿已经有些迫不及待的想要回去了。
　　“那么罗辑教授，我的委托已经完成，所以我打算先离开这里了，不会打扰您的清净生活的，祝您在接下来的计划中能够顺利，说不定对付三体文明你可以选择借刀杀人。”
　　“借刀杀人？我大概明白了，你不但想要杀人，还想要诛心啊……”
　　借助其他的文明毁灭另外一个文明，这明显就在告诉三体文明，自己已经发现了黑暗森林的法则，并且解决了智子的问题之后，告诉对方黑暗森林法则是正确的。
　　没有什么要比文明毁灭还要更加让人感到深刻的东西了，这只是为了印证三体文明也知道的黑暗森林理论是否是正确的。
　　“那么罗辑教授再见，我这边呢，也有一位面壁者需要辅佐，所以有什么感到困扰的问题的话，您可以用这个来联系我。”
　　希儿给了罗辑一个手机电话之后，看了看夜空中的雪山，这里的风景还是不错的，这个世外桃源，以后自己也要和布洛妮娅找这样的地方住。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.399 布洛妮娅的人类阶梯计划
　　“布洛妮娅！我回来啦！！”
　　两天的时间，四趟飞机，回来还要自费，但即使如此，希儿也依旧用最快的速度赶了回来。
　　当然，还有一部分担心布洛妮娅不能好好的照顾自己的缘故在里面。
　　自从布洛妮娅成为第五位面壁者之后，学校的事情就暂时的搁置了起来，至于要不要继续回到学校，如果再发生最大罪恶的绝望事件的话，到时再说。
　　“唔……欢迎回来希儿，智子还有几年才能到达三体文明所在的地方，所以暂时无法检测三体文明，但是有一点可以肯定的是，三体文明想要发展科技是非常困难的，三体文明想要让智子重新来到地球，也是一件非常困难的事情。”
　　“两天时间！布洛妮娅你真的是越来越过分啦！”
　　别墅四周的安保人员变得多了起来，以前的邻居也全部搬家，如果有友军标记的话，布洛妮娅的别墅附近全部都是一片绿油油的。
　　但是人家只管安全，不管卫生。
　　回到家中的时候，希儿看到的是半开门的冰箱，还有正在溢水的马桶。
　　“啊？这个啊，布洛妮娅只是想要随时随地的喝到希儿的奶，所以冰箱就暂时的打开了，至于马桶，它过于心胸狭隘，无法接受放生的水宝宝。Scourgify（焕然一新）！你看这不就解决了吗？”
　　瞬间整个别墅都变得焕然一新，不得不说布洛妮娅真的是越来越厉害了，似乎魔术智子覆盖了全球之后，全世界都在布洛妮娅的掌控之中。
　　替身已经进化过一次，这超越宇宙法则的能力最终有着挑战命运的能力，不过布洛妮娅用来挑战地球即将被外星人毁灭的命运就是了。
　　关于布洛妮娅拯救地球，自然是盖亚和阿赖耶识举双手赞成的，虽然两个抑制力可能会没有多少表现，但是在平时的幸运方面，抑制力可是给足了面子的。
　　魔术什么的，在布洛妮娅的手里也变得越来越便利，而时钟塔亦或者圣堂教会，始终都默不吭声，因为现在全世界的魔术体系正在改变，大部分的魔术开始无法使用，魔术智子开始对所有的魔术基盘进行破坏，要不了多久这个世界上就只剩下布洛妮娅的C语言便捷魔术。
　　这是一次改革，也可以说成入侵，但是任何人发现自己的魔术基盘受到了摧毁，自然是想方设法的去解决，但是正如三体文明的智子锁死了人类科技的发展一样，布洛妮娅的魔术智子也算是几乎锁死了所有魔术的进步。
　　这种无声无息的事情发生之后，所有人都不吭声了，他们生害怕出现唯独自己魔术基盘失效，但是其他人没有任何的问题，然后把自己抓去泡福尔马林，亦或者拿去配种。
　　魔术师深知自己的道路是肮脏的，魔术的道路是扭曲的，所以他们全部都沉默了起来，至今无法找到任何的原因，但是神秘就是在衰落，而拥有法的几个人全部都默不作声，幻想种也开始销声匿迹。
　　“那么布洛妮娅，你作为面壁者你的计划是什么呢？”
　　家里的打扫可以交给魔术，大部分的事情都可以交给魔术，所以希儿闲下来之后，自然就是默默的陪伴在布洛妮娅的身边看着布洛妮娅忙碌。
　　“我的计划……只有全面提升人类科技，不过也不是很乐观就是了。”
　　“不是很乐观？什么意思？”
　　“其实成为面壁者是行星防御理事会保护布洛妮娅的一种手段，几乎所有国家的领导人都知道布洛妮娅的身份，利用面壁者法案来保护布洛妮娅，但人类的贪婪可不是大圣杯里面的此世之恶，随便用法力燃烧就能够解决的东西。”
　　事情真的是越来越麻烦了，或者说如果没有希儿的幸运加成，布洛妮娅将要面临的可能是来自全世界的麻烦，比如不要脸的要走布洛妮娅，莫名其妙的更改国籍，亦或者是直接过来想要绑架走布洛妮娅。
　　还好，至少还有聪明人知道布洛妮娅的真正价值，不过这也算是某种拉拢和利用吧？
　　“根源的连接，能够让我们获得一些什么能力呢？”
　　希儿如此默默的说道。
　　“根源其实是布洛妮娅获得替身以来最难分析的东西，至今布洛妮娅才从根源之间里面的一些石子分析出了一些东西，那种东西就像是阿卡夏之书一样，记录着所有的信息，不过这是阿卡夏之书的一小部分而已。”
　　“布洛妮娅你难道就不好奇，自己能够获得有关于根源的什么能力吗？”
　　“虽然好奇，但这并不能强求，人类的科技阶梯式提升需要严谨的规划，要不然会造成很大的阶级冲突，到时候就是一片人类内耗。”
　　布洛妮娅利用替身能力，在纸面上书写着密密麻麻的计划，随着科技的发展，大国与小国之间的差距会被逐渐的拉近，与此同时如果这段时间发展的太快，会触碰到大部分人的利益，在这种情况下，科技的发展反而会更加的容易受到阻碍，就算是面壁者法案也是无法推动的。
　　毕竟面壁者法案之中，有着对于面壁者的审查，当大部分的议员通过了抹除面壁者身份的投票之后，面壁者的身份也就不复存在，而布洛妮娅将要进行的，也正是这种可能随时丢失面壁者身份的计划。
　　只能说这样的面壁者身份实在是太掉价了，人类的黑暗面，也是太让人无法忽视了。
　　“五十年一个阶梯的计划吗？”
　　“……希儿你……难道是个天才？”
　　“笨蛋布洛妮娅，我只是不喜欢动脑子而已啦！”
　　和布洛妮娅所意料的一样，每一个科技的阶梯都是五十年，维持这个科技爆炸的速度，四百年以后就算是强互作用力材料的武器也是能够解决的。
　　“原来如此，并非是胸大无脑，而是占用内存避免硬件老化吗？”
　　“唔……果然布洛妮娅就是喜欢欺负我……”
　　“当然，因为希儿表情丰富的样子，这是以前从未见过的，布洛妮娅当然要一次见个够，不过果然还是这样的希儿更加的可爱啊……”
　　以后也会变得更加的可爱的，在布洛妮娅的调〇教方式中，希儿会不知不觉中变成布洛妮娅想要的形状……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.400 回到E班的大家
　　“同学聚会……布洛妮娅，这里有一份同学聚会的请柬，你要不要去？”
　　生活一如既往的在进行，自从行星防御理事会公布了智子的消失之后，相关的人不相关的人都开始了欢呼，而布洛妮娅博士这么一个称号，也走进了大众的视野。
　　不过唯一就是布洛妮娅其实并不喜欢抛头露面，所以她利用了自己的面壁者身份暂时隐瞒了自己的样貌。
　　怎么说呢，群众都是盲目的，如果布洛妮娅的样貌公布出来，然后被有心人那么一带节奏，说不定就变成了全世界政府在欺骗群众了。
　　“如果是总武高的话，那就算了。”
　　“是E班的……”
　　布洛妮娅沉默了。
　　距离从E班毕业，大概也有一年的时间了，现在回想起来，杀老师给布洛妮娅的影响也还是蛮大的，而希儿也正是在这期间获得的情感，只能说那一年中，发生的事情确实多的让人难以想象。
　　“地点……是在椚椚丘后山对吧？”
　　“没错。”
　　大概就是默契吧，布洛妮娅第一时间就是联想到的E班教室，那里可以说是杀老师的坟墓了，当时匕首刺向杀老师的心脏的那一刻，杀老师的尸体化作光点埋藏在了每一片土地上，为此防卫省的人还进行了很长一段时间的封山。
　　“那么我们走吧！”
　　布洛妮娅连忙从自己的书桌上爬起，正要换上一身水手服，顺便披上白大褂，但拿着丝袜的手被希儿给阻止了。
　　“希儿？”
　　“聚会是在三天之后……”
　　……
　　希儿和布洛妮娅是最先来到这椚椚丘的后山的，因为一年的时间了，操场还有教室都没有人打理，所以这里显得非常的老旧。
　　但是有些东西，经过杀老师的粘液的保养，却又变得不那么破旧。
　　“复活的手段，在神秘学中也是存在的，但是需要从根源获取灵魂的资料……”
　　布洛妮娅作为第三魔法使，有着对于灵魂上的一切能力，连接根源的布洛妮娅总是会在不知不觉中知晓如何掌握灵魂，如何去改变灵魂，其中也就有包括复活。
　　“你永远无法叫醒一个装睡的人，也无法拯救一个想要自杀的人，所以我们只能将杀老师美好的一面放在心中，而且地球也承受不住如此高的代价。”
　　旧校舍有着一个石碑，暂时的被当做了杀老师的墓碑，这件旧校舍被浅野学峰给永远的保留了下来，毕竟在教学理念上，杀老师和曾经的浅野学峰是一样的，而杀老师则是做到了浅野学峰做不到的事。
　　“这不是希儿和布洛妮娅同学吗！”
　　回头一看，穿着戏服的茅野枫正好在上山的阶梯前。
　　“最近总是能够在电视机上看到你，看来你也完成了你的梦想啊……”
　　布洛妮娅穿着白大褂，银色的双钻头随风飘着，虽然才毕业了一年左右的时间，但是布洛妮娅的样子明显和之前相比成熟了许多，仿佛经历了许多奇怪的冒险一样，那种博学的气息扑面而来。
　　“最近我在新闻上也听说过你呢，不过没有相片所以我不是很确定啦，不过那上面的布洛妮娅博士真的就是你？”
　　“是的。”
　　“果然啊，全人类的安危就在你们手上什么的，想想都觉得不可思议，如果杀老师知道的话，会说些什么呢？”
　　“大概会说，请你给我吃不完的甜点吧？”
　　布洛妮娅如此说道，这种超级有杀老师风格的回答，算是逗笑了茅野枫。
　　“哟！晨间剧演员！还有科学家和女仆酱呀！”
　　回过头来，看到的是拿着各种打扫工具的同学们。
　　“一直以来都有很多的事情，所以没有来打扫这座山稍微有点抱歉，不过这一次算是找到了休息时间。”
　　在毕业之后，那三百亿的日元买下了这座山，然后又把剩下的钱直接捐了出去，每隔一段时间，E班的学生们就会过来打扫一下，虽然和布洛妮娅提过这件事，但是布洛妮娅正在对付智子，所以没有时间来参与。
　　“毕竟是人类的大英雄嘛，三体危机轻而易举的就化解了，就像是漫画里面的勇者喔！”
　　不破优月如此的赞赏，说的布洛妮娅都有点不好意思了。
　　“话说啊，茅野同学你的潮田同学呢？”
　　“欸！？那家伙，现在正在努力的当教师呢……”
　　果然如此，看见茅野枫脸红的样子，怕是从那时候培养出来的感情就算是几年之后也不会改变，希儿倒是觉得两人如果一直这样下去的话，可能会相互错过也说不定。
　　希儿嘴角微微翘起，然后来到破旧的校舍面前，因为没有多少人住这里，所以保养其实是一件非常麻烦的事情，不过有魔术的话，很多的事情倒是能够很方便的就解决。
　　“话说赤羽业那家伙呢，他不会大学期间就走上了那条路了吧？”
　　“马上就要走上那条路了，说不定我在希望之峰学院也有一席之地呢，自从进入大学之后，我居然发现没有一个是对手。”
　　赤羽业又长高了，大概只有一米六的希儿，需要抬头才能看到一米八五的赤羽业的脸庞，很难想象在那段时间里，希儿还是赤羽业的师傅。
　　“没有一个是对手？那么你在力量，智慧，还有勇气方面胜过了多少呢？”
　　“那当然是完胜，说不定我以后就能够接触面壁者计划了呢……”
　　莫名其妙的，E班的学生们就从吊车尾统统的变成了各行各业的精英，似乎是某种心态的问题吧？
　　“那么你要加油啊，毕竟想要加入冷冻计划和驰远未来计划的话，至少也是要精英才能参加的，还需要由面壁者来批准。”
　　“如果是这样的话，我就更加感兴趣了，话说要一个口香糖吗？”
　　赤羽业拿出一份口香糖，递到希儿的面前。
　　希儿将口香糖拉出，一个假蟑螂黏在希儿的手里。
　　“看来你真的非常适合当一个政客呢，转移注意力达成自己的目的也是一套一套的。”
　　“不过就是吓不到你了啦，刚刚见面的时候我还以为你换了一个人，居然给了我一种你就是普通小女孩的错觉……”
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.401 江之岛盾子的遗产
　　所谓的E班同学会，其实更像是扫墓，打扫整个E班，以此纪念死去的杀老师还有雪村老师。
　　虽然说希儿不认识雪村亚久里，不过象征性的祭奠一下也是没有任何的问题的，毕竟没有她，杀老师可能就是一个无情的杀人机器，如果没有她，E班的一切也都无法开始。
　　这一次希儿没有使用魔术，因为布洛妮娅说过，用双手打扫更加显得有诚意，好在人比较的多，打扫起来也并不是那么的困难，不过看里面的垃圾，似乎有人曾经来过。
　　“对了，希儿同学，希望之峰学院里面的生活是什么样的呢？”
　　被对希望之峰学院的生活感兴趣的人这么问了，希儿仔细想了想自己上学的日子，或者说真根本就不能称作上学。
　　“中村同学，希望之峰学院里面的生活吧，其实非常的宽松，大家都在想如何提升自己的才能，然后尽可能的在班级里面留下美好的回忆，当然还是以才能为主。”
　　“这样啊……”
　　打扫完，将教室作为临时的会场，布洛妮娅叫吼姆集团的人送来了许多的派对用品，吃的喝的，还有玩的。
　　和那种相互攀比的同学聚会不同，大家也就是平静的围坐在一起，相互诉说这段时间的生活，然后相互的送上祝福，还有一些自己所经历下来的经验交流。
　　或许是因为杀老师吧，一旦来到了这个地方，大家都不约而同的觉得杀老师就在这附近看着自己，所以做些大概能让杀老师高兴的事情，才是大家不约而同的默契。
　　相互祝福，然后收拾垃圾，最终散伙，E班的同学会大概就是这样的与众不同，和其他的所谓的共渡青春的同学会确实有着本质上的不同。
　　……
　　平时希儿和布洛妮娅都不会去希望之峰学院的，除非有什么特殊的必要。
　　但是这一天，希儿和布洛妮娅听说班上也有一个聚会，被七海邀请了也不能不忽视。
　　不过一来到希望之峰学院的大门口，大门口居然被堵上了不少的学生，还有许多的媒体和平民，手中还举着奇怪的标语。
　　“喂，保安，这是怎么回事。”
　　希儿找到一个高大的保安，于是打算询问一下。
　　“你是第77届的吧，最近预备科的那边出现了命案，似乎是同学之间的互相残杀……哎，跟你们说这些有什么用呢，就算你们是有才能的人，也不该接触这些，所以你们好好的过着你们自己的大学生活，不要去多管闲事！”
　　和外面的喧嚣完全不同，希望之峰学院内部安静无比，仿佛和平的像是罗辑面壁者那边的与世隔绝的别墅一样。
　　“希望之峰学院最近在敛财，但是这种数量的财产，放在分校的建设上绝对是不对劲的，应该说分校需要消耗的财产，和预备科所有人的学费加起来只不过是九牛一毛，那么剩下的钱跑哪里去了？”
　　“啧，先不说希望之峰学院的人不安分，看来江之岛盾子也不那么安分啊……”
　　“江之岛……不是被希儿杀了吗？”
　　布洛妮娅听到这个名字，眉头不由一皱，这个神经病，如果没有什么才能和文化还好，但问题就是她偏偏有着超强的分析能力还有超高的智慧。
　　脑子进水的一个纯粹的疯子，满脑子都是绝望。
　　谁知道这江之岛盾子是什么情况。
　　“不清楚，我只能想到这个可能，想要对地球上面的天才进行动手，不过能够被江之岛盾子插手，这也代表希望之峰学院本身就不干净。”
　　“要不直接解散希望之峰学院？”
　　布洛妮娅想起自己面壁者的身份，有时候有权利就是能够为所欲为，而且虽然没有证据，但是解散的话，无论是希望之峰学院本身的计划，还是江之岛盾子的计划都是会全部破解的吧？
　　掀桌子是游戏的一环，越玩越开心，就是不知道布洛妮娅这么做之后，江之岛盾子的表情将会是什么样的。
　　“我想……不太好吧，还不如将希望之峰学院的董事会的成员全部带走，没了领导核心他们想要行动也是不可能的。”
　　“唔……确实可以考虑……”
　　布洛妮娅大概是认真的，一个好端端的学校，硬是被弄了什么奇怪的幺蛾子，甚至还有可能威胁到全世界的天才，这简直就是在和人类的未来作对，布洛妮娅是真心想要除掉这些贪婪他人才能的人。
　　“请问你们找我们有什么事吗？”
　　来到教室中，教室的氛围似乎并没有曾经想象中的那么快乐，虽然说教室中确实已经开始布置派对用的东西了，但布洛妮娅总感觉里面的气氛怪怪的。
　　“御手洗还有罪木同学从昨天开始就不见了，雪染老师现在出去寻找，但是我们却帮不上忙。”
　　小泉真昼仔细的擦着自己的相机，因为外面即将下雨的缘故，为了防止相机受潮，要好好的清理才行。
　　“帮不上忙吗……”
　　看着教室中大部分的同学已经离开，布洛妮娅看向了窗外。
　　“地下室，啧……”
　　希儿打开鹰眼，看到的是一群红色的身影，该怎么说呢，大概就是那种被洗脑之后自动进入敌对状态的敌人吧。
　　“地下室？”
　　布洛妮娅歪了歪脑袋，没有希儿的鹰眼视角，布洛妮娅看到的东西也不会太多，不过一个学校拥有一个超级大的地下室什么的，怎么想都不正常。
　　“只是稍微的疏忽了一下，就让江之岛盾子钻空子了？”
　　布洛妮娅看向希儿，距离上一次杀死所谓的江之岛盾子，才过两个星期，而战刃骸火化的时间也不过三天，结果江之岛盾子居然就闹出了这样的一个场面。
　　有时候布洛妮娅就在想，这呆在学校的江之岛盾子真的是江之岛盾子吗？
　　为什么总给布洛妮娅一种小丑的感觉。
　　“唔……希儿不是很明白呢……不过既然出现了问题，我们只需要解决制造问题的人就是了，无论出现多少个江之岛盾子，希儿我呢，全部照收不误喔！”
　　希儿一边说着，一边从自己的柰子中摸出了一把枪。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.402 绝望病
　　事实上，精密的计划最好还是要在实施前就打破，因为这样的计划一旦开始实施，就会如多米诺骨牌一样难以阻止。
　　一波又一波的，仿佛整个希望之峰的学院都变成了江之岛盾子的囊中之物。
　　“江之岛盾子是人类之癌，只有清除才能保证人类未来的希望。”
　　走在前往神座出流雕像的路上，在这个学校的神座出流雕像的下面有着一个巨大的地下室，应该是某个董事会的成员的专属地下室。
　　“需要布洛妮娅破坏这个地下室入口吗？”
　　希儿刚刚说过，这下面有着红色的身影，也就代表这下面确实有敌人，在找不到目标的情况下，找敌人绝对是没有任何的问题的。
　　“这块砖……”
　　脚轻轻一踩，这块砖开始下沉，神座出流的雕像下出现一个地下通道。
　　“这也是希儿看到的？”
　　“不，这只是单纯的幸运而已。”
　　走进这阴暗的小道中，希儿观察着四周的一切，这里被打扫的干干净净，但是希儿却闻到了一股熟悉的血腥味，轻轻的喘气仿佛有什么人在受到折磨，而狂笑声也从未停止过。
　　“江之岛盾子，一个人类的癌症，真希望你能死的比较彻底一点，一个死掉的不搞事的江之岛盾子才是一个真正好的江之岛盾子对吧？”
　　希儿摸出枪，对准了眼前电视机开了一枪，这电视似乎有洗脑的效果，希儿看了都觉得有点不舒服。
　　“嘿嘿嘿嘿……希儿·芙乐艾，其实你没有发现吗？你也有着成为绝望一员的潜力啊！”
　　坐在电视机旁边的，是江之岛盾子，而坐在电视机对面的，则是雪染千纱。
　　现在的雪染千纱的状态不是很对，双手被捆绑住，双眼被强制睁开，而脑袋上似乎还有针灸，更加糟糕的是，七罪在雪染的脚边一脸玩坏的样子，看起来就像是某种限制级的场面一样。
　　希儿眉头一皱，不想要听到江之岛盾子胡言乱语，所以不想和对方说话直接攻击。
　　咔擦——
　　枪的保险卡住了，平时明明希儿保养的非常好的，理论上不会出现这种问题，与此同时阴影中出现了一个长发的男人。
　　“这就是实验体吗……”
　　希儿眼睛微微眯起，正在想象眼前神座出流头发剪短的样子，那个样子大概就是实验之前的样子。
　　“如果这就是你说的不可预知的东西的话……”
　　“幸运的才能居然也能获得？”
　　希儿嘴角微微翘起，将手中的枪收拾好，摆起了寸心拳法的起手式。
　　“有意思……”
　　好吧，神座出流感兴趣了，因为他看到的希儿的拳法，居然如此的无懈可击，超高校级的解析能力居然分析出了大量的信息。
　　“布洛妮娅，你去杀死江之岛盾子，顺便七罪还有雪染老师就交给你来照顾了。”
　　“为什么不下……”
　　“没有必要。”
　　希儿紧绷肌肉，快速爆发，直接使用寸劲连打。
　　“利用背部肌肉，肩部肌肉发力的特殊拳法吗？”
　　轻轻躲过几次攻击，神座出流一边分析希儿的拳法，一边观察希儿接下来可能的动作，集齐全校的所有天才的才能，姑且算是这样的实验产物，目的是创造超高校级的希望，希望能够以此来对付三体文明。
　　不过现在看来，这个超高校级的希望似乎和超高校级的绝望走的有点近。
　　突然间，希儿拳头一转，与之前的速度和力量完全不一样，这是来自替身的辅助出力，拳头瞬间来到神座出流的下巴，然后来了一记上勾拳。
　　被攻击之后，神座出流也快速反应过来，在半空中调整自己的姿态，准备反击希儿。
　　“我最讨厌的就是那种因为一点才能就高高在上的人，自以为分析了一切，简直就是人类的傲慢的体现。”
　　希儿甚至没有使用全力，虽然说神座出流的速度确实是一流的，但是希儿有时间暂停。
　　就算是神座出流在半空中完美的调整姿态，希儿也能够进行空中连击。
　　一套拳法下来，松劲活骨，神座出流整个人都是懵的。
　　“希儿，已经搞定了……不过这个江之岛盾子……似乎也是洗脑整容而成的……”
　　布洛妮娅轻轻的掀开江之岛盾子的脸皮，还有一层假发，不得不说这样的手艺还是蛮精湛的，不仔细看的话真不一定能够看出来。
　　“但是你们可以将她看做是江之岛盾子。”
　　“神座出流……”
　　看着神座出流快速缓过神的样子，希儿都在怀疑神座出流身体是不是人了，要知道刚才的一顿连招，至少也是能够让一个替身使者失去战意的。
　　“记忆，思维模式，还有才能，这些都和江之岛盾子如出一辙，虽然不知道江之岛盾子如何做到的，但是你可以将她当做江之岛盾子，不过我确实可能有点傲慢了……”
　　换做是其他人，神座出流是不会多说话的，因为在他们说话之前，神座出流就能够分析出他们想要说什么。
　　雪染还有七罪两个人以奇怪的方式被修复了过来，大脑中的洗脑似乎也被某种形式给消除了，而这一切也是布洛妮娅做的。
　　“很好，现在我们要面对的，大概是一大堆的江之岛盾子对吧……”
　　希儿扯了扯自己的裙角，然后检查了一下自己的枪，枪没有任何的问题，只是子弹正好是哑弹，只能说这是神座出流的幸运在作祟了。
　　“大概吧……”
　　神座出流将目光放在外面，没有表情的样子像极了以前的希儿，不过可能是因为实验的副作用吧，对于人格的重置记忆的清零，确实有些糟糕就是了。
　　“布洛妮娅，是全部杀掉……还是说直接捕捉？”
　　“希儿，杀气太重也不是一件好事，布洛妮娅会制作反洗脑的术式，好好的针对这种东西的，江之岛盾子也是一个人才，居然学会如何在信息上对人的大脑造成影响，就像是某种模因病毒一样。”
　　“原来大家都是生病了啊，既然这样，那么这种病就用绝望来命名吧……绝望病什么的，从希望之峰学院开始爆发，现在正在进行疫情控制！”
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.403 没有人比他更懂绝望病
　　所谓的绝望病，就像是小丑病一样，相互的传染，然后将感染者转变为江之岛盾子的思维模式。
　　不过和感染雪染还有七罪的那种粗糙的洗脑方式不同，这种量产的洗脑方式已经传遍了整个预备学科的学生身上，但是他们有着江之岛盾子的思想，却没有江之岛盾子的才能，所以他们能够散布的绝望也仅限于血腥与限制性的场面。
　　有点像是丧尸的感觉了，但是布洛妮娅让希儿不要用杀伤性的武器，这就非常让人感到尴尬。
　　走出地下室，在地下室的入口就看到了一个江之岛盾子，身边则是大堆大堆的预备学科的学生们。
　　“嘻嘻嘻，感觉怎么样？老师，还有同学，他们感觉怎么样啊？”
　　“看来分身之间并不存在记忆共享，不是么？”
　　希儿拿起一根棒球棒，指向了眼前所谓的江之岛盾子。
　　“可是人家的才能可是有的呢！嘻嘻嘻嘻！”
　　说白了，这大概就是精英怪。
　　“有点像是丧尸电影对吧？其实我还是经历过奇美拉病毒事件的，倒不如说里面的丧尸都要比你的话要少许多，放心吧大家，我会用刀背打的。”
　　有种崩坏学园2的那味了，希儿穿着女仆装，手中拿着棒球棍，无情的挥舞着，对准的是所有预备学科染上绝望病的人。
　　“超↘高↗校↘级↗女仆？我看是超高校级的杀手对吧！ICA的一号杀手‘死神’，完美的完成所有的契约任务，如果我将这件事发布给所有人的话，他们会如何看待你？亦或者说，‘死神’的仇敌是否又会找到你？”
　　看着地上十几个倒下的病人，希儿的球棒已经染上了红色，但是眼前的江之岛盾子手中拿着手机，将一切都录了下来。
　　“放心，我用的都是刀背，至于‘死神’的消息嘛，你尽管可以试一试。”
　　希儿替身的能力和自己相关的事情会变得非常的简单，其中就包括自身的消息。
　　杀死自身的消息，大部分的人都会忽略自己身上的情报，这种因果律的东西，在看过根源之后事情就变得更加的简单了。
　　虽然也不知道运作的原理，但只需要俺寻思一下就能简单的解决。
　　一个箭步冲刺，希儿瞬身来到江之岛盾子的面前，一个棒球棒挥舞过去，砸在江之岛盾子的脸上。
　　“这一次可用的不是刀背。”
　　假发飞起，又是一个虚假的精英绝望怪，脸也变得稀烂，但是嘴巴依旧还是在一张一开的。
　　“噗噗噗噗，真是厉害，真是绝望啊~”
　　“虽然不知道你变化前过的怎么样，不过祝你下辈子稍微小心一点吧。”
　　这一次希儿下杀手了，因为这种程度的改造，就算是还原也是非常的危险的，未来他的生活全部将会在江之岛盾子的阴影下，你永远不知道里面会埋藏一些什么奇怪的东西。
　　又不是人人都是蝙蝠侠，抗洗脑的能力都是一流的。
　　而且继承了江之岛盾子所谓的才能的人，怎么想都不是一件好事。
　　“希儿，御手洗同学的别墅在东区。”
　　“嗯，我知道了。”
　　布洛妮娅负责善后，希儿负责寻找敌人，而神座出流则是在一旁看戏，试图去解析他所不能理解的魔术还有魔法。
　　不过大概是无法理解的了。
　　暴乱，自相残杀，然后疯狂的展现美国的美丽风景线，接下来的事情影响绝对超级大，恐怕布洛妮娅绝对不会放过任何参与这个实验的人。
　　“御手洗同学，我来找你了喔！”
　　希儿已经换了一个装备了，之前的棒球用刀背打依旧还是会损耗耐久的，所以路上希儿换了一个不那么脆弱的水管。
　　围裙都被染上了血，但是希儿身上一点伤势都没有。
　　“不要……别啊……”
　　寝室中传来一阵慌忙的声音，仿佛是在收拾东西。
　　“我猜，这里也有一个江之岛盾子，我猜的没错吧？”
　　突然间寝室门就直接被撞开，希儿就看到一个瘦瘦的御手洗被江之岛盾子踩在脚下。
　　“果然，真正的死宅都是因为高强度的工作，还有长时间的饮食不均衡所以会变得非常瘦，之前那个胖胖的人，伪装的还算是不错的。”
　　“咦——希儿同学——”
　　江之岛盾子脸上写满了笑容，看见希儿浑身鲜血的出现，知道自己可能要遭殃了。
　　不过即使如此，她依旧没有任何的害怕，反而是更加的兴奋了起来。
　　“不许过来，否则我的高跟鞋会进入你亲爱的同学的眼睛里，然后捣碎他的脑浆，啊，我忘记了，绝望病的起源可是在他的手中喔！”
　　这样的威胁，已经能够阻止大部分的人了，但是希儿是受威胁的那种人吗？
　　“男人穿高跟鞋真的是太恶心了，你还记得你以前是什么人吗？”
　　听到这个声音，江之岛盾子整个人都愣了一下，然后脸上逐渐的扭曲，脚下也开始用力了起来。
　　“那么时间停止吧！彼岸皇太后！”
　　希儿的脑袋被轻轻的拍了一下，在Minecraft的世界中过的好好的，又被叫了这个名字，希尔肯定是不爽的。
　　虽然学校给每一个天才都准备了一个单独的公寓作为宿舍，但是日本本身就是一个小国家，所以占地面积大概也就十五平米左右，但里面的设施也足够的豪华了。
　　一瞬间，至少是在御手洗亮太的眼中是这样的，压迫在头顶的高跟鞋瞬间消失，取而代之的是穿着染血的围裙的希儿。
　　“能够制造出模因病毒的你也还是挺厉害的，不过随着时间的推移你一定能够研制出解药的对吧？”
　　“嗯……”
　　御手洗双手抱头，显然这样的鸵鸟行为更能让自己有安全感，不过能够秒杀江之岛盾子的人绝对不是什么简单的人，更何况还是一个同学，大概是同学吧。
　　看见御手洗这样，希儿叹了口气。
　　“江之岛盾子还有很多，而且本体究竟死没死我也不是很清楚，唯一可以肯定的是，这一次可以看做是一个特殊的瘟疫，人类只需要做出很不错的相应的措施就行了，不过你是最了解那个东西的人，所以请你做多一点相关的解药，至少为之前的错误做出弥补。”
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.404 多个江之岛盾子并联任务
　　江之岛盾子的速度要比希儿想象中的要快，本来应该是串联的计划，硬是被多个江之岛盾子变成了并联进行的计划。
　　希儿只有一个，必然是不可能顾忌到全面的，但是在拯救了御手洗亮太之后，希儿自然马不停蹄的开始寻找其他的同学。
　　找七罪还有御手洗，整个班级的学生们自然分开寻找才是最好的选择，不过这也导致了被分开击破的可能性。
　　这近一整年的时间，全班几乎都是由七海千秋来整合起来的，因为游戏，因为七海，全班在一起度过了一个非常愉快的学习生活。
　　希望之峰学院已经混乱了，绝望充斥着每一个角落，没有才能的人宣泄着自己的怒火，仿佛想要杀死这个学院里面的所有人一样。
　　有才能的人，大脑异于常人，所以绝望病的传播，需要特殊的洗脑手段，江之岛盾子深知这一点，所以打算拿77届的学生全部洗脑一遍，真希望到时候希儿和布洛妮娅的表情会变得如何的绝望。
　　洗脑的素材是七海千秋，让七海千秋进入密室之中，在不断的折磨下追寻一点生存的希望，然后彻底打破这一希望，再加上御手洗的技术，自然能够成功的洗脑77届所有的学生，而关于雪染千纱的洗脑，这也是同步进行的。
　　当然，其他的希望之峰学院学生江之岛盾子也不会放过。
　　首先就是这所学院的学生会，在这个学校中，学生会有着很高的权力，而且大部分的学生会成员也可以说是在希望之峰学院中的佼佼者，以他们的绝望作为开端，以他们的绝望作为实验素材，想必是非常好的。
　　因为不能下杀手，希儿的速度只能和普通的奔跑一样，一路上用钢管敲晕的脑袋数不胜数，可是如果有杀老师的话，事情或许就会变得简单许多吧？
　　一想到这里，希儿就不由的想起杀老师的速度了。
　　钢管上附着死亡之力，希儿对着眼前巨大的地下室门就是一顿乱敲，巨大的洞口瞬间被打开。
　　又是一个像是地下迷宫的地方，这里曾经是用来关押神座出流的位置，因为为了防止神座出流暴走，那恐怖的才能会引发的灾难，所以这个地下迷宫可以说制作的非常的复杂。
　　如果希儿老老实实走在上面的话，或许等七海死了希儿都没有到，而且还要被迫观看七海千秋勇闯迷宫陷入绝望。
　　所以希儿并不打算走寻常路，作为一个拥有死亡之力的人，希儿觉得自己其实穿着一身重甲，拿着一把大剑就非常像王哈桑了，所以希儿开始尝试像是王哈桑一样，执行通道做成。
　　死亡的本质是熵曾，熵是描述一个系统物质的混乱程度的物理量，熵越大，物体本身环境系统稳态就会崩溃，也就代表着这个物质的死亡，而希儿的死亡之力，自然是让目标的熵到达极大值，使物质进入热平衡状态，姑且布洛妮娅是这么说的。
　　希儿不是很懂这个东西，不过姑且还是明白一点点，那就是只要看得到的东西，希儿都能够轻易的杀死。
　　很快，这个巨大的地下迷宫就被希儿开了一条直通七海位置的通道，如果七海保持原地不动的话，说不定受苦的机会会少许多，不过七海大概也没有期望自己能够获救吧，只能在这个充满陷阱的迷宫之中不断的前行。
　　“前方就是终点了……我一定要和大家一起团聚……”
　　脚底被刺穿，腹部被划伤，还有一只眼睛被刺伤了，但即使如此，作为超高校级的玩家也依旧努力的攻略眼前的迷宫。
　　“呆在原地不要动，这个迷宫的设计者从一开始就没有想要人攻略，所以最好的方式是输入作弊码！”
　　熟悉的声音传了出来，虽然一年间确实不怎么见面，但是希儿和蔼可亲的形象依旧在大家的心中，那万能的身影，仿佛能够安排一切的潇洒样子，还有平时温柔可爱的样子。
　　“希儿同学……”
　　“看来受伤的有点严重，难道七海同学你是那种不残血不会玩的游戏玩家吗？”
　　“才……才不是呢……”
　　“直播我都看了，你很勇敢，但是却没有发现你被利用了。”
　　“欸？”
　　七海已经感觉非常疲惫了，但是希儿说这话是什么意思？
　　“模因病毒，源自御手洗同学的才能，能够将画面声音色彩等结合起来起到变相洗脑的能力的一种才能，也就是超高校级动画家，但是这样的能力被江之岛盾子利用起来转换成了绝望病，现在你的表现可就是在给其他同学进行洗脑喔！”
　　“也就是说，我的努力……”
　　“要经过脑子啊……”
　　希儿一手抱着七海，血色的围裙因为七海千秋的鲜血变得更加的红艳，不过希儿并没有在意这件事。
　　手一挥，眼前两个飞来的电锯瞬间消失，四周的陷阱甚至没有触发就直接消散。
　　“江之岛盾子，虽然不知道你是否是本体，不过这也无所谓，接下来我会对所有的江之岛盾子进行追杀，无论在天涯海角，还是如何隐藏，你那比下水道里面生活的青蛙的小便还要肮脏的味道已经被我记住了，你想要绝望？我就给你展示一下来自‘死神’的绝望……”
　　看见七海小天使被弄伤，希儿还是挺心疼的，世界上如此单纯又可爱的人类已经很少了，对于人类的未来来说，七海这样能够用真心来换来团结的人，其实是非常的宝贵的。
　　可以说，七海千秋的存在，就好像是班级上的希望一样，能够孕育出不少美好的回忆，这些美好的事物凝聚在一起，能够让天才们团结在一起，创造出一个更加美好的世界。
　　“噗噗噗噗——如果做得到，那你就来呀！噗噗噗，不过这一次的洗脑失败了呢，但是希儿亲，你能够保护其他的天才们吗！”
　　“哼，如果这就是你的遗言的话，那么永别了……”
　　说完，墙壁上直播的江之岛盾子所呆在的房间瞬间爆炸，布洛妮娅利用电视信号反追踪到了这个江之岛盾子的身上，然后江之岛盾子自然原地爆炸。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.405 封锁的希望之峰学院
　　自从迷宫里面的江之岛盾子死亡之后，整个希望之峰学院闹事的情况逐渐平息，多人受伤，多人死亡，还有希望之峰学院的许多校舍被彻底的燃烧殆尽。
　　可以说，这一次出现的，在媒体上就被称为史上最大最恶绝望事件，毕竟学生会的自相残杀可是广播了出来的，大部分的人也因此染上绝望病，不过也有一些人没有看完那一次的自相残杀，也恰好的将这件事给记录了下来。
　　希望之峰学院风评被害，而里面最重要的事情，就是面壁者希恩斯的出现。
　　希儿也没有想到，这个所谓的才能计划居然有希恩斯的一份，只能说每一个面壁者都是搞事的能手，就连希恩斯也不例外。
　　“这样的话，稍微休息三天就好了，不过疼痛的感觉或许会有所残留，至少要两个月左右才会好。”
　　破损的医务室中，希儿将七海放在床上，四周则是班上的同学们。
　　经过全班的努力，这个医务室暂时的变成了一个安全屋，至少外面染上绝望病的学生是无法进入这里的。
　　“真是……神奇啊……”
　　治疗是由布洛妮娅完成的，利用七海的细胞制作出全能干细胞然后再加速成长甚至连七海的眼睛都给解决了，而且再加上第三法灵魂物质化的能力，布洛妮娅制作出来的眼睛无论是在科学还是在神秘学上，都完全没有任何的问题。
　　“那个……外面没有问题吗？”
　　索尼娅看见班上的同学没有问题了，所以就开始担心外面了，之前七海受苦的样子她依稀记在脑海里，如果七海真的死掉的话，索尼娅很难想象自己会变成什么精神病的样子，说不定到时候自己的国家就会灭亡了。
　　“我已经叫人将希望之峰学院给封锁了，因为天才大脑的特异性，普通的视屏是无法让他们的精神受到扭曲的，所以江之岛盾子会使用那种孤岛相杀的那种方式，也就是对付学生会的那种。”
　　布洛妮娅都开始不用名字来自称自己了，这一次希望之峰学院的变故实在是来的太快，布洛妮娅一点预兆都没有感受到，或者说这里的老师将这件事隐藏的太好，以至于学生们一点反应都没有吧。
　　“这样啊……”
　　狛枝凪斗其实感觉自己是没有受到影响的，倒不如说在刚才看到七海千秋受难的样子，自己反而感觉自己看到了自己想要看的希望。
　　在绝望之中，那种坚定的眼神，着实让人感到印象深刻，以至于狛枝凪斗看七海的眼神都不一样了。
　　七海的身上，有着狛枝想要看到的希望。
　　“如果能够下杀手的话……”
　　希儿怨念其实是最大的，如果出去能够直接杀掉一劳永逸那就好了，鲁迅先生曾经说过，杀一人为罪，屠万人为王，杀得万万人则是王中王火腿肠……
　　“杀掉不能解决问题吧！”
　　花村辉辉最怕的其实是希儿，希儿作为曾经的男人，自然也是最了解男人的，在面对这样的变态，希儿有一万种方式来对付对方。
　　“杀掉他们至少能够减少造成问题的数量。”
　　“算了算了，就算是预备学科的人也是人啊……”
　　“我记得，这个身体原来也是预备学科的人吧……”
　　“““你谁啊！！！”””
　　所有人震惊的看着日向创，很显然他们没有意识到他刚才一直就在这里。
　　“布洛妮娅会制作相应的机器的，理论上需要御手洗同学进行补充，因为布洛妮娅学会的东西其实是在灵魂的方面，虽然布洛妮娅可以在灵魂上面强行矫正他们的问题，但问题的根源所在依旧还是在大脑部分。”
　　“我……我……”
　　御手洗瑟瑟发抖的缩在墙角，一年来的时间他从未来过学校，也从未见过大家，对于大家的热情，他自认为是没有理由接受的。
　　“欸……日本人就是麻烦，怕麻烦，怕承担，既然你不愿意配合的话，那么我们再稍微花点时间来解决就行了，而你，只需要活在你自己的愧疚，还有江之岛盾子的阴影之中就行了。”
　　希儿擦了擦自己围裙上的血液，围裙瞬间焕然一新，安全屋并不是表面上看起来的那么安全，不过至少能够将大部分的绝望病患者给拦在外面。
　　“现在我要去寻找其他的没有被洗脑的人，一般这样的人类都是有一定的才能，这是人类宝贵的财产，在未来的三体战争中一定有着至关重要的作用，所以不能放着他们不管。”
　　将自己的头发缓缓编织起来，麻花辫垂在胸前让希儿少了一丝戾气，半露的人心更能让人放松警惕。
　　“我们，希儿同学我也要来！”
　　贰大猫丸，还有终里赤音听到希儿的话立即就站了出来，理论上在班级上的战斗力顶尖的存在，怎么能错过这样的事情呢！
　　“通常我喜欢单干，但是如果你们非要过来的话，也不是不可以，但是我是不会好好照顾你们的。”
　　“没问题！发生了这样的事情！我们怎么能坐视不理呢！！”
　　贰大猫丸干劲满满，整个人的气势提起来之后，四周的人仿佛都有干劲了。
　　作为超高校级的经理人，贰大猫丸最在行的就是给四周的人加buff，提高四周的人的综合能力。
　　“如果能够在外面找到足够的食材不用饿肚子就好了！”
　　终里赤音如此说道，到现在她饿肚子饿了有一段时间了，因为饿着肚子，终里赤音感觉自己做什么事情都提不起劲。
　　“布洛妮娅，这里就拜托你来看守了，希望之峰学院在事情解决完之前，不能放过任何的一个人，就算是面壁者也不行，以优先的面壁者命令为主，让他们这样向希恩斯先生解释。”
　　“事情这么严峻吗希儿？”
　　“如果你不想要全世界都充满江之岛盾子的话，我的建议就是一次性解决所有的江之岛盾子，至少是为了避免人类以后的未来又出现过多的变数。”
　　虽然说，现在的江之岛盾子已经将人类的未来整的一团糟就是了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.406 玩偶工厂
　　“完成了，反洗脑装置抱脸虫型！”
　　布洛妮娅高高的举起一个机械抱脸虫，而左右田和一则是一脸的不可思议。
　　抱脸虫的制作过程，就算是这个超高校级的机械师也能看出来，这完全就违背了能量守恒定律了吧？
　　结构算得上精密，但是还有很多的微型结构是肉眼看不到的，所以左右田也只能半信半疑的拿着这抱脸虫。
　　“话说制作这个东西的材料呢，还有布洛妮娅同学，为什么你会制作成这样，以及制作的原理呢？”
　　左右田一看到未知的机械就会走不动路，全心全意的将这份热爱投入到自己想要的领域，看着手中不断的爬来爬去的抱脸虫，左右田没有感到恶心，反而是充满了兴趣。
　　“御手洗同学也是稍微的努力了一把的，至少在大脑部分的领域上面，御手洗做出了最为杰出的贡献，只不过被有心人用在了不好的地方而已，亦或者这项技术的本身，似乎对人类就并不是那么的友好。”
　　布洛妮娅手中又出现了一个抱脸虫机械。
　　“因为需要声音，画面，色彩，作为共同的作用，所以抱脸虫很大程度上覆盖了使用者的五官，同时达成协同的作用，与此同时抱脸虫的长管可以进入呼吸道和食道，保证被使用者的生命体征的稳定。”
　　说着布洛妮娅开始量产抱脸虫，而且还是越来越多的那种。
　　“同学们……”
　　床上出现了雪染千纱的声音。
　　“““老师！你没事吧！”””
　　“我……我怎么了……”
　　看见雪染如此茫然的样子，七海在床上作为病友开始和雪染解释现状。
　　……
　　希望之峰外围已经围上了许多的武警，每一个武警都是全副武装，手中拿着麻醉枪，面对所有想要自杀，或者杀死别人的学生全部用麻醉枪来解决。
　　终究还是普通的学生，在面对军队的时候自然是毫无还手之力，即使是他们拥有许多的武器，但终究还是近战。
　　希望之峰学院的封锁圈开始缩小，按照面壁者的指示，凡是学院内部的人都有可能被洗脑，就连面壁者也不例外，所以这一场的行动完全是按照布洛妮娅所计划的行动进行的。
　　“接下来去哪里啊~”终里赤音无聊的站在一颗雕像的旁边，远处就是着火的宿舍楼，似乎还有许多的学生在那里自相残杀。
　　有了贰大猫丸还有终里赤音的帮助，至少希儿不用那么的累，一个一个的去用刀背敲人，贰大猫丸拥有强大的AOE伤害，可以将大部分的学生弄的失去战斗力，虽然不至于昏迷，但也可以帮助希儿开道。
　　“搜寻幸存者，自然就是要找到没有被洗脑的幸存者，只要不是发疯的，亦或者不攻击我们的，那就是幸存者。”
　　“可是我肚子饿了啊！！！”
　　终里赤音如此说道，一只手捂着自己的肚子，另一只手则是高高的举起。
　　肚子饿都如此的有干劲，希儿只能将目光放在学校的超市附近。
　　“我们去那边吧。”
　　“好！！”
　　绝望事件的爆发时间已经过去了四个小时，四个小时间，整个希望之峰学院受到洗脑的至少有两千名学生，而且这个数量还在不断的扩大，虽然说也已经限制在了学校范围之中，但是这件事情的后续影响绝对是非常之大的。
　　“噗噗噗噗~不能再让你们前进了呐！”
　　“这是什么啊，这么恶心的东西！”
　　终里看到眼前出现了一个小小的黑白熊，一边可爱另一边则是充满了恶意，这样恶心的玩偶出现在她面前，让终里后退了两步。
　　“江之岛盾子，没想到你居然还有计划，既然你说不能再前进了，我们为什么要听你的话呢？”
　　说着，希儿的手中的钢管消失不见，取而代之的是一个巨大的紫色透明镰刀。
　　“噗噗噗，如果做得到，那就来呀！”
　　说完黑白熊就亮出了一大堆的枪械，就算是功夫再高，也是怕枪的对吧？
　　至少贰大猫丸还有终里赤音不由的后退了一步。
　　“世界！停止时间吧……”
　　最近连接根源之后，希儿发现自己停止时间的长度也是越来越高，或者说停止时间的成长性似乎变高了许多，这是一种无意识的，潜移默化的感觉，当希儿反应过来的时候时间暂停的长度似乎又延长了许多。
　　镰刀挥舞，轻而易举的穿过黑白熊玩偶，而黑白熊后面的黑白熊，也同样的被镰刀给穿过。
　　当终里反应过来的时候，希儿已经在黑白熊群的背后。
　　“是生产工厂，前方不但是商业区，也同样是黑白熊的生产工厂，左右田同学的进货渠道，还有装配厂和相关设备都在那里，所以江之岛盾子对那里还是比较的重视的，如果只是让一个学校的人染上一点点绝望，这并不能被称之为超高校级的绝望，所以江之岛盾子的目标是全世界。”
　　“好强！”
　　终里由衷的称赞希儿，只是眨眼之间，一片的黑白熊甚至没有任何的反应时间就彻底的消散成一边灰尘，这哪里是超高校级的女仆啊！这简直就是超高校级的超级战士了吧！
　　“如果是工厂的话，果然还是要捣毁的吧，要不然洗脑的人变多了，世界真的就变成一团糟了！”
　　“确实如此，贰大同学，那么我们出发吧！”
　　……
　　“抱歉希恩斯先生，在没有有效的检测精神状态的情况下，行星防御理事会决定暂时冻结您的面壁者身份，您应该知道的，您的计划被利用之后给这个学院造成了怎么样的损失。”
　　希望之峰学校门口，希恩斯带着他的妻子，在这门口正要离开，但是却被所有的士兵给阻拦住了。
　　“这也是行星防御理事会的命令吗？”
　　“不，这是另一个面壁者的命令，面壁者布洛妮娅说这一次的绝望病本质上是一种模因病毒，以信息为载体传播的病毒，如果面壁者出现感染的状况，人类的未来将会不堪设想，如果您还为人类着想的话，还请您配合封锁。”
　　“我……大概明白了……”
　　希恩斯坐在位置上，静静的看着燃烧的希望之峰学院，这里哪里有曾经看到的希望的样子，只有所谓的绝望，还有人类未来的破灭。
　　“话说……那个是什么……”
　　希恩斯这时看到了一大群的黑白熊玩偶正在袭击过来。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.407 黑白熊军团
　　如山如潮水一般的涌来，黑和白相间的玩偶手中拿着大量的杀伤性武器，正面迎向封锁这个学校的军队。
　　希恩斯远远的看着这群黑白熊玩偶，清楚的知道这些机器的杀伤性，本以为未来才有可能出现的机器人大战人类的情况，就如此的被提前到了现在。
　　“注意警戒！准备攻击！对方拒绝交涉，初步判断是江之岛盾子的机器人大军，准备好EMP武器！”
　　军队似乎早有预料，希儿的鹰眼虽然只对生物有作用，但是布洛妮娅在地下迷宫骇入江之岛盾子的房间的时候就发现了大量的杀伤性武器，甚至还有许多的机器人，所以当时布洛妮娅就判断，江之岛盾子接下来突破学院的计划可能和这些机器有关。
　　江之岛盾子死亡没有？
　　希儿还依稀记得自己曾经就在江之岛盾子的身上埋藏过死亡之力，但希儿可以肯定，自己确确实实的引爆了这样的力量，按理来说江之岛盾子应该是死亡了的。
　　但是现在，希儿还有布洛妮娅，至今都还在这该死的希望之峰学院和江之岛盾子进行千层博弈，如果江之岛盾子将自己的计划给留了下来，而希儿和布洛妮娅的到来将其打破，那么为什么江之岛盾子至今都还在调整计划，以散步全球绝望为主要的目的呢？
　　希儿至今也在思考这样的问题，而来到商业街，稍微的补给了一下之后，就看到一个巨大的黑白熊工厂在运转。
　　这样的工厂，仿佛就像是病毒一样，机器人不断的自我复制，每一个黑白熊都有着同样的功能，就好似蜜蜂一样，严谨而有秩序和计划的进行着自己的工作。
　　“能够做到这样的情况的话，大概是有着某种才能的人才能做到吧？”
　　希儿自从来到商业街之后，这里就再也没有看到感染绝望病的学生了，反而看到的是一大堆一大堆的黑白熊。
　　“还有黑白熊的电脑程序，如果没有人编写程序的话，黑白熊也是无法行动的。”
　　虽然贰大猫丸看似有些粗犷，但是因为是超高校级的经理人，贰大猫丸的心思其实是非常的细腻的，他能够帮助自己手下的人去发现一些细节，更正一些错误，甚至能够帮自己手下的人去完成一些计划，在某种程度上来说他的才能也可以说是全能的。
　　“嘿嘿，希儿同学，话说你这个镰刀是怎么来的啊，这个材质，又是什么啊，能不能让我摸一摸！”
　　“别！如果你不想死的话！”
　　吃饱了的终里赤音元气满满，但是吃饱了撑的也总是想要找事做，就好比希儿现在手中拿着的镰刀，有时希儿的镰刀会变成海蓝色，像是鬼影一样无影无踪，但有时又会变成圣洁的白色，材质完全看不出来是什么东西，不过却有种既视感。
　　“有这么严重吗？”
　　终里奇怪的看着希儿手中的巨大镰刀，希儿没有继续回答对方的话，而是在地上捡起一颗石头，然后缓慢的靠近这个镰刀的手柄上面。
　　顿时，石头变成一片尘埃，消散在空气中。
　　“这是象征死亡的镰刀，一切物质碰到就是彻底的死亡，无论是空间，时间，还是概念……”
　　“这么危险的东西你还拿着！”
　　终里将希儿的话当做了一个中二病发言，不过这个镰刀的威力真的是不用说。
　　希儿看着终里，欲言又止，然后放弃跟对方解释什么了。
　　“这里勉强算是一个安全屋，布洛妮娅已经取得了大部分的希望之峰学院的网络控制权，不过仍有一个高智能AI在进行顽强抵抗，所以接下来我可能不会保护你们了。”
　　这里是一个小小的便利店，破损的玻璃完全无法给人带来一丝安全感，便利店大部分的杀伤性武器已经被拿走，剩下的大部分都是普通的生活用品，而外面还有巡逻的黑白熊，手中拿着的是各类热武器。
　　如果是贰大猫丸还有终里赤音的话，大概是无法面对这种程度的枪林弹雨的，就算是希儿，大概也不想引发如此大的暴动，所以接下来最好的方法自然就是潜行。
　　“希儿同学你就放心吧！我们会在这里很好的保护自己的！顺便去寻找一下其他正常的幸存者！”
　　贰大猫丸拍拍胸脯如此回答希儿，看样子还非常的可靠。
　　将贰大还有终里安顿好，至少能够保证黑白熊不会发现两人，希儿开始踏上直接前往工厂的道路。
　　因为布洛妮娅的缘故，量子通讯已经算是发展到一个比较成熟的阶段，保密性高，速度快，线路稳定，抗干扰强，而这个黑白熊也是享受着这该死的量子通讯，光是信号屏蔽是对黑白熊不管用的。
　　而且就算是断网了，黑白熊依旧有着自律行动的能力，而自律行动的唯一命令，那就是杀掉眼前的所有生物。
　　希儿轻巧的在商业街的屋顶上移动，本来这座学校就非常的大，而这个工厂就占领了整个学校北区的一半的区域。
　　其实在之前，这个工厂并没有这么大的，但是黑白熊的改造效率实在是太快，而且江之岛盾子也早有预谋。
　　“噗噗噗，全体黑白熊，开始向校门口集结！”
　　突然间，工厂播放出巨大的广播声，虽然这并不是江之岛盾子的声音，但是希儿却隐约觉得这就是江之岛盾子。
　　黑白熊开始整齐划一的列阵，然后聚集在商业街的广场上面，就好似军队游行一样，如果他们手中拿着不是杀伤性的热武器的话，或许也是一个不错的场景。
　　四个小时，最多就五个小时的时间，但是这里的黑白熊有多少个？
　　至少要比之前绝望病患者的数量都还要多，希儿默默将目光放在工厂之中，或许那里，有着一劳永逸的解决方案吧？
　　……
　　一个昏暗的房间中，三个江之岛盾子围坐在一个穿着一身西装的中年人面前。
　　“希望之峰的现任校长，我们终于见面了，外面的防护措施可真是浪费了我们好多精力呢！”
　　“江之岛盾子……被江之岛盾子洗脑的可怜人，该不会你们真以为能够将这个所谓的绝望传播到全世界吧？你们这脑瘫的回路，真的是笑掉大牙了！”
　　“噗噗噗~这当然是无所谓的，既然无法传播到这个地步，那么这件绝望的事情真是让人绝望，这不是更好吗！不过很快你就能加入到我们一员了，希望你的大脑能够给我们的学校做出一些启发！”
　　说着，一只江之岛盾子拿着女装，另一个江之岛盾子拿着脸皮，还有一个江之岛盾子拿着手术刀。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.408 疯狂与结束的序幕
　　和以前参与过的潜行可能会有所不同，一旦被发现，黑白熊就会通告其他的黑白熊，对于江之岛盾子对自己恨之入骨的表现上来看，说不定江之岛盾子宁愿黑白熊工厂爆炸也不会想要看到希儿活下来，所以希儿这一次的潜入，不能消灭任何一个黑白熊，也不能被任何的一个黑白熊给发现。
　　说实话，这是希儿执行过的最困难的任务了，如果可以杀光的话，希儿自然觉得非常的简单，不过很可惜的是，现实里并没有那么多的关卡设计家给希儿准备一个完美无缺的游戏体验。
　　江之岛盾子有着超高校级的分析才能，在此才能的基础上，江之岛盾子无论学习任何的东西都是十分有效率的，甚至能够达到模仿对方才能的程度，也正是因为这样，虽然没有说，但江之岛盾子在许多的方面都有着很不错的能力。
　　几乎是将整个工厂的每一个角落都放在了监视的范围之内，江之岛盾子似乎丝毫不吝惜黑白熊来巡逻，每一个黑白熊都是一个监控摄像头。
　　不过希儿的目的也不在潜入工厂中，或者说希儿的目的只有一个，那就是停止黑白熊的行动，无论是从根本上，还是从路径上，只需要阻止黑白熊的行动就可以算是完成任务，所以希儿将目光放在了信号塔上面。
　　垂直的墙面就用死亡之力创造放手的地方，虽然会在墙上留下一串希儿手指头大小的洞，但是却能够很好的躲避黑白熊的监控，毕竟无论是怎么样的强人工智能，在预定好的巡逻路线中，黑白熊的行动依旧还是死板的。
　　“希儿，听到请回答。”
　　无线耳机中，布洛妮娅的声音传了出来。
　　“在的，布洛妮娅。”
　　“反洗脑抱脸虫已经开始量产了，黑白熊机器有什么动作吗？”
　　“抱脸虫……”希儿能够想象布洛妮娅制造的机器究竟有多么的猎奇了，到时候军队进来看到学生们全部被抱脸虫袭击的样子，恐怕还会以为外星文明开始入侵了，面对布洛妮娅的问题，希儿自然开始回答道：“黑白熊已经开始集结，似乎准备突破学校的封锁，商业街是黑白熊的制造工厂，现在我准备破坏黑白熊的信号塔。”
　　希儿其实并没有想到，失去信号的黑白熊会做些什么事情，在战争中，被战争迷雾笼罩是一件非常麻烦的事情，就像是打红警的时候间谍进入卫星一样，所以这才是希儿决定毁灭信号塔的缘故。
　　“布洛妮娅明白了，不过教学楼里面还有78届的学生，目前观察应该是没有受到洗脑的，不过教学楼被他们改造成了避难所，至少能够维持好几年的生活。”
　　希儿站在工厂的屋顶的一个大烟囱边上，听着布洛妮娅的汇报，这个烟囱已经被改造成了信号塔，而表面那个信号塔在希儿的眼中根本就看不到任何的信号，如果不是替身的能力能够看到大部分的东西，希儿或许就被骗过去了。
　　手轻轻的放在烟囱之上，死亡之力逐渐的蔓延开来，没有黑色的特效，更没有奇奇怪怪的动静，仿佛时间疯狂的加速，直到这个烟囱彻底的化成灰尘。
　　不过在这个信号塔倒塌的那一刻，工厂外部的黑白熊瞬间开始暴动起来，就像是之前绝望病感染者的行为模式一样，开始对四周的东西疯狂破坏起来，这时希儿大概明白，自己做了一些什么事情。
　　不过做了就是做了，希儿只能庆幸，和一个有着江之岛盾子的才能的黑白熊相比，这些疯狂的黑白熊更加的容易解决。
　　几千个黑白熊，大概也就是打一次求生之路的感觉吧？
　　求生之路一路上杀掉的丧尸，大概也就是两三千四五千左右，而希儿的镰刀也足够的大，割草绝对是没有任何的问题的。
　　“布洛妮娅，黑白熊失去控制之后就会暴走，还请你们稍微小心，黑白熊持有大量的重火力武器，封锁力度需要加大。”
　　“没问题，布洛妮娅这边观测到三个江之岛盾子在行政楼校长办公室中，可能会有非常不好的事情发生。”
　　“明白！”
　　希儿快速翻身从工厂的屋顶下来，二十米高的高度，降落的瞬间杀死重力势能转化而成的动能，轻松落地。
　　黑白熊暴走之后，巡逻路线不再固定，而他们的监视网也开始变得松散，希儿很快就回到了贰大猫丸的藏身点。
　　“喔！希儿同学！外面的黑白熊我看到了！你破坏了他们的信号塔吗！”
　　贰大鼓起肌肉，手中拿着一根撬棍，准备应对随时可能进攻过来的黑白熊，不过看到希儿在之后，倒是放松了很多。
　　“反洗脑的装置已经开始行动和量产了，幸存者在教学楼附近建立了避难所，可能会非常难进去，不过还是需要拜托你们了，我这边还有更加重要的事情……”
　　“没问题，就交给我们吧！”
　　终里呆在这安全屋里早就坐不住了，倒不如说，让这个多动的问题儿童平静的坐下半小时简直就是一个奇迹。
　　“记得保护自己的安全，打不过就逃跑，见到江之岛盾子直接离开，她的才能是你们无法战胜的。”
　　希儿如此实话实说，虽然有些难听，但这是希儿的真心，如果不给对方好好的说清楚这些事情的话，总会出现奇奇怪怪的意外。
　　而且日本这里的风俗就是喜欢说的不清不楚，文章中甚至可以全篇没有一个主语，反正希儿是无法理解这样的说话方式，所以直接就按照自己想要的方式来做了。
　　至少情报清晰，才能做到最好。
　　留下贰大猫丸还有终里赤音，希儿没有停下脚步，快速的冲向行政楼，一路收割黑白熊，希儿如同蓝色的闪电，在学校的北区穿梭到中部。
　　如潮水一般暴走的黑白熊拦在路上，偶尔还有一两个江之岛盾子变成精英怪出现在路上，希儿开始思考，要不要在吼姆集团里面的崩坏学院二里面增加一个弹丸论破的联动，说实话现在这个样子，真的有那种感觉了。
　　穿过行政楼，希儿直接破坏校长室的大门，然后就看到三个江之岛盾子在给一个人做整容手术，看对方身上的衣服，大概这是校长？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.409 欺骗死神的手段
　　希儿一进入校长室，就看到校长的脸被改造成了江之岛盾子的样子，而柰子，那巨大的柰子简直就和其他的江之岛盾子一模一样。
　　“江↗之↘岛↗盾 子 ，真的是好久不见了，然后死吧！”
　　直接暂停时间，因为江之岛盾子可能会分析自己的肌肉状态来预测自己的攻击轨迹，这已经不是一次两次的事情了，所以干脆一点直接时间暂停杀掉，一劳永逸，而且说不定江之岛盾子会用希望之峰学院的现任校长来当做挡箭牌。
　　时尚希儿的行动完全是正确的，在杀人这方面，希儿从来都没有出过错，江之岛盾子确实已经考虑到了很多的事情，但是唯独这件事，或者说知道希儿能够暂停时间的江之岛盾子全部都死了，所以江之岛盾子就算是能够分析出一些什么，也是无法联想到时间暂停的。
　　“无菌操作都不会，还想着上手术台，你们的脑子果然有毛病！”
　　希儿踢了踢脚边的江之岛盾子，江之岛盾子的脑袋嘴巴一张一合，但是却说不出任何的话语。
　　镰刀还是非常赶紧利落的，不出五秒，江之岛盾子的脑袋也彻底的化成灰。
　　不过有些苦恼的就是，眼前这个校长啊，似乎变成了奇怪的东西了，也不知道洗脑改造完成的怎么样了。
　　麻烦，总之就是非常的麻烦，希儿最熟练的还是杀人，但是这种救人的东西，希儿是真的不熟。
　　将氧气面罩给摘下来，希儿有些不知所措的看着校长先生身上的输液管，以及还没有被动手的大黑龙。
　　要不就帮他直接解决了？
　　一刀下去，一劳永逸，永久提升工作效率，甚至还能增加寿命，说实话现在的校长先生被整容成这样，他的女儿雾切响子还会认这个父亲吗？
　　“布洛妮娅，校长先生我已经救了，不过他现在的状况，真的是有些一言难尽……”
　　“看来我们的校长先生也受到了洗脑？如果是这样的话，布洛妮娅建议直接永除后患。”
　　“不不不，布洛妮娅，我发现校长的时候，他正躺在这桌子上被三个江之岛盾子做手术，洗脑什么的，我想应该会是在他清醒的时候再做吧？”
　　“这个布洛妮娅就不清楚了，不过正如你所说，脸皮虽然被换了，但是头皮部分没有任何的伤势，假发之下，也没有秃顶的迹象，希儿你先去救其他的幸存者，布洛妮娅会处理好校长先生的。”
　　“没问题！”
　　……
　　希望之峰学校的大门口，还好有布洛妮娅的提醒，早就将这个巨大的大门给做成了一个阵线，而学校的围墙，则是由装甲车给围了起来。
　　希恩斯瑟瑟发抖的缩在临时的招待所，只有自己和自己的妻子在这里。
　　“惠子，我的做法是真的错误的吗……我只是，只是想要提高全人类的才能还有智商而已……”
　　在听说了希望计划之后，希恩斯自然是参和了一脚，而且在研究天才大脑的时候，希恩斯发现了大脑奇妙的机制，如果加以利用的话……
　　“我永远都是支持比尔的喔！”
　　惠子静静的坐在希恩斯的身边，看着希恩斯苦恼的样子，嘴角微微翘起。
　　爆炸声，黑白熊不知道从哪里摸出来一个RPG，居然轰在了比尔斯帐篷的不远处，巨大的深坑，告诉在这里的所有士兵，这是一场战争。
　　无情，只遵从命令的黑白熊士兵如海水一般冲锋而来，分析着这封锁圈的每一个弱点，来自江之岛盾子的指令仿佛上帝视角一样看穿了一切的东西，精准的对这道严密的防线进行正面突破。
　　突然间，所有的黑白熊那精密的阵型突然一乱，所有的黑白熊开始陷入沉默，然后暴走，疯狂。
　　相对于疯狂的黑白熊，很显然井井有条的黑白熊更加的具有威胁，虽然防线短暂的慌乱了一小会儿，但是看到黑白熊暴走之后，大家显然放松了许多。
　　……
　　“看来和我想的一样，最终你们到的地方也只有这里了啊……”
　　巨大的保险柜金库大门前，贰大猫丸还有终里赤音在一大堆的黑白熊机器残骸中喘气，只有真正的面对了这些发狂的机器，他们才意识到这些东西究竟是有多么的难缠，之前希儿在他们的面前表演的屠杀，这就是实力的差距体现。
　　“你……你早就知道这里发生了什么吗？巨大的避难所，居然一天之内就建立了起来！”
　　“不，贰大同学，事实上为了保证天才们不被恐怖分子袭击，最开始就建立了这样的一个避难所，只不过窗户还有门，才是他们后续安装上去的。”
　　希儿来到保险柜金库的大门前，看向了金库大门的摄像头。
　　“江之岛盾子，我见过许多的江之岛盾子，长脚毛的，腿部是别人拼接的，眼睛被按上其他人的，器官被更换的，直到最近我才发现，这些被跟换的部位没有一个都是重复的，应该说这些被更换的部位反而能拼成一个完整的人，那么你，又是拥有哪一个部位的呢？”
　　“什么！江之岛盾子……”
　　贰大猫丸惊奇的看着摄像头，原来并非是内部的人员警惕自己，而是江之岛盾子控制了里面的设施吗？
　　“噗噗噗~你知道躲避死神追杀的最好的方式是什么吗？”
　　黑白熊出现在屏幕上，那贱贱的声音让人非常的想揍对方。
　　“绝望？坐以待毙？亦或者说是亡命天涯？不！都不是，唯一躲避死神的方法，那就是在死神杀死你之前直接死亡！噗噗噗！希儿亲，你作为死神，一定没有想到这一点吧！能够让万物都死亡的能力，最终却欺骗了你自己，这是何等的绝望啊！”
　　“看来，这一次是大脑？既然你追求刺激，那就贯彻到底喽！”
　　说完，希儿高高的举起了自己的镰刀，一股无形的空间开始逐渐的笼罩在这个四层楼高的教学楼中。
　　“在这片空间中，没有同学之间的自相残杀，有的只有你和我之间的，到死为止的残杀，希望你……能够很好的享受死神带来的绝望，这是作为欺骗死神成功的奖励！”
　　“噗噗噗~求之不得呐！”
　　要知道这里，可是江之岛盾子精心准备的避难所，现在同学们还在清洗记忆中，所以在同学们享受这个游乐场之前，先好好的招待一下死神的到来吧！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.410 绝对的绝望
　　事实上，就连希儿也不是很清楚江之岛盾子是如何欺骗自己的替身能力的，但是在准备破坏金属大门的时候，希儿有了一丝的灵感。
　　“另一个我，当时触碰江之岛盾子的时候，死亡之力只下达了生命的终结的这样一个命令对吧？”
　　这里的一片，是南北战争的空间，至于贰大猫丸还有终里赤音，则是被隔离在外。
　　“杀鸡焉用宰牛刀？”
　　希尔伴随在希儿的身边，光是在精神世界中发展也不是一个事，偶尔还是要出来透透气的，不过就是降低了自己的存在感，安静的呆在希儿的身边而已。
　　“江之岛盾子的生命消散之后，死亡之力也随之消散，就算是我们引爆也是没有多少作用的，相反江之岛盾子保存完好的躯体反而成为了她自己复生的关键，我听说移植了心脏的人性格也会变得和心脏的主人非常相似。”
　　或许当时的江之岛盾子并没有给希儿带来太大的威胁，这不就算江之岛盾子如何的蹦跶，连希儿的一根汗毛都伤不到，但是希儿也在不知不觉中傲慢了，江之岛盾子提前让自己死去，保存了尸体的活性，然后利用自身的才能，达成尸体近乎死而复生的奇迹。
　　“噗噗噗~来呀！陷阱什么的，其实遍布在整个学校喔！”
　　江之岛盾子的黑白熊放在屏幕前，奸笑着，仿佛想要告诉希儿，这里面的一切都是由自己来掌控，无论希儿做什么都逃不过她的眼睛。
　　“江之岛盾子，你难道没有发现吧，你身体的不完整，已经彻底的影响到了你自身的才能，虽然你用那像是猴子乱打出来莎士比亚的剧本的概率复活了自身，但是你破损的灵魂早已无法恢复过来。”
　　就像是鬼魂一样，江之岛盾子将自己身体的一部分缝合在实验体的身上，以达成控制的目的，再配合洗脑，科学和神秘两方面双管齐下，一个江之岛盾子恶灵附体的分身就这样完成了。
　　但是这种东西的代价也不是没有的，虽然也不知道江之岛盾子在哪里找到的这个诡异的方法，但是希儿并不害怕江之岛盾子，只能当做江之岛盾子死亡之后的亡灵在搞事就是了。
　　嘭——
　　刚刚踏入避难所的大门，希儿就被剧烈的欢迎了。
　　相当巨量的炸药居然埋藏在门口的地下，但是爆炸来的快，消失的也快，就好像闪光弹闪了那么一下，火焰还有冲击波什么的瞬间消失的无隐无踪。
　　“笨蛋，走路小心带点！”
　　希尔拍了拍希儿的脑袋，刚刚爆炸的一瞬间，速度为A的希尔帮助希儿杀死了所谓的爆炸，就连能量还有冲击波也是如此。
　　“南北战争中我们是无敌的，就算是爆炸也是无所谓的吧？”
　　“笨蛋，就算是无敌的，但是也要痛的吧！到时候呢，布洛妮娅可就不开心了！”
　　“啊这……只要布洛妮娅不看到不就……”
　　这时希儿的耳机响起了布洛妮娅的声音。
　　“希儿，你的动作在布洛妮娅的眼中看的一清二楚，如果希儿不珍惜自己的话，就不要怪布洛妮娅晚上的时候不会手下留情了！”
　　看见希儿脸上吃瘪的表情，希尔轻轻一笑。
　　“这个沙雕城堡，是江之岛盾子小时候自己亲手搭建的，因为其精致的外貌，受到了其他人一致的赞扬，但是在大家的面前，江之岛盾子将其亲手毁灭了。”
　　希尔指着路边一个和教学楼画风不一样的沙雕，如此说道。
　　“这是你连接根源的效果？”
　　希儿以前可没有听说过这件事。
　　“没错，根源给了我们很多的信息，万物之因万物之果都在根源，所以在情报收集上面完全没有任何的问题。”
　　希尔点了点头，看向了四周的环境，江之岛盾子也发现了这一点，这种莫名其妙的东西出现在这里，难道就是希儿做的？
　　这可不在江之岛盾子的分析内容里面。
　　“那么这个呢？江之岛盾子还喝酒？”
　　一堆酒瓶子，很显然这也不是教学楼里面应该出现的东西。
　　“那个啊，那个是来自江之岛盾子的宿主，也同时是ETO里面代号‘墨子’的人。”
　　“ETO……就是那个三体组织？三体组织还真是错付了啊，江之岛盾子都敢收，这下翻车了吧？”
　　希儿叹了口气，继续前进。
　　落穴陷阱，地刺陷阱，爆炸陷阱，甚至是数不尽的黑白熊，可以说江之岛盾子为了让希儿离自己远一点，也是用尽了全力。
　　分析希儿的行为模式，性格特点，一切都是如此的能给分析出来，但是最终的结果却是错的。
　　外表上来看，希儿可爱年轻的外表给人一种高中生或者初中生的感觉，但是行动起来却非常的富有经验，明明扎着一个人妻一样的发型，但又不像是日本女人那样的柔弱，明明有着让事物死亡的能力，但是却又展开了奇怪的空间，越是探索希儿，越是被希儿那深不可测的手段给震惊的说不出话。
　　原本布置的整整齐齐的，给人一种非常舒适的避难所，在江之岛盾子全力全开的陷阱下变得彻底的破破烂烂，但是随着希儿的前进，江之岛盾子的陷阱也是越来越有针对性。
　　没错，视野盲区，心理盲区，江之岛盾子就是想要抓住希儿的这些盲区对希儿造成一击毙命的伤害。
　　但正如死神不可阻挡，希儿一步一步的缓慢接近江之岛盾子所在的位置，一路上说着‘墨子’还有江之岛盾子曾经所丢掉的过去，带给江之岛盾子一份一边回忆过去一边死亡的体验。
　　事实上，江之岛盾子也并非没有恐惧，她所追求的，其实是绝望之后所面临的未知和混沌，但是希儿将所有的事实摆在她的眼前，无论自己如何的挣扎，都将要面临必死的绝望。
　　这不是江之岛盾子想要看到的！
　　“接下来我会打开监控室的大门，划开江之岛盾子你的大脑，将你的那一部分放在厕所里面随着水流流进下水道中，希望这样的结局能够让你的大脑更加的舒适。”
　　希儿来到了第三层对着监控里面的江之岛盾子如此说道，但是江之岛盾子操控一个巨大的钢板挡住了上楼的楼层。
　　希儿双手轻轻抚摸钢板，钢板瞬间化为尘埃，而这时，江之岛盾子才明白，希儿说的事情，将要全部化为事实。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.411 支援未来
　　没什么好说的，见面了，一刀秒了，江之岛盾子到死，也不过顶天了就是一个缝合怪，不过手段确实是有的，但是在面对无敌的希儿的时候，拥有再多的阴谋手段也是无济于事。
　　正如希儿之前所说的，这是给江之岛盾子安排的死亡方式，没有丝毫的差错，就连江之岛盾子想要自爆同归于尽，最终也是被希儿给阻止。
　　世界上最打击人的事情，就是在对方的面前将对方自认为非常重要的事情弄的一无是处。
　　江之岛盾子所想要的，自然是绝望，以及绝望过后那混沌的，未知的事物，为此江之岛盾子知道，神座出流也有着自己的才能，对万物的已知以及能够被分析出来预知的东西感到无趣，所以她想要分享绝望，让世界走入无序的绝望的状态。
　　但是希儿给她展现的，是一个堵死了所有的逃离方式的死亡，一个缓慢靠近的，和江之岛盾子以前看到的一切都可以预言的状态的死亡。
　　到江之岛盾子死亡的那一刻，她才充分的明白，自己所追求的绝望，也是完全的无趣，而希儿有着比自己还要高的分析的才能，分析了自己所分析的一切，然后让自己步入死亡。
　　希儿不知道江之岛盾子是如何想的，但是这样的江之岛盾子或许也有一定的研究价值，所以在杀死江之岛盾子之后，希儿拿了个便当盒将江之岛盾子的大脑部分给拿走了。
　　来到负一层，这里是希望之峰学院的幸存学生们的洗脑室，也就是弹丸论破第一部发生的主角，事实上希儿已经记忆模糊了，只知道江之岛盾子是幕后boss，大家都是有才能的人，一年以来的记忆在这里被江之岛盾子清除，但是又想要不那么的突兀，不会弄坏他们的脑子，自然需要额是很长的时间，不过江之岛盾子注定是看不到天才们的自相残杀了。
　　“布洛妮娅，事情已经解决。”
　　“很好希儿，布洛妮娅这边也已经将大部分绝望病患者给救治好了，接下来最多三天，希望之峰学院你的封锁就会结束，到时候我们晚上好好的谈一谈，你对于南北战争的利用手段，还有你最近有点不爱惜自己身体的态度。”
　　“欸！？”
　　……
　　三体组织对于地球，对于人类造成的损失是巨大的，虽然对于经济上，或许损失并不是很大，但是对于未来的潜力，这里面所造成的问题就大了。
　　无论是哪一个状态的文明，对于人才的需求只会多不会少，但是这一波希望之峰学院的最大最恶的绝望事件，却让数不清的天才惨死在了黑白熊以及预备科的学生手中。
　　锅该丢给谁？
　　这是希望之峰学院解除了封锁只会，大家都在考虑的问题，特别是日本本地的人，在听说自家地盘上面，居然闹出了这么一个幺蛾子的事情，这不找人出来谢罪就已经说不过去了。
　　那么找谁谢罪？
　　还是说大家一起去谢罪，这样大家的怒火发泄到自己的身上的时候，至少有人一起帮忙扛？
　　正是因为这种想法，反而让希望之峰学院后续的事情变得一拖再拖，拖到布洛妮娅都感觉不耐烦了。
　　事情怎么解决，却没有人提议出来，生害怕有人提出解决方案，接下来出什么问题就会让他来扛着责任，这大概就是这里本地的办公风俗。
　　“希恩斯被送到联合国，开始审查他的计划是否反人类了。”
　　和希儿回到家中之后，自然是一顿亲密的接触，神清气爽之后，布洛妮娅开始和希儿聊起工作上的事情。
　　“其实我觉得嘛，神座出流的实验还是蛮成功的，就是实验体才能绝对是有的，特别是超高校级的幸运，这个东西都能够拷贝走我是没想到的。”
　　“改变大脑结构，真的能够复制才能？”
　　布洛妮娅眉头一挑，大脑是布洛妮娅的知识盲区，平时虽然也有所学过，但这东西确实是太麻烦，无论是在神秘学上，还是在科学上，大脑这个东西就像是一个电脑的CPU一样，一个原始人想要去研究什么的，只会闹出笑话。
　　“至少神座出流是一个成功的例子，不过现在跟着希恩斯去联合国了，说不定能够为三体战争做出贡献。”
　　“这听起来非常的不可思议，不过才能这种东西都能够变成具体的某样东西，布洛妮娅倒是认为希恩斯在人类大脑的研究上面已经算是顶尖的了，说不定以后还能进化人类。”
　　端脑的细胞大约有140亿个，但是充分利用的却并没有多少，布洛妮娅也可以保证，自己的大脑利用率和普通人也差不到哪里去。
　　“呐，希儿，你喜欢我吗？”
　　“现在你问我这个？”
　　“就问你喜不喜欢我。”
　　希儿将目光从电脑上移开，然后看着布洛妮娅的双眼。
　　“这是当然的，那么布洛妮娅你喜欢我吗？”
　　“喜欢，至死不渝的喜欢。”
　　补充了这么一句，似乎希儿感觉自己输给了对方的喜欢，希儿眨了眨眼，看向布洛妮娅真诚的眼神。
　　“你……喜欢希儿什么？”
　　希儿心中还是非常期待的，期待布洛妮娅能够说出一些不一样的答案。
　　“布洛妮娅喜欢希儿没有让布洛妮娅不喜欢的地方！”
　　正中靶心！
　　不得不说，布洛妮娅的话说到了希儿的心坎上。
　　嘴角微微翘起，希儿从自己的位置上下来，靠近了布洛妮娅。
　　“真的么？”
　　“这是当然，希儿的一切，布洛妮娅都喜欢！”
　　有时候，只需要简简单单的表达内心的情感，就能让双方都非常的开心，直白的话语转化为最为真挚的情感传达到希儿的心中，回想起和布洛妮娅点点滴滴的感觉，希儿觉得自己穿越到这个世界就是为了遇见布洛妮娅。
　　“那么向我证明吧，在我的身体上，留下布洛妮娅的印记，就算是冰冻了几百年以后，也依旧不会改变的印记！”
　　希儿的嘴唇在布洛妮娅的耳边一张一合，布洛妮娅经过希儿这么一挑拨，自然整个人都兴奋了起来。
　　在接下来的面壁者冬眠之前，给希儿留下最为深刻的记忆。
　　没错，接下来希儿和布洛妮娅将要面对的是穿越到未来的旅程，这是每一个面壁者都要进行的一个任务，在不久的未来，等长远的计划完成之后，和三体文明展开最终的决战。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.412 跨越时间的穿越
　　第三魔法使早已抛却了人类的身体，能够被冰冻睡眠吗？
　　希儿也会安心将自己的身体交给人类，并且保管到未来的几百年之后吗？
　　布洛妮娅和希儿其实进行了多方面的考量，首先在人类的眼中，希儿和布洛妮娅必须要进行冬眠，毕竟无论两人是如何如何的强大，如何如何的聪明，又是如何如何的长寿，但是这种事情终究还是不能出现在人类的面前的。
　　没错，麻瓜会为了长寿争破脑袋，这是从古至今都存在的问题，而且越是有权的人，越是有钱的人，一定会寻找长寿的秘诀，甚至已经有大富豪开始进行冬眠，期待未来能够有更加多长寿的秘诀。
　　那么在冬眠期间，希儿和布洛妮娅又该如何行动呢？
　　聪明的布洛妮娅早就想到了一些列合适的方案，其中最优先的，自然是希儿身上的契约系统。
　　这个东西很久都已经没有出现过了，希儿也并不依赖这样的东西，倒不如说这么多年来独自的努力，结果最近这个契约系统才出来，这确实让人非常的怀疑这个东西的友善性。
　　第三法能够将灵魂捏成任何想要的样子，其功能有布洛妮娅的想法而定，所以替身什么的，将会放在冷冻仓中度过几百年，当然，这两个躯体，正如希儿所说，保持着希儿和布洛妮娅事后的状态，到时候回来的时候，希儿是什么样的，布洛妮娅再把希儿弄成什么样。
　　“怎么样，契约系统刷新契约了吗？”
　　临近进入冰冻的日子，布洛妮娅每一天都在让希儿关注这件事，事实上如果希儿不关注这种事情，契约系统甚至隐藏到希儿忘记的程度。
　　“依旧还是保护地球不被三体文明入侵……唔……出现了！”
　　依旧还是像是古老的羊皮卷轴的界面，但是这一次出现了一个全新的穿越世界的契约任务，正如希儿所想的一样，希儿的幸运依旧还是非常的可靠。
　　但是仔细看了契约的任务之后，希儿的脸整个的不好了起来。
　　“怎么了希儿，是一个很麻烦的任务吗？如果不能保证安全的话，布洛妮娅认为不需要接取。”
　　“不，任务很简单，也很危险，甚至你会非常感兴趣。”
　　“喔？”
　　因为马上就要进行冰冻了，布洛妮娅将大部分的事情交代完，所以现在是最悠闲的时刻。
　　其他的面壁者也是如此，三体组织因为没有了智子的帮助，就算进行破壁计划也几乎是不可能的，所以他们几乎将希望寄托在江之岛盾子的才能上，不过目前为止他们也算是押宝压错了。
　　“任务很简单，获取一把武器，但是世界很糟糕，有可能会产生很多不必要的误会……”
　　“不必要的误会？希儿你在说些什么？”
　　“这一次穿越的世界……是崩坏世界……”
　　沉默……
　　布洛妮娅眉头一挑，拿出手机出来，然后点开了崩坏3说道：“你是说这个吗？”
　　“不知道，任务是拿走一把神之键，无论是哪个神之键都无所谓，但是崩坏世界存在很多的平行世界你应该是明白的吧？”
　　“第二神之键？”
　　“差不多吧……如果是崩坏三的世界还好说，崩坏二的话，我们可能要躲起来过着心惊胆战的日子了。”
　　“那么契约奖励呢？”
　　布洛妮娅如此说道，如果奖励和任务难度不相符的话，去了也是血亏，不过至今为止希儿拿到的奖励真的是非常的强大，无论是法力燃烧还是寸心拳法，亦或者是炼药术，这些东西仿佛世界的规则一样，强大的无法撼动。
　　“奖励……”
　　希儿将目光放在奖励的上面，然后看到了一连串的问号。
　　“要不还是不去了吧，奖励是一串问号，肯定是和我们带走的神之键有关，说不定就把崩坏带到这里来了。”
　　“唔……崩坏吗……可是希儿，这游戏不是你弄出来的吗，不应该说没有人比你更懂崩坏吗？”
　　布洛妮娅这么一说，希儿脸上一僵。
　　“这就像是美国末日和兽娘动物园一样，一是一二是二，游戏中的资料只能用作参考，如果盲目相信的话，我们恐怕会死在那个世界……不，说不定不会死……”
　　其实希儿心里也没有底，这该死的崩坏能究竟是什么东西希儿至今也不知道，大概就是某种俺寻思的能量吧，和魔术和魔法都是一个道理的。
　　“去吧，现在只有这么一个选择了！”
　　布洛妮娅如此说道，她在考虑了很多东西之后，最终还是觉得自己去那个世界还是不错的，先不说穿越到哪个时间线，只要不是直面终焉律者那就没有任何的问题，就算是直面终焉律者了，自己也可以带着希儿潜入量子之海。
　　……
　　进入冬眠需要的东西有很多，体检，冬眠药，冬眠舱，以及设置时间，面壁者需要的是跨越四百年的时间的计划，所以冬眠为的就是确保面壁者能够全程监控自身计划的完善，如果说面壁者中途有什么计划要更改，也可以随时从冬眠中出来。
　　骗过了体检，布洛妮娅甚至要了一个双人的冬眠舱。
　　“布洛妮娅的计划是五十年一次，预测的发展样子偏差不到40%就不用唤醒布洛妮娅，一旦发现三体文明到来的任何飞行器，一定要立即将布洛妮娅唤醒。”
　　冬眠之前见到的，是行星防御理事会的理事长萨伊，她认真的记录布洛妮娅的要求。
　　“我大概明白了，那么面壁者布洛妮娅，其实在众多的面壁者中，我们最看好的就是您的计划了，不得不说我们都非常期待这样的未来，您为我们开创了一个最为强大的，最为美丽的未来，我们全体人类文明都会感谢您，您的名字也将会永远的记录在历史中。”
　　好吧，说的布洛妮娅都感觉不好意思了，不过以后如果死了的话，说不定会像是受到爱因斯坦那样的待遇。
　　“那么，我们开始冬眠（穿越）吧！”
　　布洛妮娅牵着希儿的手，如此淡淡的说道，冬眠舱缓缓关闭，希儿和布洛妮娅在外部看着两个利用第三法制作的虚假躯体被彻底的冻上满意的点了点头。
　　“布洛妮娅，我们出发吧！”
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.413 西伯利亚的小镇民风淳朴
　　第二次穿越，布洛妮娅依旧看不到任何的东西，就算是替身能力的解析，也依旧无法看出这整个穿越的过程。
　　虽然有些可惜，但是布洛妮娅也并不是非常的在意，毕竟这是更加高层次的知识，就算是五大法，也最多仅限于平行世界的穿梭。
　　布洛妮娅依旧还是那身白大褂，里面穿的是一身比较休闲的短裙，如果放在穿越前的日本的话，这个装扮不会热也不会冷。
　　但是现在陪伴在希儿的身边，身处于冰天雪地之中，布洛妮娅被这冰冷的寒风吹的回想起了一些不太好的回忆。
　　“到死布洛妮娅也不会忘记的，这是来自西伯利亚的寒风，这雪，也是西伯利亚的！”
　　希儿和布洛妮娅降落在一片充满雪花的树林之中，天空是一片昏暗的，冰冷的雪花仿佛自带魔法穿透一样，对着希儿和布洛妮娅的骨头一阵输出，至少温度只有零下十度到二十度左右。
　　“这女仆装有点不合适了呢……”
　　希儿也有些苦笑的说道，虽然自己并不怕冷，但是穿成女仆装什么的也确实有点不太合适了，布洛妮娅点了点头表示同意，开始给希儿换衣服。
　　一身暖和的羽绒服，但短裙却没有落下，取而代之的是过漆袜变成保暖裤袜。
　　至少不会被这里的人当做异端。
　　“那么现在希儿我们去哪里？”
　　虽然穿越的经验不多，但是希儿还是要比布洛妮娅要多那么一次的，所以布洛妮娅开始征询希儿的意见。
　　“找可以落脚的地方，一直呆在这个城市也不是一个事，布洛妮娅你能感受到空气中那种特殊的能量吗？”
　　希儿已经发现了，四周的空间里像是粉尘一样遍布着奇怪的能量，这种能量混乱且具有很强的侵蚀性，但是希儿随手一挥，这样的能量就直接消失，但又很快的复原回来。
　　这是希儿第一次用死亡之力没有成功杀死过的东西，或者说这个能量似乎在消散之后又会重新出现？
　　“布洛妮娅感受到了，与此同时布洛妮娅感受到了这股能量的危险性，不想与之接触。”
　　不想接触就对了，希儿也不是很想接触，不过既然来到了这个世界，那么迟早也是要和这些东西纠缠上的。
　　“布洛妮娅，车！”
　　“布洛妮娅明白，重装小兔ride on！”
　　随着蓝色的光芒闪耀，巨大的，充满未来科技感的摩托车出现在布洛妮娅的身边，布洛妮娅翻身骑上，戴上一个摩托车头盔示意希儿上来。
　　一路狂奔，清一色的雪景或许很容易让人迷失方向，但是往东南边走，一定会出现城市的，这一点毋庸置疑，寒风加冰雪，这两者相加起来，就像是刀子在刮皮肤一样，虽然说这对布洛妮娅和希儿来说并没有什么，但希儿终究不是第三魔法使，御寒需要的消耗也是挺高的。
　　“再稍微忍一忍，这里没有魔术智子，所以布洛妮娅无法行使魔术，而且希儿不是说过吗，崩坏会随着科技的进步而进一步变强，这一点应该是不会改变的，所以智子这种东西实在是太过于夸张，布洛妮娅不希望引起过高的注意……”
　　穿过树林，布洛妮娅很快就找到了一个道路，沿着道路走绝对是没有任何的错误的。
　　一路上倒是风平浪静，崩坏兽还有死士也是一个没见到，虽然有些可惜，但是希儿表示这样平淡的开局才是最好的，如果突然冒出什么奇奇怪怪的人物或者事件的话，就需要去考虑这个世界是否有命运亦或者抑制力的存在了。
　　不过目前为止，一切安好。
　　来到了一个小镇上，为了保持低调，希儿和布洛妮娅在远处就收掉了摩托车改为步行。
　　“希儿，马上就要到小镇了。”
　　“是的呢，冰雪也融化了许多，没有感觉那么冷了。”
　　这也是因为布洛妮娅向南走的原因，估计的话，应该是向南走了五百多公里，只能说幸好布洛妮娅有摩托车，要不然希儿可能要经历好几天的荒野求生。
　　“布洛妮娅想起了SBR大会上追逐遗体的日子了，如果现在还有那匹马的话……”
　　小镇是一个现代化小镇，至少目前为止没有穿越到古代什么样的地方，如果真的穿越到那种时候，希儿可以保证，自己和布洛妮娅的日常平静生活绝对是会被打乱的。
　　“如果有那匹马的话，我们路上可能要吃马肉了，速度慢不说，马能吃的东西也有限，过于寒冷的环境只会让马更加容易生病。”
　　“真是不解风情……”
　　布洛妮娅嘟囔着，走在小镇的街道上，这个小镇还是挺大的，不过并没有看见明显的工厂，反而是种植业比较的多。
　　比较偏僻的小镇，想要到达大城市就更加的麻烦了，但是这样也能够让自己变得更加的低调，至少这里并不是崩坏的覆盖区。
　　“呐呐，布洛妮娅！”
　　“嗯？”
　　“异世界吼姆射击游戏！”
　　希儿指着玻璃橱窗里面的场景，顿时布洛妮娅两眼开始发光。
　　没想到小镇上面居然会有一个电玩城，而且还是吼姆主题的，说道吼姆就不得不说布洛妮娅奇怪的审美了，仿佛命中注定一样，布洛妮娅就是如此的喜欢吼姆，没有什么其他的原因。
　　“老板，五十个币，谢谢！”
　　分析了一遍本地的货币，布洛妮娅熟练的创造出了一张做旧过的两千卢布。
　　“没问题，不过两位小姐，听你们口音，应该不是本地人吧？”
　　“没错，布洛妮娅和希儿正在旅游，穿越整个西伯利亚！”
　　“哈哈哈！听说那边很危险呢！不过看你们身上的装备还挺专业，我倒也不多说了。”
　　这也是伪装，不过野外生存的话，这些工具确实还是比较顺手的，不过布洛妮娅将其内部的质量减轻了许多，所以不会感到负担。
　　“祝你们玩的愉快，就是不知道五十币够不够就是了，如果不够可以继续来这里买喔！一百个币我给你打七折！”
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.414 是说谎的味道呢！
　　平静的小镇给人一种世外桃源的感觉，玩着这个年代另一个世界不曾出现的游戏，吼姆的影像在屏幕上蹦蹦跳跳，布洛妮娅有种时间错位的感觉。
　　明明千禧年才即将到达，但是这样的游戏机却仿佛很正常的出现在这个店铺中，布洛妮娅依旧还是找到了这个世界的一丝违和感。
　　游戏初见很难打到最高分，更何况这游戏的排行榜似乎连接的是全世界的玩家的分数，所以布洛妮娅勉强的玩了一个世界第二名。
　　索然无味的离开，布洛妮娅通过这游戏机也算是了解到了这个世界的不同寻常的地方。
　　科技程度要比布洛妮娅冬眠之前的地方还要高一点，甚至布洛妮娅有，理由怀疑，天命和逆熵所掌握的科技，绝对要比目前为止布洛妮娅当面壁者的世界都还要强势。
　　“怎么了布洛妮娅？这个游戏不好玩吗？”
　　离开游戏厅，五十个币足够布洛妮娅玩完全部的游戏，而且还遇到了一对很厉害的情侣，希儿自认为在这里玩的还是非常的开心的，但是离开之后布洛妮娅怎么就这么不开心了？
　　“并不是，布洛妮娅已经将游戏拷贝，完全将游戏给带走了，布洛妮娅不高兴是因为刚才那两个情侣。”
　　“情侣？emmmmm……崩坏能有点多，然后怎么了？”
　　“天命……”
　　希儿听到布洛妮娅的话，同意似的点了点头。
　　“天命，我知道，他们是天命的人，怎么了？”
　　“希儿你是有多么的粗神经，这里没有崩坏兽，也没有死士，但是作为崩坏的战士却来到了这个像是世外桃源的城市，这还没有说明什么吗！”
　　“也就是说……天命在进行配种实验，为了让更加强大的崩坏战士出现在这个世界上？”
　　“这么说似乎也说得通……不对希儿！现在我们正在处于天命的监控中！我们两个没有任何的身份，这里可不是当年那个科技还不发达的美国开荒期。”
　　布洛妮娅这样说话，显然是觉得天命是一个什么庞大的组织，逆熵又是一个什么麻烦的组织，事实上在那边的世界中，吼姆集团推行的崩坏的游戏中只有剧情没有漫画，所以布洛妮娅至今对于天命和逆熵的认识也就是在游戏的剧情中，那浮空战舰，还有量子之海，这个程度的科技无论怎么想都是不好惹的。
　　希儿轻轻一笑，摊了摊手说道：“其实你不用那么小心，崩坏在这个世界上还是肆虐的比较强的，有些城市甚至直接消失变成废墟，至于身份的问题，城市一毁灭，总是会出现那种幸存者建立新家园然后诞生新的生命，所以在这个世界上关于户籍的制度其实是非常不完善的，特别是在这个西伯利亚。”
　　不过既然布洛妮娅带着希儿准备离开这个城市了，希儿也不会说些什么。
　　走在道路上，希儿回想起那两个银发的情侣，如果稍微的认识一下的话，或许就能够确定两个人的身份了。
　　终究还是游戏和现实会出现差别的，特别是二次元转化成三次元，细节的部分总是让希儿有时分不清几十年前自己看到过的样子。
　　“那么布洛妮娅，接下来我们去哪里呢？”
　　“这个嘛，希儿，只要完成了任务我们回去就一定是到达那个时间段吗？”
　　“任务的奖励确实是这样说的，这只不过是一个附带的奖励，怎么了吗？”
　　“这样就好，布洛妮娅担心如果呆在这里太久的话，可能会错过那边很多的事情，接下来我们要去的地方，应该是一个名为神州的城市。”
　　沿着大路走，这段高速公路一般来说走的人还是非常少的，而且距离下一个城市，至少也是有三百公里左右。
　　跨过更加多的山还有树林，勉强能够到达神州的边境。
　　“可是现在是千禧年，也就是第二次大崩坏爆发的时间段喔！”
　　“也就是说所谓的律者会出现，然后战争也会出现？”
　　布洛妮娅眉头一皱，回想起之前的游戏剧情，第二次崩坏爆发在游戏中属于背景剧情，虽然穿插过一点内容，但是里面大部分的人都是很惨的，那一次的崩坏战争死了不少的人，也让人类产生了不少的损失，但是伴随而来的律者核心也是成为了后续剧情的焦点。
　　“神之键也可以出现在战场中，或者说神之键更加的容易出现在战场中才对。”
　　“希儿的意思是掺和一脚？但是和一个全球性的组织对着干也有点太不自量力了吧？”
　　布洛妮娅明明超级强，但是也要十分慎重，因为希儿在身边，希儿也是有可能死亡的，希儿不像是自己一样，是第三魔法使。
　　“说的也是，不过神之键基本上都是由这些大组织把握着的，如果你说想要捡到一个神之键的话，这比叫一只猴子在打字机面前乱打字，甚至还打出一曲‘届不到的爱恋’还要困难。”
　　“地藏御魂……不是神之键吗？”
　　“你说的这个……”
　　希儿脸上一纠结，也算是认同了布洛妮娅的话，但是这个东西和布洛妮娅的相性并不是很好，比较靠后面的律者，在属性上还有能力上也是非常的麻烦，如果放在布洛妮娅的面前，布洛妮娅都可以表示自己宁愿去对付三体文明的智子。
　　“其实希儿是想要参与第二次崩坏战争吧？”
　　“欸！？”
　　“想要去改写可能发生的悲剧？还是说里面发生了什么布洛妮娅不知道的事情，想要参与进去……不过希儿你的话，应该是不会对这些悲剧有想法的，所以布洛妮娅更加偏向于布洛妮娅不知道的剧情……难道说是和布洛妮娅有关的？”
　　希儿的瞳孔微微颤抖，布洛妮娅立即捕捉到了希儿的想法，希儿在欺骗上面，也就只有和布洛妮娅有关的事情隐瞒不住了。
　　“哈哈哈……那啥，神州的美食也很不错呢……说不定布洛妮娅会非常的喜欢呢……”
　　突然间布洛妮娅布洛妮娅拉近了和希儿的距离，脸是如此的近，希儿看了看布洛妮娅粉嫩的嘴唇吞了一口口水。
　　舔——
　　“这是说谎的味道呢，那么希儿告诉布洛妮娅，你……究竟隐瞒了一些什么？”
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.415 等待狩猎
　　希儿最终还是老老实实的说出了自己想到的剧情，这是当年漫画中可可利亚疑似杀死布洛妮娅母亲的场景，再怎么说，布洛妮娅也会在意的吧？
　　即使是平行世界的父母，布洛妮娅也会想要看一看自己的父母究竟是什么样子的吧？
　　但是又考虑到布洛妮娅的心情，所以希儿在纠结带不带布洛妮娅参与这一次的第二次崩坏战争，以及要不要在远处认个脸熟，纠结要不要跟布洛妮娅说这件事，要不要去帮一把手。
　　“这就是希儿你的考量吗，看来思考这么多的事情真的是为难希儿你的，明明就是一个小笨蛋！”
　　布洛妮娅的手指轻轻弹了一下希儿的额头，希儿还是非常了解自己的，说自己有一个平行世界的父母，说不心动也是不可能的，而且本来布洛妮娅就想要插手，至少将律者给按在地上锤一顿保护人类才行。
　　“面对布洛妮娅的事情，我是认真的！”
　　希儿捏着自己的拳头，可爱认真的样子让布洛妮娅怀疑希儿的年龄了，不过布洛妮娅的心中还是非常的高兴的，希儿如此的为自己考虑，甚至优先于这个世界上的人类，这样一想不是非常浪漫的一件事吗？
　　“我们去吧，布洛妮娅是说，我们去掺和一脚，虽然这里的网络防御更加的厉害，但是终究还是基于0和1的二进制电脑，所以入侵起来还算是可以的，现在我们在卫星下已经隐形，那么希儿，带路！”
　　“带路？什么带路？”
　　大马路上，没有任何的一辆车，希儿和布洛妮娅走在边缘，渐渐的停了下来。
　　布洛妮娅看着希儿，希儿则是一脸的懵逼。
　　气氛变得沉默了起来。
　　“布洛妮娅意思是，希儿你既然知道平行世界的布洛妮娅的母亲的话，你去带路啊？”
　　“不，我不知道！”
　　那是一个理直气壮，布洛妮娅都要被希儿给气笑了。
　　“那为什么希儿你会说出这样的话！”
　　“哼！你看剧情里面，什么时候说地名会给你说到精准到街道的地方！”
　　似乎也是这么一个道理，但是看见希儿理直气壮的样子，布洛妮娅顿时就无语了，这也算是掉链子的一种吗？
　　不过也确实如此，来到这人生地不熟的地方，要么自己找地图，要么自己肉身搜寻，穿越并不是一来到这个世界就知道事情的发生具体地点的，又不是杰克斯派洛，有着一个寻找自己愿望目标的指南针。
　　事情就变得非常的尴尬，或者说所谓的穿越者剧情优势什么都是假的，只能等待事件发生之后再去参与，好在可可利亚的事情并不是那么的显眼，至少不会出现在奥托或者瓦尔特的眼前。
　　“那么现在希儿，我们干什么，或者说我们往哪里走。”
　　“那就去神州吧！”
　　“蛤？”
　　“不是有那个啥，量子传送吗，在这里留下一个坐标，或者说直接让你的重装小兔送我们来这里，如果大崩坏爆发的话。”
　　如果现在齐格飞还是在和塞西莉亚谈恋爱的话，那么自己至少有一年的时间，总不可能在这种鸟不拉屎的地方呆一年时间不离开吧？
　　而且西伯利亚也是一个是非之地，看见自己和布洛妮娅在这种无人的地方游荡的话，要么就被当做间谍，要么就被当做实验品，或者直接被一些土匪给盯上。
　　“这个倒也行……”
　　……
　　世界上多出了两个人这也没有人知晓，在布洛妮娅的低调操作下，全世界的系统中神不知鬼不觉的多出了两个人的并不那么详细的档案。
　　不过神州这个国家，户籍制度还是非常的严谨的，所以布洛妮娅并没有太过于高调，只是简单的租了个房子，然后利用简单的炒股维持了一点平淡的生活需求。
　　说实话，布洛妮娅很难想象现在才千禧年，要知道四周的科技程度早就超过了自己这边的2020年，就连网上支付以及外面做的也非常的好，至少在日常生活方面，布洛妮娅能够充分的感受到便利。
　　一年的时间，布洛妮娅和希儿的落脚点在天穹市过着白天打游戏，晚上玩希儿的日子，而且布洛妮娅在这里想要对自己感兴趣的课题进行研究也不用太过于担心三体文明的偷窥，亦或者是行星防御理事会的询问。
　　不得不说布洛妮娅开始喜欢上这个世界了，至少这个世界要比另外一个世界要来的无拘无束一点。
　　“崩坏这个灾难，在这个世界被很好的隐藏着呢……”
　　希儿在客厅中，坐在电视机前看着和自己关系不是很大的新闻，和西伯利亚有关的消息一点都看不到，如果不是布洛妮娅入侵卫星察觉到了天命在西伯利亚收到的警告，希儿可能还会错过这第二次大崩坏。
　　“这种舆论的把控程度，布洛妮娅也是万万没想到的，不过布洛妮娅认为可以出发了，布洛妮娅发现了可可利亚的踪迹了！”
　　一年的时间，说长也不长，说短也不是很短，至少希儿和布洛妮娅适应了这里的生活，想要收集到的资料也统统的收集了。
　　要问世界上最大的隐藏boss是谁，那么凯文先生都要稍微的往后靠靠。
　　“能够战胜吗，第二律者，还有去月球拿到更多核心的第二律者。”
　　游戏中大致的能力已经展现，但是真正的战斗的话，也不是一板一眼的使用招数，希儿其实心里蛮没有底的，万物死亡的替身能力真的能够战胜对方吗？还有那个羽渡尘，怎么想都无法防御。
　　“布洛妮娅自认为绝对是没有任何的问题的，关键是崩坏意志，如果布洛妮娅展现出过高的科技造物，崩坏意志是否也会起反应。”
　　“唔……既然科技不行，为什么布洛妮娅不能用魔术呢？”
　　布洛妮娅听到希儿的提议，眉头一挑，虽然早就思考了这种事情的可行性，但是如果释放魔术智子绝对是会引起崩坏意志的反应的。
　　“创造一个并非是魔术智子的魔术基盘，然后扩散到整个地球之上，这样的话，应该没问题吧？”
　　这时布洛妮娅的脑海中出现了拿着魔杖对着律者暴揍的场景，似乎这样……也很不错？
　　*
　　最近去考试了
　　明天可能会再鸽一天
　　后天恢复正常更新
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.416 傲慢
　　“西伯利亚的天命研究所巴比伦塔出现‘幽灵’，里面的研究人员全部失踪，四周出现大量的崩坏能，初步预测可能会出现律者，天命上一次出现律者的记录是第一律者瓦尔特，不过站在了人类的这一方，所以并没有造成多少的伤害。”
　　布洛妮娅驾驶着一个只有两人座位的喷气飞机，一边给希儿念在天命搜刮到的信息。
　　正如以前去执行暗杀契约一样，布洛妮娅帮希儿收集情报，希儿直接去执行，不过希儿总是能够想到一些天马行空的暗杀方式，看似惊险无比实则万无一失。
　　“律者西琳，巴比伦塔中的实验品，十二岁，住在巴比伦塔实验室中，未婚。每天都要被注射崩坏能到晚上8点才能回到监狱。不抽烟，酒更加不用说。晚上11点疼痛缓解才睡，每天要睡足8个小时。上了床，马上熟睡，一觉到天亮，决不把疲劳和压力，留到第二天。研究员都说她资质非常高，说不定能够拯救世界。”
　　布洛妮娅又念完一份资料，写有资料的纸张飞到了希儿的脸上。
　　“说不定能够拯救世界？这是我看到的最搞笑的一句话了，如果西琳将地球上面的所有卫星毁灭，然后稳步毁灭人类的话，人类是完全没有任何的机会胜利的。”
　　因为知道西琳的强大，所以希儿也十分的谨慎，至少让布洛妮娅创造了不少的宝具留在手中，这种东西不属于科技的范畴，至少在对付崩坏兽和死士的时候，希儿和布洛妮娅发现崩坏能的活性并没有因此增加，崩坏能也没有自我分裂。
　　在隐形的状态下，布洛妮娅开着鹞式飞机垂直缓缓降落在一片空地的雪原中。
　　崩坏兽还有死士在游荡，不过距离还非常之远，所以希儿和布洛妮娅并不是特别的担心。
　　“崩坏能距离上一次的浓度上升的有点恐怖，如果是普通人的话，呆在这里半小时就会被感染崩坏病。”
　　身后的飞机被缓慢分解，仿佛不曾存在过一样，在这片冰天雪地中，走在路上简直不要太显眼，但是更加稀奇的是，即使是在这种地方，村庄依旧存在于这附近。
　　“不过去看看么？希儿？”
　　巴比伦塔在很远的地方，或许这些村庄的存在，就是为了创造更加多的实验素材，虽然胡思乱想的又给天命弄了一些不存在的黑锅，不过来到村庄应该还是要做的，至少布洛妮娅是不愿意看见无辜的人死在自己的面前。
　　“站住！”
　　刚靠近村庄一点点，一群人拿着弓就瞄准了希儿和布洛妮娅，常年生活在这里，他们自然有着自己的生存的方法，不过仔细看看的话，这里的女生要比男生要多那么一点。
　　布洛妮娅缓缓举起双手说道：“这里即将发生大崩坏，布洛妮娅建议你们赶紧离开此地，巴比伦塔对崩坏的实验出现了重大错误，接下来崩坏影响的范围是全球。”
　　“你们是天命的人？”
　　一个中年男人看见布洛妮娅和希儿两个人，似乎也就和天命的女武神差不多的样子，能够穿越崩坏兽和死士，他们只能想象到两人这个身份。
　　“不，不是，布洛妮娅和希儿都不是天命的人，如果是天命的话一定不会出现在你们面前，因为这样你们在大崩坏中死掉，剩余的就是有着研究价值的实验品。”
　　布洛妮娅的话顿时引起了很多人的骚动，虽然大家对天命早有猜测，但是天命经常给自己输送物资，至少没有明面说出来这种事情，虽然想要反抗，但是大家的力量也就摆在那里，顶天了就是有一把枪，还不一定能够击破崩坏兽的装甲。
　　“我们凭什么相信你们，还有你们有是什么身份，能够来到这里的人一般都不是什么普通人吧！”
　　听到这里，布洛妮娅大概是明白自己是无法去取得他们的信任了，而且自己也没有太多的必要去取得他们的信任，所以布洛妮娅点了点头。
　　“布洛妮娅是什么身份你们不用在意，布洛妮娅只是在告知你们这里将会成为大崩坏的爆发中心而已，以及问路。”
　　“问路？”
　　“没错，布洛妮娅想要问路，这个地方应该是一个军阀世家，但是布洛妮娅对于这片地区不是很熟悉，给布洛妮娅指一个大致的方向就可以了。”
　　有可可利亚这个比较明显的人物，布洛妮娅一年的时间还是找到了和可可利亚有关的军阀，只能说越是混乱的世界，这种东西也越是多，所以布洛妮娅为了寻找也是费了一番心思的。
　　没有什么损失，就算是回答了也没有任何的问题，在如此判断之后，临头的中年人指向了一个方向。
　　如果发生了大崩坏，天命也不一定会立即派出女武神来解决，崩坏兽群和死士海主要都是由军队来处理，不过这也会导致大量的军队出现损耗。
　　“如果你们真的珍惜自己的生命的话，布洛妮娅还是建议你们逃的越远越好。”
　　没有再靠近这个村庄，布洛妮娅转身来到了一个小山坡的顶部，那个方向正是他们所指的方向，布洛妮娅倒是也没有想过对方会坑自己什么的，反正崩坏兽和死士也无法打赢自己。
　　一路跋山涉水，忽然巴比伦塔外围发生猛烈的爆炸，一道红色的火柱和一个苍白的闪电在巴比伦塔外围拔天而起。
　　“如果每一个崩坏兽都能够在每一击都爆发出这样的威力的话，人类确实离灭绝不远了。”
　　寒冷的风中，红色的光芒照耀在布洛妮娅的脸庞上，也不知道是否是错觉什么的，布洛妮娅感受到一阵温暖，黎明之子和黑夜之子两个崩坏兽，说是帝王级的崩坏兽，布洛妮娅也算是真实的感受到了这个崩坏兽的威力。
　　普通人光是接近，就会立即成为这些崩坏兽的伙伴，与此同时布洛妮娅也逐渐的明白，这个世界的人类究竟在面对着什么东西。
　　这种问题，和三体危机的问题相比较哪一个更加的困难呢？
　　因为阿湿波的出现，布洛妮娅注意力放在了阿湿波那边，而希儿走在了布洛妮娅的前方，一片小小的雪丘之上。
　　“这个世界和我们的关系并不是很大，另外布洛妮娅你什么都想要拯救，这样的想法是否又是太过于傲慢了呢？”
　　居高临下，希儿看着有些发愣的布洛妮娅如此的说道。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.417 幻想崩坏
　　“就算是希儿你这么说，对眼前的悲剧坐视不理可不是布洛妮娅的人生信条，至少也要做点什么。”
　　走在寒冷的风雪中，外面的羽绒服一层又一层的雪花掉落在地，为了打发时间，希儿和布洛妮娅有一句没一句的聊着。
　　“抱歉了呢布洛妮娅，希儿心中没有太多必要的善良呢……”
　　虽然说以前就跟布洛妮娅经常聊一聊吼姆魔改版的jojo奇妙冒险，但是没想到这东西真就成为了布洛妮娅的人生信条，大概是因为替身的存在，让布洛妮娅坚定了内心中的黄金精神吧。
　　是杀手，还杀人，但是布洛妮娅依旧清楚自己拥有黄金精神，什么事情应该做，什么事情不应该做，倒是希儿，依旧还是如此的任性，做自己喜欢做的事情，从不在意他人的想法。
　　突然间，希儿的脚步停了下来。
　　“嗯？希儿，怎么了？”
　　“我们刚刚似乎来过这里……”
　　希儿蹲下来，看着雪地上的脚印，上面的鞋印和布洛妮娅的一模一样，虽然不是很明显，经过风雪的覆盖，这些脚印已经开始变得若隐若现。
　　“这里距离巴比伦塔有一段距离吧，第二律者似乎是空间属性的，这也算是其中之一？”
　　布洛妮娅眉头一皱，远方的巴比伦塔暂时陷入了寂静之中，也不清楚现在是什么情况，希儿和布洛妮娅行走的方向绝对是不会错的，但是就在刚才，四周的空间似乎变得和莫比乌斯环一样，希儿和布洛妮娅重新绕回了原点。
　　“茧……”
　　切换了视角之后，布洛妮娅看到的东西开始变得不一样，崩坏能浓度前所未有的上升，与此同时眼前出现了一个由空间来隐藏的一个茧。
　　“运气这么差吗，本以为这条路上最多就是看到一点崩坏兽和死士的，这直接跳boss什么的有点不太合适吧？”
　　希儿叫出替身，手中出现了白色的巨大镰刀，布洛妮娅的身边也出现替身，警惕的看着四周的任何环境。
　　“第二律者的骑士，你就在此退场吧！”
　　空中突然出现一个巨大的黑洞，像是雨一样的黑色长矛将远处的森林破坏殆尽，与此同时一个巨大的崩坏兽阿湿波倒在地上，两个男人在这片战场上一尘不染。
　　“重力紊乱，检测到引力波，初步判断是重力武器，小心一点希儿。”
　　布洛妮娅的手中出现一把金黄色的大剑，因为从一开始就没有考虑过利用科技来解决问题，所以布洛妮娅倒是准备了很多宝具在手中。
　　巴比伦宝库的解锁已经有很大的进程了，至少大部分的宝具想要使用是绝对没有问题的，也不知道在面对这些东西的时候效果怎么样。
　　“是谁在那里！”
　　很明显，齐格飞还有瓦尔特很快就发现了希儿和布洛妮娅的存在，毕竟没有树林的阻拦，还有布洛妮娅手中那金灿灿的大剑，存在感非常的明显。
　　“我们两个只是路过的，你们知道这个地方怎么走吗？”
　　希儿晃了晃手，收起了手中的镰刀，然后如此说道，并且拿出了一个手机，上面写着一个地方的地址。
　　眼神比较好的瓦尔特立刻就看到了这个地址的名字，这个地方瓦尔特还算是比较的熟悉，比较逆熵和这里本地的军阀也是有着来往的，其中最重要的一个自然就是可可利亚，可可利亚又恰好要和这个地方的军阀进行交易，所以瓦尔特又恰好的记得这个地方。
　　这个地方确实在不远处，但在这种浓度的崩坏能下活动的人，怎么看都不像是普通人。
　　瓦尔特看向齐格飞，像是在询问齐格飞这是不是天命的人，齐格飞耸了耸肩，这两个女武神齐格飞是真的没摸过。
　　“这里非常的危险，请你们赶紧离开这里，虽然很想知道你们的身份，但是现在并不是说这些事情的时候，如果你们没有敌意的话，还请你们立刻离开这里。”
　　瓦尔特开始对着半空中的空间伸出手，仿佛碰到了什么AT立场一样，准备徒手撕掉这奇妙的空间，布洛妮娅看着瓦尔特的表演，整个人都不好了起来。
　　瞬间，这片空间仿佛解锁了战争迷雾一样，地上的脚印代表希儿和布洛妮娅一直在这里徘徊，而现在这片空间无法困扰希儿和布洛妮娅了。
　　与此同时西琳还有德丽莎出现在刚才瓦尔特手撕的地方，看样子德丽莎的状态非常的不好。
　　“既然律者都已经蹦脸上了，那么我们也没有理由不动手，本来还想着先去看一下希儿说的布洛妮娅的母亲的，不过那种军事补给站其实不会允许普通人接近的吧……”
　　布洛妮娅从巴比伦宝库中摸出了一把落日弓，虽然不清楚最古之金闪闪是如何获得这个东西的，但是也不妨碍布洛妮娅使用这个武器。
　　“喂，如果是一把普通的弓可是无法战胜律者的，我建议你们还是赶快离开，还有齐格飞，赶紧带着德丽莎去巴别塔中治疗！”
　　看了一眼布洛妮娅手中的弓，似乎就是一个比较古老的弓，里面的东西虽然有些看不懂，但是想要复制的话应该是能够做到的，既然这种东西都拿出来了，瓦尔特反而觉得这两个可能是生活在这里的难民。
　　“螺旋剑！”
　　“这种能力……”
　　瓦尔特感觉布洛妮娅应该是创造了这所谓的螺旋剑，虽然这东西看起来确实很好看，但是终究还是冷兵器，这是不可能对律者造成……
　　然后瓦尔特看到了最为不可思议的一幕，螺旋剑仿佛像是光一样，瞬间被落日弓发射出去，这威力和导弹差不多，甚至比导弹要强，看着地面上被冲击波破开的痕迹，还有尽力防御却被击飞的西琳，好吧，瓦尔特开始相信这两个人绝对不是什么普通人，甚至有种魔女那味了。
　　螺旋剑，源自凯尔特神话中的英雄的武器，放在布洛妮娅的手中，却被发射了出去，虽然威力有点夸张，但是在面对虚数空间的屏障，依旧还是没有多少的用处，至少西琳还是活蹦乱跳的。
　　“你们两个，激怒了第二律者还不快跑！”
　　瓦尔特看见西琳憎恨的看着布洛妮娅，刚刚那攻击就是从布洛妮娅手中发射的，如果不是因为没有崩坏能波动，西琳也不至于这么的狼狈。
　　然后，布洛妮娅嘴里吐出了一个词，顿时西琳就没办法憎恨的看向布洛妮娅了。
　　因为此时的布洛妮娅，说出的那个词叫做——
　　“幻想崩坏！”
　　*这个月尽量不缺勤
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.418 想要装逼的奥托先生
　　强烈的风吹拂在瓦尔特的脸庞，地上的雪瞬间融化，瓦尔特能够充分的感觉到这一份攻击的力量，天上的蘑菇云，还有地上的陨石坑，这无不在告诉瓦尔特，这一次的攻击绝对没在开玩笑。
　　攻击奏效了！
　　看着西琳脸上的擦痕，瓦尔特陷入了不解，如果说第一次的攻击是猝不及防，但是却被西琳的空间能力阻拦的话，第二次的攻击为什么又能够到达？
　　其实更加懵逼的是西琳本身，平平无奇的螺旋剑为什么会有着如此的威力，别人家的枪口爆发出来的攻击都没有布洛妮娅的弓厉害，这是哪里来的神仙吗？
　　“看来空之律者所创造的虚数空间也并非是无敌的，只要有足够强大的能量超过崩坏能的话，这种魔力从未见过吗？”
　　布洛妮娅又创造一个螺旋剑，然后搭在弓箭上，螺旋的剑身逐渐的拉长，仿佛要将西琳穿刺成一个河豚串。
　　“凯尔特神话中的螺旋剑，和阿尔斯特有缘的人使用了Caladbolg的时候，库丘林背负着在此剑前必定不得不败北一回的宿命，不过目前为止也没用在库丘林的身上就是了，不过在对付律者的时候，当做消耗品还是不错的。”
　　松手，布洛妮娅手中的螺旋剑脱手而出，瞄准的自然是西琳，布洛妮娅是知道的，第二律者从一开始就没有交涉的可能，崩坏之神在背后将西琳的脑袋洗的可干净了，几乎没有什么反洗脑的可能。
　　所以为了结束西琳的痛苦，布洛妮娅决定做的稍微的干净利落一点，说不定以后的423故事也就没有了，想到在崩坏游戏里面被草履虫烦的布洛妮娅，布洛妮娅倒是挺同情这边的布洛妮娅的。
　　“然后幻想崩坏！”
　　又一朵蘑菇云升空，依旧还是那震撼的场面，与此同时地面上出现了一个陨石坑，至少瓦尔特觉得自己是无法这么轻描淡写的弄出这种场景的。
　　“小心！布洛妮娅！”
　　希儿挥舞镰刀，对准布洛妮娅的背后就是一刀，镰刀所经过的任何空间的物质全部消亡，就连宇宙的大小也会因此减小一点点。
　　布洛妮娅背后的白色手臂瞬间消失，布洛妮娅也捏了一把汗，虽然面对白色的手臂布洛妮娅也是不怕的，但是总归还是会疼的。
　　“是叫布洛妮娅小姐对吗，虽然不知道你们的力量来源，但我们至少不是敌人，接下来就看我的吧！”
　　瓦尔特的手中发出了导弹，四周出现了许多的泰坦机甲，空中也出现了一大堆的舰队，明明是用在海上的，但是却飞在天空中。
　　“崩坏之神现在意识还和这个律者连接的，只要这个连接一直存在，律者就没有任何的可能性倒向人类，你应该听得懂吧……”
　　瓦尔特听到希儿的话，瞳孔明显一缩，经过这么一提醒，瓦尔特明白刚才的西琳和自己的本质上的区别了，不过很可惜的是目前为止瓦尔特没有任何的断掉西琳和崩坏之神的链接。
　　“神这种东西……真的存在吗……”
　　一边对西琳进行轰炸，一边聊天，因为希儿和布洛妮娅的出现瞬间蒸发西琳大半的血条，瓦尔特觉得这西琳还是蛮容易解决的。
　　“就目前的情报来看，确实存在，不过对我们人类的敌意非常之大就是了，小心！又有崩坏兽出现了！布洛妮娅给我古拉姆！”
　　“没问题！”
　　布洛妮娅的手中出现一把金灿灿的大剑，交到希儿的手中之后，希儿毫不犹豫的对面前的贝拉勒斯发动冲锋。
　　魔力开始燃烧，金色的大剑逐渐的发出光芒，曾经齐格飞使用过的，斩杀过龙的大剑出现在希儿的手中又一次的绽放昔日的光芒。
　　“幻想大剑，天魔失坠！”
　　不会放光炮的saber不是好saber，希儿自然也是知道这一点的，看着光芒将贝纳勒斯吞噬，希儿倒是觉得自己蛮有作为saber的潜力的，至少在放光炮这方面，希儿自认为放的还是挺准的。
　　“瓦尔特，你们那边怎么了！我们刚刚检测到特殊能源的能量武器，那是你发射出来的吗？”
　　“呃……爱因斯坦，我们这边……呃，有两个很特殊的客人，这道攻击是她们放出的……”
　　“好吧，说实话我们有点好奇你说的这个客人了，不过齐格飞马上就会回归战场，你最好还是想想如何用最简便的语言来描述这件事。”
　　贝纳勒斯哀鸣的倒地，蓝白色的外壳变得一片漆黑，很可惜希儿的光炮没有蒸发对方，不过这种量的魔力本身也只能造成这样的伤害，而且这还是有着对龙属性的加成。
　　“该死……你们这些人类，一个又一个的出现，然后让我的身上沾染灰尘，贝纳也被你们伤害……”
　　西琳又重新从轰炸出来的陨石坑中爬起，但之前狂妄的表情早已不在，取而代之的是对即将死亡的绝望。
　　看着西琳依旧还是这幅扭曲的表情，瓦尔特这下是明白西琳的状态了，这东西自己真不好解决。
　　“很精彩的战斗，但是如果就这样让你们解决的话……我会非常的困扰呢……”
　　陨石坑的边缘突然出现一个穿着白西装的男人，脸上戴着面具无法辨认身份，声音也被机器所处理，听不出本来的声音。
　　“别看羽毛，对方是奥托的魂钢分身……”
　　希儿的手挡在布洛妮娅的眼前，同时压低了声音跟布洛妮娅如此说道。
　　“虽然从游戏里面听说过奥托在第二次大崩坏里面搞事过，但布洛妮娅没想到他居然真的来了……”
　　布洛妮娅眉头一挑，替身又开始解析模式，奥托四周的羽毛有着很大的蹊跷，结果一解析，内容非常的让人感到惊讶，这个羽毛的本身就像是江之岛盾子所指导制作的模因病毒一样，这个羽毛有着掌控大脑信息的能力。
　　奥托逼格满满的居高临下，但是希儿和布洛妮娅却无视他自说自话，而且还没有看自己的羽毛，这就非常的尴尬了。
　　“你们两个……非常的奇特，我说你们能够放过这位律者小姐吗？”
　　回答奥托的，是希儿手中的古拉姆，大剑插在奥托的脚边顿时整个氛围变得剑拔弩张起来。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.419 机械降神
　　拥有第一神之键的奥托先生自然是不会想要放过这个大好的解析古拉姆的机会的，然而第一律者都没有彻底解析出来的东西，神之键也没有对古拉姆分析出什么东西，无非就是一些钢，而且含碳量还非常之低，不过这个物品本身的历史似乎也有点久了，应该是一个真正的古董。
　　“把你低劣的幻术把戏收起，要不然我们会判断你有敌意，将你的这个身体给彻底破坏。”
　　古拉姆缓慢的分解，取而代之的是希儿手中出现一把新的誓约胜利之剑。
　　听到希儿的话，奥托心中一惊，明明希儿就在和自己对视，但是却丝毫没有受到羽渡尘的影响，这就非常的让人感到惊讶了。
　　如果一旁的瓦尔特没有愣住的话，奥托还以为自己的羽渡尘失效了，看来是眼前的这两个少女有着特殊的能力，这就勾起了奥托的好奇心了。
　　“我已经问过了，请问你们能否放过这位西琳小姐，我的计划中……可没有西琳小姐死亡的选项。”
　　自大，傲慢，奥托用这个魂钢身体不会死，所以他这个人现在膨胀的很，而且本身就身居高位五百年的时间，自己走在了前文明，自认为这个世界上没有什么东西自己是无法理解的，也算得上是一个小的第一律者。
　　“包庇律者既是人类之敌，重装小兔，fire！”
　　作为面壁者，布洛妮娅最看不惯的自然就是背叛人类的举动，而很明显，眼前的奥托先生的做法将会对人类造成非常之大的损害，几千万人死亡，几千万人流离失所，而这一切都是因为奥托的一己私欲。
　　虽然早有防备，但是布洛妮娅一言不合直接攻击确实超出了奥托的意料，巨大的机器人在布洛妮娅的背后，强烈的科技感和刚才的古代兵器完全不是一个画风的，这时奥托想到了一个名言，那就是科技的尽头是神学，而上一个纪元科技也发展到神神叨叨的地方，确实有点让人摸不着头脑。
　　“上个纪元的兵神计划产物，你们难道是……”
　　回答奥托先生的，是希儿的长剑，誓约胜利之剑可是代表着saber厨的心意之剑，如果人类被毁灭的话，saber厨会因为看不到saber而产生怒火，对其罪魁祸首产生特攻。
　　“回答错误奥托先生！”
　　希儿可爱一笑，直接劈砍在奥托的躯体上，奥托也没有躲闪，而是伸出手臂阻拦攻击，金属的碰撞声顿时响起，明明只是普通的钢制作的大剑，但是硬是和魂钢的手臂擦出了火花，而大剑却没有丝毫的损伤。
　　“奥托先生？那是什么？还有你的剑……为什么断钢剑会是这个样子？”
　　其实奥托心中是非常慌的，本来以为自己的面具已经足够掩盖自己的身份的了，但是希儿直接没有依据的说出自己的身份，仿佛一开始就知道自己要来一样，这不由的让奥托开始对希儿重视起来。
　　“不用解释，我明白的，布洛妮娅录制的怎么样？奥托先生笑一个？还是说我亲自把你的面具摘下来？”
　　上当了！
　　布洛妮娅手中不知道什么时候出现了摄影机，而希儿则是剑锋一转直接攻击面具，本来想着测试一下这些神秘武器的力量的，但是没想到希儿会如此的直接，正所谓乱拳打死老司机，奥托自诩为全人类最聪明的人，也翻车在了如此直接的进攻上。
　　半边的面具被破开，帽子被打飞，而记录了神州仙人的战斗模式的魂钢躯体居然感觉到希儿使用的剑法中也含有这种感觉！
　　还说不是上个纪元的遗民！
　　“奥托……没想到居然是你……”
　　瓦尔特清醒了过来，羽渡尘的能力也并不是能够一直持续下去的，但瓦尔特醒过来看到的是奥托之后反而没有多大的惊讶，早在第一律者的时候奥托就做过类似的事情，虽然不知道奥托的目的究竟是什么，但是一定是和律者有关的。
　　“我的身份可不能让你给发现……”
　　奥托知道希儿和布洛妮娅的打算，这分明就是想要将自己从大主教的位置上撸下来，但是只要用羽渡尘的话……
　　“你的下一句话是：只要没有人记得的事情就是不存在！”
　　“只要没有人记得的事情就是不存在！什么！”
　　奥托惊讶的看着希儿，因为刚才的碰撞拉开了距离，奥托有着充分的时间做任何的小动作，但是很不幸的是，希儿似乎早就察觉到了奥托的想法，奥托不禁用手摸了摸自己的脸，明明就是扑克脸为什么依旧还是被解读出了心思，这具身体明明就是魂钢，没有理由被读取心思的！
　　“木大大！你的身体已经被我的彼岸皇太后给摸过了！所以原地爆炸吧！奥托先生！”
　　希儿竖起大拇指，然后立即按下，身后的替身同样也做着一样的动作，然后奥托顿时灰飞烟灭，而瓦尔特呆呆的看着希儿的动作，明显眼前的一切都是无法理解的。
　　“咳咳……呃……刚刚……刚刚发生了什么吗……”
　　瓦尔特看了看一旁的贝纳勒斯，又看了看西琳，凄惨的趴在地上也是挺可怜的，而奥托灰飞烟灭的过程，瓦尔特勉强的看懂了那么一点点的原理，这是和物质本身的熵有着非常大的关系，也就是物质的直接死亡。
　　“没什么，一个反人类的人被打跑了，就是这样。”
　　布洛妮娅一直都盯着西琳，只要有逃跑的迹象，布洛妮娅不介意直接用天之锁还有其他的东西来困住对方，谁让对方自称自己是神明呢，而且西琳本身也似乎符合神明这么一个概念，有着掌控空间的权能，所以在西琳的面前，天之锁还是有着那么一个稍微比一般锁链还要坚固的特性的。
　　“好的……爱因斯坦，律者已经被打败，暂时降低警戒……”
　　有种非常不真实的感觉，就像是那种机械降神的二流剧本一样，瓦尔特还以为自己至少要苦战一番，甚至还没办法保护这两个女孩子，但是没想到这两个女孩子是如此的强大。
　　迷迷糊糊中，爱因斯坦也挂断了通讯，脸上写满了疑惑。
　　此时陨石坑边缘齐格飞也爬了过来，看着三女一男一条龙，齐格飞感觉自己似乎错过了什么重要的事情。
　　“那么，谁能告诉我发生了什么吗？”
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.420 平行世界的拜访
　　可怜的西琳被打败之后也就没有再起来过，贝纳勒斯已经被希儿用古拉姆这把大剑砍下了头颅，接下来唯一需要处理的，自然就是西琳的问题。
　　虽然话是说崩坏之神连接着第二律者，但是反过来想，解除了连接不就能成为二五仔了吗？
　　怀抱着这样的想法，瓦尔特正要将西琳五花大绑起来，利用刚刚学来的德丽莎的锁链，把西琳给抬回去。
　　在知道了希儿和布洛妮娅轻描淡写的秒杀了贝纳勒斯，又简单的打爆了第二律者之后，齐格飞看希儿和布洛妮娅的屁股的眼神都不一样了，这不再是香喷喷的大馒头，而是真正的老虎的屁股。
　　“其实我们也没有想到事情会发展到这个地步……不过运气还算是好，既然没有什么事情了，我们就先走了？”
　　希儿挠了挠头，看着凄惨的西琳忍不住的移开了目光，这西琳还没膨胀呢，就被钓走了，这确实有点出乎希儿的意料，或者说这是崩坏之神试探的手段？
　　“你们究竟是谁！”
　　不敢去阻拦，但是还是想要问一问的，瓦尔特看见希儿和布洛妮娅熟练的爬上陨石坑，似乎真的打算往之前的方向走去，但是随地遇到一个能够把律者按着锤的人，怎么想都是不可能的，这个世界还没有危险到这个地步吧？
　　“我们只是路过的美少女，不用记住，如果你觉得不能安心的话，那么平行世界的来客……算是这样的吧，我们来自一个没有崩坏的平行世界，不过很可惜我们那边的世界也不容乐观就是了。”
　　看着希儿和布洛妮娅潇洒的背影，瓦尔特倒是相信了几分，或者说脑补了许多的东西，从希儿和布洛妮娅干脆利落的战斗中来看，她们的经历也并不是表面上看起来的那么愉快，一定是经历过不少的战斗，苦尽甘来才对。
　　不过没有崩坏的平行世界吗？
　　似乎也不容乐观什么的……
　　“希儿你跟他们说那么多干什么？”
　　布洛妮娅认为没有必要说这些事情，毕竟在游戏中逆熵始终是处于反派的位置的，虽然说后期的内容中爱因斯坦和特斯拉确实很不错，但是逆熵的内鬼实在是太多了。
　　“这是一个起步，混入天命已经是不可能的事情了，但是我们可以混入逆熵和天命作对，这样在接触神之键上面我们也有更加多的机会。”
　　这一次的崩坏范围并没有太大，虽然这巴别塔附近的森林可能会生成许多的帝王级崩坏兽，但是却不会继续扩散，只要将这片森林很好的围住就没任何的问题。
　　告别了瓦尔特一行人之后，希儿和布洛妮娅也算是加快了脚步，因为接下来或许就没有多少的机会去接触平行世界的布洛妮娅的父母，至少也要看一眼才行。
　　西伯利亚B-15区的军事补给站外，四处散落的是燃烧掉的死士的灰烬，偶尔还有崩坏兽外壳的碎屑，崩坏也并非没有战略的目光，至少这补给站他们还是努力攻击过的，虽然效果并不是很好就是了。
　　“纯粹的光学隐身还是会引起注意的，希儿我们怎么潜入进去？”
　　这个补给站的外围非常的空旷，现在还下着大雪，就算雪停了，走在雪地上依旧会留下痕迹。
　　“光学隐身还是要做的，不过地面上会留下痕迹我们飞上天不就行了吗？”
　　一般人没有抬头的习惯，雪的密度的变化也不会引起巡逻队员的警觉，希儿以前雪天潜入的时候，最喜欢的就是在高空中进行潜入，毕竟这是人们常有的心理盲区。
　　“好的，我们要寻找的是一个名为阿列克谢·扎伊切克，以及亚历山大德拉·扎伊切克，和本地政府有着密切合作的军阀组织的一员，不过这贪污记录，一个一个查下去的话……呵呵……”
　　布洛妮娅一年的时间能够将情报收集到这个地步已经算是非常的不错了，无论是照片还是履历，这两个人的一生基本上都被布洛妮娅所搜寻到，不过稍微的就是让布洛妮娅有些失望就是了。
　　一对为生活所困的夫妻，在错误的时机中遇到了灾难，布洛妮娅能够想象到这个平行世界的父母的遭遇，不过希儿依旧提议当面看一看，就算悄悄的看也行，也不知道希儿为什么要这样做。
　　飞行道具是一个小扫把，希儿认为只有这样才能符合小魔女的设定，生活就是要有仪式感嘛……
　　虽然说目前为止布洛妮娅所制造的魔术基盘并非是在质子上面，魔术的效率低了很多，但是好歹也是能够用一下的，扫把最多能够飞出个六十公里每小时，没有智子魔术基盘的跃迁扫把快就是了。
　　爬上屋顶，打晕守卫，接下来的事情非常的简单，那就是一路前进，把看到自己的守卫全部击晕，然后藏起来。
　　鹰眼状态下的希儿从来没有翻车过，这一点希儿可是可以打包票的。
　　“是谁！我知道你们在外面，守卫都被清理干净了吧……”
　　明明没有开门也没有发出声音！
　　希儿犹豫的将手放在门把手上面，布洛妮娅看了希儿一眼。
　　本来只是想要从锁孔里面看对方一下的，但事情似乎就超出了预料。
　　开门？
　　希儿用眼神对布洛妮娅询问道。
　　“开吧……”
　　这里是阿列克谢·扎伊切克的办公室，里面有暖气还是蛮暖和的，布洛妮娅缓慢推门，手中还拿着一根魔杖。
　　“除你武器！”
　　对平行世界的妈使用魔术的布洛妮娅看来也有着成为孝子的潜力，但事实上布洛妮娅做的非常之对，在这个相对残酷的世界中，你永远不知道自己会死在崩坏的手里还是人类的手里，至少亚历山大德拉是打算看到人就开枪的。
　　手枪落在地上，无法理解的事物发生在眼前，亚历山大德拉奇怪的看着布洛妮娅，然后被布洛妮娅的长相给吓到了。
　　“时间旅行在理论上虽然存在，但是科技壁垒却有着不是一个次元的差距，平行世界的旅行勉强还是能够完成的，今天只是一个从未见过父母的小女孩来拜访一下和自己毫无关系却有着紧密关系的平行世界的父母，请问您有时间吗？”
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.421 跨越时空的交谈
　　布洛妮娅和她的母亲聊天，希儿则是选择出去清理可能打扰布洛妮娅的人，考虑到布洛妮娅这个平行世界的父母的身份，希儿没有下杀手，这也算是一个技术活了。
　　不想被打扰的方法自然就是清理掉可能打扰对方的人。
　　走着走着，希儿逐渐的来到了这个补给站的监狱，军事设施总是会有这种关押人的东西，自然这里也是一样的，因为外部的人基本上被希儿给清理了，在这个监狱中仅仅只剩下最后的两人，虽然希儿对其中一人属于友军也有点感到好奇就是了。
　　“原谅我可可利亚，我的妻子已经怀孕了，但是这一点工资根本就不合适我们一家人的开销，所以我不得不这样做，而且本来倒卖这些物资也是上面的决定，我只是一个参与者而已……”
　　“哼……”
　　名为可可利亚的女性在监狱之中冷哼了一声，充分的表明了心中的不屑以及对心中的正义的坚守。
　　一把匕首缓缓的靠近了男子的脖子，因为希儿找遍了整个补给站都没有找到一个叫埃列克谢的人，所以只能用排除法，这个人是布洛妮娅的父亲。
　　“别动~别动~如果你不想再见到你怀孕的妻子的话，最好还是不要动~”
　　“你！你是谁！外面的守卫呢！”
　　可可利亚也发现了事情的不对劲，外面实在是太过于安静了，而阿列克谢很可惜似乎被劫持了。
　　“希儿！你怎么在这里！”
　　听到这个名字，希儿眉头一挑，很显然她是不知道现在的希儿已经呆在了可可利亚孤儿院的。
　　“不，你不是希儿……可是你是希儿……”
　　很快，可可利亚也陷入了混乱，希儿的脸庞辨识度是非常之高的，可爱而且超级可爱，可可利亚也曾经想过希儿长大以后会是什么样子，看来和自己想象中的一样。
　　“可可利亚小姐，我可不是你家收养的那个希儿，嗯……这件事解释起来很麻烦，我现在有很多的话需要和扎伊切克先生聊一聊，我是说我家布洛妮娅可能需要在人生中享受一次不那么正规的团聚。”
　　布洛妮娅，这是布洛妮娅父母共同想要起的一个名字，如果孩子是女孩的话，这一个名字一定会非常的好听。
　　可是现在自己孩子还在老婆的肚子里，甚至连脑袋都没有长出来！
　　“外面的士兵怎么了！”
　　好吧，这位扎伊切克先生似乎对自己的属下还是非常的关心的，当兵的大部分都是这样，只有团结一心才能发挥战斗力什么的，一起经历生死大家的感情才会飞速提升。
　　“放心，我让他们暂时的睡在了房间内，我开了暖气的，西伯利亚这该死的寒风我确实不是很喜欢，那么可可利亚女士请您暂时先呆在这里，暖气还是很舒服的，至少接下来的生活不会更加糟糕了不是么？”
　　可可利亚默默的看着这个希儿却又不是自己的希儿，嘴角浮现淡淡的微笑，弄的希儿有些莫名其妙的。
　　“我们走吧，扎伊切克先生。”
　　说出布洛妮娅的身份对方的行动也还是非常的配合的，至少没有什么扭扭捏捏的动作，也没有想过动用武器。
　　希儿也是给可可利亚准备了手枪，不过回到阿列克谢的办公室的时候，希儿看到布洛妮娅在亚历山大德拉的怀包里说话。
　　“布洛妮娅，只能说我的运气今天似乎不怎么样，找遍了整个设施最后才看到的你爸，当然还有可可利亚。”
　　“那家伙也在……”
　　布洛妮娅眉头一皱，在游戏中对她的印象其实是非常的不好的，布洛妮娅一度怀疑这个可可利亚是不是脑子被崩坏能给搞坏了，一边嘴上说着爱女儿，一边拿着自己的女儿来卖，而且还是重复出卖，稍微有点脑子的人自然直接都不认这个母亲了。
　　“怎么了吗？”
　　亚历山大德拉发现布洛妮娅的不爽，自然非常的关心自己这个未来的女儿，或者说已经有二十多岁的女儿。
　　“没什么，想到了一些不太好的事情，不过今天布洛妮娅非常的开心喔！遇到了许多许多的好事……”
　　“喔？遇到什么好事了？”
　　亚历山大德拉非常的温柔，因为考虑到布洛妮娅受苦的缘故，她还是非常的心疼布洛妮娅的，虽然说现在自己的孩子还在肚子里，但是布洛妮娅突然出现在自己的面前不是一件非常令人高兴的事情吗？
　　而且就算是假的，亚历山大德拉也觉得无所谓，刚才那个魔法似的招数挺震撼人的。
　　“路上遇到第二律者，被我们给暴打了……”
　　“真的吗！”
　　“是的，布洛妮娅利用落日弓搭载螺旋剑，第二律者承受不住两枪就耗尽崩坏能被抓了，后来我们就直接找上你了。”
　　“真是厉害呢……”
　　律者这种传说中的生物都能够打败，亚历山大德拉是真心为布洛妮娅开心，反倒是阿列克谢，看着场上温馨的场景摸不着头脑。
　　……
　　希儿给自己弄了个烧烤架，然后在外面的营地里面硬生生的弄了不少的猎物出来，虽然希儿不是很清楚这些被崩坏能感染的动物能不能吃，但只要稍微的过一遍死亡之力清除崩坏能也就大概没问题了。
　　雪夜中，之前被希儿打晕的士兵逐渐醒来，阿列克谢倒是给所有人一点一点的解释今天发生了什么，接下来不要介意这种事情什么什么的。
　　虽然进食并不是必要行为，但是现在已经是傍晚了，为了避免被当做不是人，也为了避免消耗布洛妮娅父母的资源，所以希儿准备了豪华的烤肉大餐。
　　“终于回来了，说了些什么？”
　　布洛妮娅从营地里面回来了，看着她笑容满面的，希儿笑了笑问向布洛妮娅问题。
　　“以前的事情，平行世界的事情，还有一些将来的事情，考虑到崩坏肆虐的情况，布洛妮娅留下了一只‘箭’，希望能够以人类的精神来挑战这自称战无不胜的神，毕竟替身的能力，也有着战胜命运的可能，这样的东西应该不会比崩坏之神差吧？”
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

七月份的脑阔，你是咕咕座~
　　状态不对劲，换了一副新的眼镜，看电脑整个人都是晕的，让我先休息一下。
　　蟑螂恶霸蟑螂恶霸蟑螂恶霸蟑螂恶霸蟑螂恶霸蟑螂恶霸蟑螂恶霸蟑螂恶霸蟑螂恶霸蟑螂恶霸蟑螂恶霸蟑螂恶霸蟑螂恶霸蟑螂恶霸蟑螂恶霸蟑螂恶霸蟑螂恶霸蟑螂恶霸蟑螂恶霸蟑螂恶霸蟑螂恶霸蟑螂恶霸蟑螂恶霸蟑螂恶霸蟑螂恶霸蟑螂恶霸蟑螂恶霸
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.422 从未停止过的步伐
　　“好了，温馨的叙旧环节已经结束，接下来要准备迎接奥托先生恼羞成怒的怒火了。”
　　希儿不慌不忙的从烧烤架上拿出一份热乎乎的熊掌，啃了两口之后看向了外面准备袭击过来的机器人，如果是让女武神过来的话，奥托先生的威信可能会在天命中下降，所以奥托派来的是一大群的天命机甲来执行自己肮脏手段。
　　“真是奇怪，为什么是天命反而比逆熵的人要提前找过来？”
　　布洛妮娅原地创造了一个落日弓，手中搭载的是普通的魔力箭矢，考虑到对手的情况，布洛妮娅认为这自带追踪的魔力箭矢是最好的战斗选择。
　　天命机甲也就三米高左右，内部驾驶舱中并没有任何的驾驶员，这应该是奥托先生的私兵，不过布洛妮娅并没有发布奥托大炼西琳小朋友的视屏，这种事情取决于瓦尔特的决定，布洛妮娅认为做这种事情实在是太过于招仇恨，而且还会被奥托给fake news掉。
　　“大概是察觉到威胁了吧……话说我们真的是越活越回去了，枪这玩意也是越来越不好使了。”
　　打了两枪，发现子弹对天命机甲没有任何的用处之后，希儿就把枪给丢在了一边，反而是布洛妮娅手中的弓，那才是真正的一箭一个。
　　“希儿用这个！”
　　布洛妮娅创造了两把高斯步枪出来，八毫米口径，以电磁加速为动力的小型反器材武器，至少在面对现代坦克的情况下也是不会怕的。
　　希儿拿着高斯步枪，对准天命机甲就是一顿突突，顿时不少的天命机甲四分五裂起来。
　　“哈哈哈！时代变了！！！”
　　所谓的崩坏能护盾，还有一些特殊的立场，在绝对的攻击面前依旧还是不够看的，至少布洛妮娅给的高斯步枪效果是真的强，八毫米的口径，超音速的子弹，再加上可以用贫铀弹的升级……
　　真正的战争机器可不需要那么花里胡哨的东西，在希儿的眼中，或者说就连布洛妮娅都不得不说这天命机甲是真的垃圾，无意义的人形设计，没有必要的近战能力，人类发展至今永远都离不开的两个动作自然就是烧开水和丢石头，只不过换了一种更加效率的方法，然而奥托的机甲又是什么？
　　只能说布洛妮娅真的是看不起天命机甲，逆熵的机甲都要比天命的要好上许多，至少在火力覆盖方面绝对是能够暴打西琳一顿的。
　　三十多个天命机甲瞬间暴毙，看着地上破破烂烂的零件，希儿突然意识到自己使用的是科技武器。
　　“布洛妮娅，我用这么高级的武器没问题吗？”
　　“唔……只要不是对付的崩坏一侧的生物的话应该没问题吧？”
　　布洛妮娅歪了歪脑袋，也才刚刚想起这件事来。
　　“这种事情，谁有能说得清呢，不过布洛妮娅，就在我们的头顶，月球的背面，有着一个巨大的建筑，里面藏着前文明的大部分知识，不感兴趣吗？”
　　“希儿现在是白天……”
　　天上是没有月亮的。
　　“反正就在月球的背面！不过那里有很浓的崩坏能，我不是很确定那里的安全。”
　　希儿是认真的，虽然在游戏中从未提及过，但是希儿还是看过漫画的，在后崩坏书中崩坏都能被封印在月球背面，也就代表着月球背面有着战胜崩坏的关键，这里面所蕴含的技术，说不定有布洛妮娅没有研究到的东西。
　　“所以希儿接下来想要去月球？上一次去月球还是在做契约的时候吧？”
　　“这是当然。”
　　“可是我们的任务是取得神之键……”
　　布洛妮娅如此弱弱的说道，与此同时布洛妮娅父母的补给站里面的士兵全部都出来查看情况了。
　　“布洛妮娅发生什么了吗！”
　　看着满地的机器人残骸，明明看起来像是大战了一场，但是却没有多少特别大的动静，或者说现场的残骸和他们听到的动静完全不符合。
　　“天命的实验性机甲，第一个目标居然是作为人类的我们。”
　　布洛妮娅踢了踢脚边的机械残骸，突然发现这机械的材料有点不一样，虽然说想要做这种机械总会需要一些特殊的材料，但这脚边的材料大部分的都是含有许多的特殊纳米机器人，里面还有许许多多的崩坏能。
　　这种东西的结构，不比智子要弱，或者说能够将一个特殊的能量所固定起来并且加以利用这一点是非常的令人感到惊讶的。
　　但是对于这个机器人的利用，却只是聚集起来用来强行近战，这简直就是暴殄天物。
　　“走吧，奥托绝对是不会善罢甘休的，就好像你睡觉的时候房子里面一直有一只蚊子在耳边飞，你是不是会非常想要打死对方？奥托大概就是这样想的。”
　　在奥托的想法上，希儿倒是拿捏的死死的，天命机甲部队损毁绝对会给奥托带来许多的不爽，而且这三十个左右的机甲或许是用来测试实力的，以及观察布洛妮娅手中的装备原理的，说不定现在已经将高斯步枪给复制走了。
　　“那么布洛妮娅出发了，以后再也……不见……”
　　布洛妮娅多看了亚历山大德拉一眼，和自己曾经同款的双钻头，还有和自己七分相似的脸庞，这一次的见面是布洛妮娅最为难忘的相遇，仅次于和希儿的相遇的回忆。
　　“要照顾好自己喔！”
　　没有拦住希儿和布洛妮娅，也没有询问去向，光是凭布洛妮娅之前展现的魔法，还有刚才拿着弓射爆机器人的样子，亚历山大德拉也就放心的不能再放心了。
　　即使是没有崩坏的平行世界中，外星人也能够带给人类危机，而自己的平行世界女儿，作为一个面壁者引导人类的发展，是一个真正的英雄，没有哪个父母不会对自己的孩子做出的伟大成就而不感到自豪的。
　　虽然说布洛妮娅选择的另一半也是一个女生，但是布洛妮娅不也说了吗？
　　女女生子的可能性，绝对是存在的。
　　机械残骸像是冰雪融化一样缓慢的消失，伴随的是布洛妮娅和希儿的背影渐行渐远。
　　亚历山大德拉只能默默的在背后祈祷两人旅途顺利……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.423 新的概念与从未设想过的道路
　　“瓦尔特，第二律者已经安排好了，如果真的跟你所说的一样，第二律者现在还在和崩坏之神建立连接的话，那么第二律者的劝说确实是不可能成功的，但是最关键的一点那就是如何斩断这个链接。”
　　爱因斯坦观看了好几遍布洛妮娅的战斗视屏，还有希儿的战斗视屏，就当事人的口述，爱因斯坦还是很难相信能够随意的增加物质的熵使其变成概念上的死亡这样的能力的，但事实上第一律者的解析能力绝对不是开玩笑的。
　　“目前为止我们都没有头绪，而天命的奥托却企图让第二律者成长起来，那家伙究竟有什么目的我也不清楚，但是绝对不是什么好事情就是了，所以在对抗崩坏的组织上，天命本身是否在对抗崩坏我们也需要保持一定的怀疑，如果是这样的话，我们人类对抗崩坏的组织可能就只有我们逆熵了。”
　　没有受伤，只是简单的消耗了过量的崩坏能，瓦尔特只是感觉自己身体被掏空，不过莫名其妙的自己平安归来的时候特斯拉倒是比自己都还要高兴，至于西琳的安顿，虽然环境要比巴别塔要好许多，但总的来说也不过还是监禁，和在巴别塔的待遇也差不了多少。
　　像是一个被捅破的河豚一样，无法膨胀还焉揪揪的，眼神像是坏死了一样，说什么都没有反应。
　　“看来想要进一步的话，或许那两个人会有办法，要去找她们吗？她们可是有奥托的黑历史的，奥托绝对不会放过她们的，我们去找她们，这也就意味着又要和天命产生冲突。”
　　爱因斯坦是不介意产生冲突的，或者说能够让奥托吃瘪的事情绝对是足够大快人心的，但是爽是爽了，后面如果天命想要对付逆熵的话岂不是会非常的麻烦？
　　“如果我一个人去，而不是逆熵大规模的去的话，只要天命看不到不就不存在么？”
　　爱因斯坦看见瓦尔特的眼神，明白这瓦尔特是下定决心了，没有什么办法，只有默默支持，谁让他才是逆熵的老大呢？
　　什么也不敢说，什么也不敢问，这两个女孩能够随意的秒杀律者，背后的东西牵扯的太多，就算是百度都搜索不到的，只能说在律者方面的问题，懂的都懂，不懂的也不能试图去懂，反正也是搜不到的。
　　“螺旋剑的信息我已经整理出来了，确实和历史上的描述非常的相似，但是用来当做箭矢我也是没听说过的，还有古拉姆，契约胜利之剑，话说为什么爱因斯坦你最近对这种神话故事开始感兴趣了啊……你们两个在干什么？”
　　特斯拉兴致勃勃的把资料给找出来，结果看到的是爱因斯坦一脸不舍和不开心的样子，而瓦尔特则是脸上写满了倔强，似乎要去做什么事情。
　　“没什么，瓦尔特准备去寻找那两个女生，他说他觉得她们两个身上有着解决崩坏的技术和能力，但是如果现在去找的话，绝对是会和天命发生冲突的。”
　　“这样啊……我还以为……”
　　“还以为什么？”
　　爱因斯坦用手指头开始绕自己的耳边的头发，饶有意思的看着特斯拉。
　　“不，没什么！你这什么眼神！亏我还给你找资料！”特斯拉炸毛还是很熟练的，特别是面对爱因斯坦的时候，相处了这么多年，爱因斯坦哪里还不知道特斯拉的小心思？
　　……
　　想要上月球，而且还是要在其他的国家领空中安稳的上月球，这一点其实是非常的麻烦的。
　　首先要确认导弹发射井的位置，被发射导弹这种事情自然是绝对会发生的，就算是上一次希儿劫持火箭也是差点被导弹给追尾，第二步自然是造一个合适的火箭，能够自由的在地球和月球之间往返。
　　虽然以后那边的世界地月往返非常简单，但是在这里材料有限，布洛妮娅想要创造这么大质量的物体少说也要几个星期，这动静大了被天命的人发现也不是不可能。
　　“那么希儿，想要在大西洋，印度洋，还是在太平洋赤道上面发射？”
　　希儿都说不慌拿走神之键了，所以布洛妮娅开始对这所谓的上个纪元文明的科技感兴趣了。
　　最主要还是因为奥托先生赞助的机甲，里面掺了魂钢让布洛妮娅稍微的提起了一点兴趣，只能说人类和崩坏之间的战斗导致的科技爆发出来的产物是真的强大，居然有着能够将崩坏能这种能量给固定的机器，就好像别人在告诉你这里有一个能够完美保温永远不会消散的暖宝宝一样。
　　“随便哪一个吧，不过我建议别去太平洋，我是说那里曾经沉了一个大陆，或许会有前文明的遗迹，有遗迹的地方必然有天命和逆熵，甚至还有世界蛇，这么说你懂了吧？”
　　“布洛妮娅明白……”
　　话是这么说的，但是现在最重要的还是离开这西伯利亚。
　　虽然律者消失了，但是这里就像是被捅破的油罐车一样，依旧还是在生成崩坏能，崩坏兽也从来没有被杀光过，也就是说这里已经不适合人类生存了。
　　划去太平洋，那么比较安全的印度洋和稍微显眼的大西洋则是布洛妮娅需要去选择的地方，不过印度洋的话，在地图上面看总感觉距离其他的国家比较的近，特别是赤道附近，这里面需要考量的东西还有很多。
　　“话说布洛妮娅，你说能量体的生命是否存在呢？”
　　希儿和布洛妮娅前进在前往赤道方向的道路，虽然变化不是很大，但是温度和纬度确实是在变化，如果高速移动可能会引起天命的卫星的警觉，所以现在的希儿和布洛妮娅还算是处于奇妙的徒步旅行的状态。
　　“生命的本质就是一种低熵体，为了发展和自我复制下去，生命会不断的破坏周围环境的熵让自身的熵降低，什么形态的生命都是有可能的，能量，等离子体，固态液态，甚至是气态和纯能量，亦或者是量子态，但是想要发展出智慧，这很难。”
　　“那么布洛妮娅，你觉得这个崩坏，是否就是某种能量状态的病毒呢？”
　　或许是灵光一闪吧，希儿对崩坏展开了大胆的假设，反正也是胡思乱想，说不定就不小心说中呢？
　　其实希儿对自己的运气还是非常自信的，虽然也不知道最近为什么稍微的有点不顺，但在抽签方面依旧还是没有任何的问题。
　　“可是崩坏有‘神’，崩坏还有智慧，这怎么想都不太可能吧……”
　　“那么布洛妮娅，你用魔力编写一个特定的程式，就像是病毒一样，让地球上面的所有人都感染，也不用做的那么有危害，就比如……感染了魔力病毒的人，会在看到吼姆的时候大脑会轻微的兴奋，可以吸收外界大源来自我复制这段魔力病毒。”
　　“你说这个，布洛妮娅我可就不困了！”
　　作为一个坚定的吼姆厨，布洛妮娅自然是很乐意看到全世界都成为吼姆厨的！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.424 震撼瓦尔特一辈子
　　一路向南，就像是承太郎带着一家子去打dio，就像是秧歌star一路去打boss一样，希儿和布洛妮娅和他们的差别也就是路上的替身使者。
　　但是说实话，这一路上的野生崩坏兽似乎一点都没有减少，走过一两公里就会遇到一个战车级以上帝王级以下的崩坏兽，这对普通人来说，或者说对一个路过的普通编队的军队来说，这绝对是非常致命的。
　　“终于……终于找到你们了，希儿小姐和布洛妮娅小姐……”
　　瓦尔特拦在了希儿和布洛妮娅的面前，看来一路沿着这废弃的高速公路去寻找是正确的选择，后来为了不看起来那么的low，瓦尔特还特地绕了远路来到布洛妮娅和希儿的面前，看她们的方向似乎是准备去南方。
　　“你好瓦尔特先生，可爱的河豚小姐已经被你安顿好了吗？”
　　“希儿小姐，第二律者已经被拘束住，但是天命那边……你们明白的……”
　　一言难尽，奥托是想要律者成长的，但是天命表面上必须是崩坏的敌人，所以又以要杀死第二律者的理由向逆熵讨要第二律者，然后将第二律者的消息弄到了全世界，整的逆熵里外不是人。
　　本来还想要塑造一个逆熵杀死了第二律者的假象的，就连西琳的头瓦尔特都制造出来了，但是他们会相信瓦尔特的话吗？
　　但即使是逆熵面临如此复杂的问题，瓦尔特依旧还是找上了希儿和布洛妮娅，在他的眼中律者的事情显然更加的重要。
　　结果刚一见面，希儿倒还好，正常的走路，但是布洛妮娅则是用着一股未知的能量投影出一个编程的界面似乎在编辑一些什么东西，这似乎是一种特殊的语言，复杂程度甚至不在神州话之下。
　　“让我想想……你们还没有放弃让第二律者帮助人类的想法？可是天命在巴别塔中对她做了什么？仇恨这种东西对于十二岁的小女孩来说可不会那么容易消散……”
　　“可即使是如此，至少要解除第二律者和崩坏之神之间的联系才能知道是否有用，可是我们并没有这种技术，在看过你们的战斗之后我认为你们确实有这种能力，能否给我们提供一些帮助，我们可以付出报酬。”
　　“付出报酬？什么报酬都可以？”
　　“呃……我会尽逆熵的全部力量……”
　　瓦尔特咬咬牙回答，这也算是下血本了，他想不到拥有这种力量的希儿和布洛妮娅会需要什么，不过逆熵的财力还是有的，只能稍微的委屈一下雷电龙马在公司中调度一下资金了。
　　但是看希儿的反应，似乎有戏？
　　“上月球可以吗？就算是有去无回型的也行，我们打算前往印度洋自己制造火箭上月球，但是这经历的时间实在是稍微的有点长。”
　　“上月球吗……应该是没问题的……抱歉你这个要求实在是太过于让人震惊，我稍微的有点没反应过来，那么可以告诉我解决第二律者身上连接的事情了吗？”
　　居然就如此简单的答应了！
　　不过考虑到逆熵的财政情况，希儿用着怀疑的眼神看着对方。
　　“咳咳……你……我……我们逆熵其实也做过登月的计划准备的，只是稍微的因为第二律者的事项而产生了耽搁，我们只有一个要求，那就是允许我们逆熵的人同行，前往月球也不是不可以，相互信任也是建立友谊的第一步不是么？至少在保护人类的方面，我们的目标是一致的。”
　　怎么说呢，瓦尔特的演讲还是有点作用的，不愧是活了这么长的时间，见识了这么多的东西，甚至还是创造了吼姆的人，至少在很多的方面希儿对瓦尔特的好感度还是蛮高的，当然对可可利亚复制出来的瓦二特和瓦三特不怎么样就是了。
　　“你们也知道月球背面的事情了吗……算了，第八神之键羽渡尘第零额定功率，由意识律者作为素材制造的第八神之键，也就是之前奥托先生身边的羽毛，这个东西能够从大脑和灵魂层面截断连接，意识律者是一种特殊的拥有自我意识的模因病毒，曾经造成上个纪元上千万人的脑死亡，后来上个纪元文明的研究者让一个意志坚定的战士主动进入意识律者的幻境之中打败了律者，最终获得了这么一个产物。”
　　“希儿，这东西布洛妮娅可不知道……”
　　“羽渡尘的能力我没说吗？”
　　“不，布洛妮娅说的是你知道上个纪元的事情……”
　　“其实我并不知道所有事情喔，我只知道恰好知道的事情。”
　　瓦尔特渐渐的从震惊中回过神来，又是一个重磅炸弹，瓦尔特突然感觉自己带希儿和布洛妮娅上月球也并不是那么亏的事情了。
　　“我有一个问题……”
　　瓦尔特为了寻求最后的安心，提出了一个至今为止最大的疑惑。
　　“你们……究竟是什么人……”
　　像是迷雾笼罩在两人的身上，希儿和布洛妮娅两人的身份就算是找遍了网络依旧还是一片空白，早在希儿和布洛妮娅出发的时候，布洛妮娅就将整个网络和自己有关的信息全部删除，就算是奥托先生想要找希儿和布洛妮娅扎在这个世界的痕迹，也是完全没有任何的可能的。
　　但是在瓦尔特的眼中，这两个人就像是穿越过来的，说不定就是上个纪元的人。
　　“平行世界，一个没有崩坏的平行世界，布洛妮娅是联合国行星防御理事会的面壁者喔！拯救人类，为人类发展科技的大英雄喔！”
　　回答了一个问题，也就出现了更加多的问题，知识就像是岛屿，岛屿越大，而未知的海岸线也就越长，瓦尔特有些后悔自己去问这么多的事情了，但眼前这两个美少女似乎也没有更多的理由去骗自己，难道说没有崩坏的平行世界是真的？这样的世界又会是什么样子？为什么还会出现行星防御理事会这种东西啊？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.425 去逆熵做客
　　稍微的解释了一下面壁者，还有平行世界的情况，至少瓦尔特整个人都是懵逼的，外星人的入侵，还有神秘学的兴起，以及科学的尽头是神学什么的，弄的瓦尔特一愣一愣的。
　　后来仔细的考虑了一下面壁者的意义，三体危机的重要程度，瓦尔特不禁对布洛妮娅肃然起敬，作为全人类的英雄，即使是在平行世界中的成就也依旧让瓦尔特不得不重视布洛妮娅本身，这也和之前碰巧遇到第二律者后帮助自己的原因对上了，或许在布洛妮娅的眼中，人类文明的延续怎么说都是更加重要的事情，即使是在平行世界中也是如此。
　　而对奥托的敌意，更是没有缓解的可能。
　　这也让瓦尔特松了一口气，至少两个人对逆熵和自己的敌意并不是很大，如果真的有敌意的话，瓦尔特至少是没有自信能够防御住布洛妮娅的螺旋剑的。
　　“那么我诚挚的邀请你们来到我们逆熵做客，而且要登月的话，来我们这里也更加的方便不是么？”
　　“你……已经准备好代步工具了？”
　　希儿算是接受了瓦尔特的邀请，反正走在这西伯利亚也不是一个事，既然逆熵承包了自己的登月计划，那么过去玩也不是不可以，甚至还能逃脱烦人的奥托先生。
　　“你们知道为什么我会想要说服第二律者吗？因为我自己本身也是一个律者……”
　　瓦尔特手中的崩坏能开始凝聚，眼前逐渐构建出了一架逆熵的飞机出来。
　　“第一律者有着解析万物创造万物的能力，只要是消耗了崩坏能创造的东西之后这些东西也就不会再消失。”
　　布洛妮娅看着空中的飞机，然后联想到了自己的替身，和对方如出一辙的能力，唯一的区别就是对方消耗的是崩坏能，而自己消耗的则是精神力。
　　“那么我们出发吧，在奥托先生派来下一个追杀我们的人之前。”
　　布洛妮娅指了指飞机打开的舱门，瓦尔特直接进入，希儿和布洛妮娅紧随其后。
　　……
　　“话说希儿小姐，你们的平行世界是没有了崩坏，还是说不曾存在过崩坏。”
　　布洛妮娅依旧还是在对魔力进行编程，这种创造是布洛妮娅从未尝试过的，某种意义上这是一种从零创造生命的行为，所以布洛妮娅不得不谨慎一点，所以希儿来到了副驾驶座，辅助瓦尔特进行驾驶，虽然说瓦尔特并不是很需要这种辅助就是了。
　　“不曾存在过崩坏，但是有过神秘学，不过即使是没有崩坏，人类的发展反而要比你们的要慢许多，如果不是外星文明的接触让人类发现黑暗森林体系的话，呵呵呵……”
　　人类的内战说不定会爆发第三次世界大战，如果发生了第四次世界大战的话，希儿可以肯定场景绝对是和爱因斯坦所说的一样，只是一个棍棒加刀剑的战争。
　　“看来战争确实是推动了科技发展，而我们这边有崩坏来进行推动，所以我们这边的科技发展更加的快速，而且我们的人类文明已经毁灭过一次，有着前文明作为铺垫，我们的人类文明确实发展的要快许多。”
　　“事实上人类的文明发展确实不容乐观，如果三体文明向全宇宙广播我们地球的坐标的话，其他的文明会毫不犹豫的打击我们文明，而我们的文明却没有任何的还手之力，如果不出意外的话，现在我们地球之外五十光年的恒星已经被摧毁了吧。”
　　“看来无论是哪个世界，人类的文明依旧还是那么的不容易啊，接下来我们会去极东，天命对极东和北美的控制并没有那么严重，其次就是神州，但神州也不是很欢迎逆熵就是了。”
　　接下来是一段非常长的赶路时间，也没有什么新奇的事情，一成不变的天空，偶尔会看到一两只小鸟，瓦尔特对于躲避天命的眼线还是有着非常多的经验的。
　　“啊！对了瓦尔特先生！”
　　“嗯？”
　　“布洛妮娅特别喜欢吼姆，我想你应该能够找到合适的礼物。”
　　瓦尔特是吼姆的作者，现在正在进行常年的拖更，网络上面对瓦尔特的怨念还是蛮高的。
　　瓦尔特嘴角抽搐，点了点头表示自己了解情况。
　　……
　　“琥珀，我们的天命机甲实验怎么样了。”
　　“这个……主教大人，我们没有收到任何一点数据回传。”
　　“嗯？”
　　“就像是凭空消失一样，您派遣出去的天命机甲全部蒸发，我们派了一个小队过去查看，但也没有一点战斗的痕迹。”
　　“这么重要的事情为什么不跟我早点报道？”
　　“可是您……在记忆空间里面设置了免打扰……”
　　“好吧是我疏忽了，那么那两个人呢？”
　　“卫星已经跟丢了……”
　　“真是该死……给我随时关注那两个人的踪迹，她们的未知的力量，说不定能够成为我的助力，如果可以的话不要带有敌意去交涉，利诱也好，威逼也好，只要能够带她们来到天命总部就行了。”
　　“明白，主教大人。”
　　看着琥珀离开之后，奥托看了看四周的文件，每隔一段时间奥托就会进入那记忆空间中回忆曾经的苦涩，为的就是时刻的提醒自己的目标究竟是什么。
　　但是这一次第二律者开玩笑似的直接被活捉，奥托心中还是非常之烦的，特别是逆熵那边，瓦尔特似乎察觉到了自己需要一个原生的律者成长起来，所以就威胁自己说如果天命采取强制措施逆熵直接将第二律者的脑袋送过来。
　　真是让人苦恼，只能打开卡莲幻想来缓解自己心中的郁闷了
　　打开游戏机，登陆游戏，查看排行榜，结果一个大大的【布狼牙0157】又跑到了第一名，而第二名是【布狼牙0158】，第三名则是【布狼牙0159】，这个ID不断的一直往下排，将奥托的名次直接排到了五十名以外。
　　自从去年的时候自己封掉了布狼牙这个账号，对方就开始跟自己对着干了，但自己却没有找到任何的作弊手段！
　　本来还想要黑过去看一看对方是何方神圣，结果对方的防火墙比叹息之墙都还要夸张，几乎是不可能攻破的存在。
　　顿时，奥托的心态崩了！
　　伴随而来的是游戏手柄的寿命消失。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.426 向爱因斯坦安利魔术
　　沉默，当瓦尔特带回希儿和布洛妮娅之后，大部分的逆熵成员都是沉默的，再加上这里本身就是逆熵成员执行者的私人研究大楼，所以这里的逆熵成员其实是非常之少的。
　　特斯拉在偷偷的观察希儿和布洛妮娅，现在两个人正在瓦尔特准备的客房中玩游戏。
　　最初瓦尔特是准备了两个房间的，但是希儿和布洛妮娅同时表达了只想要一个房间之后，瓦尔特也只能将特斯拉给自己准备的双人房暂时的借给了希儿和布洛妮娅。
　　虽然特斯拉有着自己一个人的房间，但瓦尔特也不是很明白特斯拉为什么要专门准备一个双人房间，现在反正没有用，就暂时先让希儿和布洛妮娅用着呗。
　　事实上让希儿和布洛妮娅住在是瓦尔特做出的最正确的决定也说不定，如果真要让希儿和布洛妮娅分开住的话，恐怕会导致好感度降低许多。
　　“布洛妮娅突然发现，这个世界上最简单的生命形态病毒想要从零创造也是如此的困难，即使是有希儿的‘奇迹’。”
　　“啊……从无到有创造一个生命，而且还是非碳基生命，这确实有点强人所难了，即使是最简单最无害的，或者说无害反而是一个更加麻烦的设定，生命的本质就是让外界的熵增高的同时减低自己的熵，无害这一设定很明显不太符合生命本身掠夺的属性。”
　　“也就是说确定崩坏本质也是一个非常麻烦的过程……算了还不如用前文明的方法……”
　　房间中的娱乐设施比较的齐全，想要玩什么都是无所谓的，而且瓦尔特还特意的准备的是吼姆主题的游戏，这可让布洛妮娅开心了不少。
　　“魂钢封印崩坏能吗？这确实是一个思路，而且能够做到这一步已经算是非常的厉害了。”
　　特斯拉在外面将对话听的清清楚楚，但是她的脑袋里面全部都是问号，创造生命，制造奇迹，平行世界的科技究竟是什么样的啊！？
　　“特斯拉先生，请问你有什么事情吗……不，特斯拉女士……”
　　布洛妮娅看向门口的特斯拉，很难想象特斯拉在这个世界居然是女的，而且还活着，所以布洛妮娅用着看珍惜动物的表情看着这红发的特斯拉。
　　本以为希儿是为了迎合市场，才娘化的特斯拉还有爱因斯坦。
　　“特斯拉先生！？”
　　“啊……抱歉，平行世界的尼古拉·特斯拉是男生，爱因斯坦也是，还有爱迪生，生前是个伟大的人……”
　　“什么嘛……死了就不要再说了呐……”
　　特斯拉有些尴尬，似乎是有些相信希儿和布洛妮娅来自平行世界了。
　　“这是平行世界你的骨灰盒，还有生前照片。”
　　截取自百度百科中，一个金属球状的骨灰盒，还有一个消瘦的男人的照片，看样子这个男人也是经历了不少的事情，是一个有故事的科学家。
　　“噗，这是特斯拉平行世界的你喔！”
　　爱因斯坦悄悄的来到特斯拉的背后，看见了平行世界的特斯拉，还有黑白的照片之后，终究还是忍不住的笑了出来。
　　“或许这两位小姐身上有着你梦寐以求的魔法，甚至是炼金术，我说的对吧？”
　　爱因斯坦看向了布洛妮娅，之前瓦尔特的描述中，爱因斯坦考虑到了很多武器的可能，甚至也前往了现场寻找这种武器的材料和原理，但硬是一点线索都没有，仿佛凭空存在又凭空消失一样。
　　“科学的尽头是神学，虽然布洛妮娅自认为还没有到达这个地步，但是也算是接触到了一丝边缘，魔术是用神秘的手段达成现有科技手段所能够做到的事情，甚至需要做的准备要比科技多很多，所以这些小把戏并不值得炫耀，而魔法则是人类科技所不能达到的奇迹，据我所知的话，魔法只能说目前为止一共有五个。”
　　“一箭发射出核爆，你跟我说需要做很多的准备？”
　　特斯拉不禁有些怀疑人生，仿佛魔法少女全部都是小圆系列的一样，有一种破灭幻想的感觉。
　　“炼金术也讲究一个等价交换不是么？”
　　布洛妮娅还是看过相关的书籍的，圣杯战争的时候，老虫子和远坂家的书布洛妮娅还是蛮喜欢的，也许远坂凛没有发现，但布洛妮娅倒也学到了不少的东西。
　　“所以说，你不否定这是魔……魔术的存在？”
　　“毕竟崩坏对科技非常的敏感不是么？”
　　布洛妮娅一句反问顿时让爱因斯坦哑口无言，崩坏讨厌科技，那么就用魔法喽？
　　这样的一个简单的逻辑问题，但最关键的还是这所谓的魔法又是如何发展起来的，没有一个开头，魔法这个东西永远都是不可能完成的。
　　“……虽然可能有点冒昧，但是你们能分享这份技术吗，你知道我们需要战胜崩坏，我们也可以分享我们的技术。”
　　来了！
　　爱因斯坦绝对是不会放过任何的一个战胜崩坏的机会的，哪怕是真的出现了魔法这种特别不靠谱的东西，但看布洛妮娅的气质，应该也是一个研究者才对。
　　所以爱因斯坦选择了一个最为直接的方式，毕竟布洛妮娅自称在那边的平行世界中也进行着人类文明的延续工作，而这里，逆熵也在做着相同的工作。
　　“五大法中，第一法是无之否定，在于规则的指定和物质的创造，第二法是平行世界的观测和干涉，第三法是灵魂物质话，第四法……不知道但确实存在于我们那边的世界中，第五法布洛妮娅听说是和未来和时间有关，甚至能够让人死而复生。”
　　“你们就是第二法？”
　　“勉强算是，但是这样的平行世界差距太大，仿佛不像是一个时间线的，其实布洛妮娅是第三法，目前为止拥有无限的寿命和算是永动机的魔力，第二类永动机，虽然不是同一个世界的，但是布洛妮娅认为人类文明的延续是非常重要的事情，所以魔术的相关技术布洛妮娅会写成书……不过……”
　　不过布洛妮娅不是很清楚逆熵的人是否能够担当这样的角色，如果变成像是天命这样的组织，表面上做着拯救人类的活，背地里却做着帮助崩坏的动作的话，人类可能会死的更加快。
　　“难怪这叫奇迹，完全不是科技所能够达到的地步，你的意思我已经明白了，人类确实不容易团结一心，但是随着科技的进步发展，大国和小国的差距会逐渐的缩小，到时候人类应该是可以团结一心的，至少在整个星球方面。”
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.427 对线
　　爱因斯坦是明白的，越是聪明的人，越是拥有越多知识的人，也就是越明白人心的黑暗。
　　立刻放下戒备开放技术，爱因斯坦都不敢这么对待天命，所以对于布洛妮娅的反应，爱因斯坦反而松了一口气。
　　这种将第二律者按在地上锤的角色，看起来还是蛮好说话的，应该是有恃无恐吧？
　　灵魂物质化，也就代表着灵魂是真实存在的，爱因斯坦开始好奇这神秘学的领域了，这种从未涉及过的领域仿佛潘多拉的魔盒一样让人感到好奇。
　　不过话又说回来，神秘学中对于信息的收集难道非常的厉害？为什么她们什么事情都知道？
　　没有实验室，布洛妮娅能够做的事情也就很少，所以布洛妮娅干脆和希儿就这么在逆熵的大楼里面暂时的玩耍起来，至少在吼姆乐园方面，还有吼姆系列的游戏上面，布洛妮娅超级的认真。
　　今天是一个参观第二律者的日子，上月球的行程已经在准备了，而希儿之前提出过想要参观一下第二律者，布洛妮娅表示想要看一看能不能解决崩坏之神在第二律者身上造成的影响，所以也算是做了许多的工作。
　　这是一个牢房，一个超级豪华的，仿佛像是将别墅改造成的牢房，虽然装饰还算是温馨，但是冰冷的铁栅栏依旧还是无时无刻的在告诉西琳自己已经被抓了。
　　“呵呵呵，今天终于忍不住来解剖我了吗……”
　　感觉到人来了，西琳甩了甩自己身上魂钢制作的链子，只要律者核心稍微的产生那么一点崩坏能，这魂钢链子就毫不留情的吸收干净。
　　“不，今天我们是来嘲笑你的。”
　　一个熟悉的声音，西琳就算是死也不会忘记这个该死的声音，因为这个声音的主人就是让自己沦落到这个地步的人。
　　“是你们！”
　　西琳用着仇恨的眼神看着希儿和布洛妮娅，正要起身却被魂钢锁链所困住，这可是瓦尔特仿制的犹大的锁链制成的，至少困住一个虚弱的律者是没有任何的问题的。
　　“嗯哼~就是我，你来打我呀？”
　　希儿挺了挺自己的胸，至少是要比西琳这个十二岁的小女孩要大的，虽然西琳的身体被崩坏能催熟了，但基因摆在那里，平的依旧是平的。
　　“怎么，你是来嘲笑我的？”
　　说出这句话的时候，西琳就在想对方可能又有什么特殊的想法，或者想要自己做些什么了吧，以前看的电影里面都是这么演的。
　　“没错，我就是来看你狼狈的样子，顺便来嘲笑你的！”
　　“你！？”
　　西琳的呼吸一顿，很显然对希儿不按常理的回答感到非常的震惊，然后就是血压上升。
　　“啊！撕裂人类的内心，获得律者的力量，向人类复仇，然后呢？”
　　“然后我会在你们的尸体上狂笑！”
　　“然后你就会成为崩坏之神的傀儡，消灭一个又一个的文明，永无止境的，没有停歇的，毫无自我的，最终在内心的空虚之中战斗致死，你真的想过这一点吗？”
　　西琳的脸上闪过一丝茫然之色，但是很快又被仇恨所代替。
　　崩坏的干涉一直都是存在的，就好像让一个狂信神明的人更加理性的思考问题，解释全能的神明是不存在的一样，狂信徒是知道的，只要理性的思考问题就会动摇信仰，所以在这种时候狂信徒就会选择当鸵鸟，甚至是发狂。
　　“果然，这个河豚的脑子被崩坏之神给玩坏了，就像是绝望病一样。”
　　“绝望病？那是什么？”
　　特斯拉看着炸毛的河豚，感觉河豚有点可怜，但是她还是非常乐意听到平行世界的故事的。
　　“三体文明在地球中出现的时候，人类一部分的人组织了一个三体组织帮助三体文明对人类的入侵，他们认为人类文明无法依靠自己的力量继续发展下去，接引更高程度的外星文明入侵人类文明，这样的一个组织里面有着一个天才，制作了一段视频，普通人看了的话大脑会陷入深度洗脑的混乱状态，满脑子想的都是如何让自己更加的绝望，做着违背自己意愿的事情，我们当时称作绝望病。”
　　“那是恐怖分子吧！”
　　特斯拉才不觉得这绝望病是什么好东西，倒不如说像是一个疯子的产物，和律者非常的像。
　　“西琳，你的母亲想必对你非常的失望吧……”
　　“欸……”
　　西琳失神的双眼缓缓抬起，听到希儿说起自己的母亲，撕裂人心之前的西琳见到的就是崩坏之神给自己展现的母亲死亡前的景象。
　　“明明你的母亲是被崩坏杀死的，你的身边的遭遇也是因为崩坏，现在你却成为了崩坏的走狗，无情的摧毁你和你母亲生存的这个世界，如果没有崩坏你会遭遇这种事情吗！如果没有崩坏，他们有什么理由在你的身上做实验，如果没有崩坏，你的母亲又怎么会死？”
　　西琳摧毁人类的理由是复仇，但是西琳复仇的根基又在哪里？
　　将一切的过错归咎于人类？
　　希儿见多了这种因为仇恨脑子全是水的人，自然也就知道如何对付这样的人，每一个杀手，特别是‘死神’在洗脑这一方面也还是蛮在行的，西琳听见希儿的话语之后，脑袋里想了很多。
　　“明明是人类！”
　　崩坏之神在西琳的大脑里面是这么说的。
　　“如果没有崩坏！”
　　逻辑上没有任何的问题，西琳心中也在认同这个答案。
　　“是人类！无可救药的人类！造成这一切的都是该死的人类！”
　　“你妈不是人类？你曾经不是人类！？”
　　“呜……”
　　论扯淡，希儿是不会输给对方的，更何况对方还是一个十二岁的小孩子，欺负这个希儿熟悉，反而是一旁的特斯拉还有爱因斯坦拉不下这个脸面和小女孩对线，毕竟平时聪明惯了，下意识的也认为律者也是一个聪明人，比较的讲道理。
　　“能不能不要说我妈……”
　　西琳如此淡淡的回应希儿，很显然无论是战斗还是嘴炮方面，都失败的体无完肤。
　　“好吧，那我们来聊一聊崩坏。”
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.428 布姐不要啊！
　　希儿心满意足的离开了西琳的监狱，而在监狱的外围，则是一群目瞪口呆的美少女，当然布洛妮娅排除在外，而监狱的里面，则是进入重度自闭的西琳，现在西琳的脑瓜子乱成一团乱麻，一边是如同牛皮糖一样黏在西琳大脑中的崩坏之神的洗脑，另一边则是来自希儿的自闭对线。
　　双重的洗脑加灌输，西琳的脑袋直接被希儿和崩坏之神给玩坏，一时半会儿是无法恢复过来的，不过希儿离开之后，崩坏之神大概会让西琳的大脑给忘记之前希儿说过的事情吧。
　　“怎么说呢……没想到你居然还有这样一面……”
　　特斯拉看着希儿神清气爽的出来，脸上有些尴尬，只能说希儿的外貌实在是太具有欺骗性，第一给人的印象就是可爱温柔听话的乖乖女，但希儿刚才问候西琳的妈就挺突然的。
　　“只要活得够久，平时又不怎么去搞研究，这些东西自然而然的就学会了，虽然年纪不如你们一百多岁，但是我还是对我的人生阅历还是很有自信的。”
　　这不是在夸你啊！
　　特斯拉看了看希儿那人心，张了张嘴欲言又止。
　　“布洛妮娅在平行世界是面壁者的同时也是研究者，那么你呢？你的职业？”
　　“我的职业啊……”
　　希儿面对爱因斯坦的提问，然后伸出自己的拳头竖起一根手指。
　　“杀手，女仆，全球反恐小队精英干员之一，学生，还能算是一个药剂师，不过无论是什么样的药剂我都能够配出来，前提是有相应的材料。”
　　“杀手……反恐队员……风马牛不相及的东西，看来你的阅历确实足够，那么面对奥托，我们逆熵应该做些什么吗？我是说逆熵应该如何面对天命？”
　　看着布洛妮娅进去给西琳检查，仿佛就像是检查一个待宰的活猪一样，原本大脑被玩坏的西琳似乎双眼又重新有了一点精神，甚至还想要咬布洛妮娅一口。
　　“天命是一个非常麻烦的东西啊~奥托死了天命就散了，到时候又是一段人类的内部消耗，如果能够提前解决崩坏的话，天命失去了它应有的作用，奥托也就不那么重要了不是么？”
　　其实希儿是支持让奥托先生原地暴毙的，不管他经历过多少的痛苦，又有着什么样的宏愿，表面上对人类做出的贡献确实比伤害要大，但是暗地里对人类文明的威胁并不亚于崩坏，就像是三体危机里面的三体组织和三体文明的关系一样。
　　三体组织想要利用三体文明，而三体文明确确实实的想要毁灭人类文明，所以从一开始，崩坏和人类文明有着不可调和的冲突。
　　“你干嘛！！你不要碰我！”
　　身体检查的差不多了，西琳也清醒了过来，刚才和希儿对线的记忆完全消失，一眼看到布洛妮娅，下意识的以为自己要被杀了。
　　“没什么，第二律者西琳，既然你要毁灭人类，那么人类文明自然要判定你是文明之敌，战争总是伴随着死亡和伤痛，而伤的最重的，自然是失败者，我说的对吧？”
　　听到这里，西琳的眼神微微动摇，而布洛妮娅居然在缓缓的解开自己崩坏之神送给自己的衣服！？
　　“你知道吗，在你站到崩坏一侧的时候，成为律者的时候，你的体内就已经出现了来自崩坏之神赐予的力量的核心，也就是律者核心，这个东西会不断的改造你的身体，你的基因，你的灵魂，从此这个世界上曾经有一个名叫西琳的孩子的母亲就彻底的失去了自己的孩子，毕竟人类的生命载体就在于基因，而你自己却主动的撕裂了人心，抛弃了你的妈。”
　　布洛妮娅学会了！
　　骂人对线的时候，最重要的自然是输出对面的家人，而布洛妮娅也发现，在之前希儿和西琳对线的时候，西琳的妈就是一个最为重要的突破口。
　　“我的妈，早就被你们这些人类给……”
　　“可是她死后却被你给抛弃了，成为你口中的人类的渣滓，既然你不做人了，那就让布洛妮娅康康你发育了一些什么地方吧！”
　　布洛妮娅的手开始勤劳起来，在西琳的身上上下游走，场面一度十分的混乱，特斯拉和爱因斯坦又一次的陷入了沉默。
　　不是说布洛妮娅是人类的面壁者，也是引领人类科技发展的英雄吗？
　　你跟我说英雄就是这样的？
　　特斯拉和爱因斯坦全部用怀疑的眼光看着希儿。
　　“以前我捡到她的时候，她还是在西伯利亚的少年兵营里的少年雇佣兵，有着‘乌拉尔银狼’的称号，后来跟着我经历了一小段的杀手生涯……”
　　“可是你的年纪，还有你和她的关系！！！”
　　特斯拉立即就发现了盲点！
　　“你不喜欢瓦尔特？”
　　希儿淡淡的看了特斯拉一眼，特斯拉也是养成过瓦尔特二世的，顿时特斯拉就哑口无言。
　　“你们在说我吗？”
　　瓦尔特这时从一旁经过，刚刚在外面检查了一下是否有天命的人，回来之后似乎在讨论自己？
　　“不，没没没！！”
　　特斯拉脸红慌张的回答，爱因斯坦似乎早已习以为常。
　　“原生态的律者也是拥有人类的生理功能的？明明只有十二岁，但是第二律者你似乎意外的有些涩？”
　　不知道什么时候，布洛妮娅松开了西琳，但取而代之的是手中一丝不明液体，等爱因斯坦和特斯拉看过去的时候，整个人都不知道该说些什么了。
　　“大部分的基因正在产生改变，随着崩坏能的摄入量改变，而身体内部的系统也在开始退化，正在转化成纯崩坏能转化的物质的形态的生命，总而言之崩坏之神的连接除了洗脑也是有改变的情况的，就像是忒修斯之船悖论一样，西琳会在不知道什么时候转变成为崩坏的真正傀儡，但目前来看抑制了大量的崩坏能之后，这种转变开始变得更加的缓慢。”
　　布洛妮娅手中的不明液体竟然在缓缓的分解，不是蒸发也不是风干，而是真正的分解成崩坏能。
　　“能量生物的繁殖依靠的是分裂，也就是第二律者在彻底的成长完毕之后，或许会成为崩坏的……崩坏兽的苗床……”
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.429 被玩坏的西琳
　　“崩坏偏爱于女生，这并不是某种第四面壁之外的市场需求，而是因为生命本就是如此，如果要繁衍，雌性的优先度永远都要比雄性要高，看来在这一点方面，就连崩坏本身也是不例外的。”
　　布洛妮娅缓缓的从一脸生无可恋的西琳面前起身，理了理自己身上的白大褂，一本正经的说出了自己的结论。
　　“或许崩坏能的本身，就是一种能量体的病毒，如果人类想要进化出抗体的话，需要的是不少的外界的帮助，就连原生的崩坏能抗体在面对过量的崩坏能的时候也自然是有心无力。”
　　脚边的西琳看了布洛妮娅一眼，然后又呆呆的看着天花板，也不知道在想些什么，大概是在回忆自己的贝拉，还有自己已经死去的母亲吧。
　　“那么连接呢？和崩坏之神的连接怎么样了？”
　　瓦尔特出去溜了一圈，回来之后也大概知道发生了什么事，至少从西琳的表情上就能够看出来。
　　“在灵魂层面上确实存在，依托的是崩坏能，这让我想到了蝴蝶，蝴蝶在化茧的时候，体内的酶会将自己的身体全部都给分解掉，留下虫盘重新分化成长，第二律者显然已经经历过这样的过程了，当时在虚数迷宫之中，我们所遇到的那个茧，那么瓦尔特先生，你以前经历过这样的变化吗？”
　　“这个……我的律者核心是继承过来的……”
　　“看来你也没有经历过这样的变化，而原第一律者呢？”
　　没有去询问具体的事情，布洛妮娅早就知道了可怜的瓦尔特还有他身边的科学家的事迹，所以布洛妮娅关心的是律者本身的变化。
　　“没有经历过，不，应该是拒绝了成蛹这个过程。”
　　爱因斯坦是这样说的，毕竟瓦尔特一世的事情是自己亲身经历的，所以说的也比较的清楚，那时候的瓦尔特一世的力量才刚刚的觉醒，崩坏之神也没有建立更紧密的链接。
　　“律者才出来第二个，看来你们收集到的数据也是非常的有限的，上个纪元的文明的数据并没有留下太多这反而是一个问题，不过上个纪元的律者倒也没有倾向于人类的，所以布洛妮娅的建议还是杀鸡取卵。”
　　“仅仅只是摸了两下？”
　　瓦尔特有些怀疑的看着布洛妮娅，说到底从见到律者的那一刻布洛妮娅就一直想着办法彻底的杀死律者，似乎对律者的仇恨度非常的高，明明以前也从未见过任何的律者，但是布洛妮娅的这个仇恨值又是从哪里来的呢？
　　“说来有些巧合，人类的精神和灵魂其实也是存在力量的，而且这种力量能够干涉宇宙的规则，是一种唯心的力量，但这种力量也确实的存在，曾经布洛妮娅和希儿去搜寻耶稣遗体之后布洛妮娅获得了一个奇迹，一个创造万物，分析万物的奇迹，听起来是不是很耳熟？”
　　布洛妮娅嘴角微微翘起，看向面部逐渐严肃的瓦尔特。
　　“似乎是同一种能力，你是想要这么说吧？”
　　“这似乎是同一种能力……”
　　“替身！正如吼姆的奇妙冒险一样，希儿和布洛妮娅曾经穿越到一个平行世界中收集耶稣遗体获得了替身的能力，凌驾于宇宙的之上，希儿是消灭一切，布洛妮娅的能力是创造一切，这也是布洛妮娅成为博士的秘密，不过你们想要试着挑战布洛妮娅的话，你们可以试一试。”
　　虽然没有重装小兔在身后摆姿势，但是希儿却很自觉的揽住布洛妮娅的腰，眼神中仿佛带有一丝的蔑视。
　　“人类的灵魂……有那么的强大吗……”
　　从未接触过的领域，但是爱因斯坦没有害怕，反而是充满了好奇，正如‘逆熵’这个词，宇宙不断的趋向于熵增这一阶段，而逆熵则是想要逆转这一过程，仿佛像是逆天改命一样，而替身这样的东西，似乎有着挑战命运的能力！
　　“事实上人类一直都很伟大，至少布洛妮娅是这样认为的，不过在月球的背面，有着至今为止上个纪元最大的遗迹，里面封印的是大半部分的崩坏之神的力量，还有对付崩坏的数据，布洛妮娅需要对比的数据来制作针对性的东西。”
　　吼姆魔力病毒依旧还是没有制作成功，第一次虽然失败了，做了一个三不像的东西，但今天检查了一遍西琳之后，布洛妮娅心中出现了许多的灵感。
　　比如魔力制造物质，在物质的基础上创造生命，利用第三魔法使的能力创造空白灵魂，布洛妮娅大概连智慧生物都能够制造出来。
　　但仔细一想的话，这种行为实在是过于夸张，所以目前暂时先制作出对抗崩坏的魔力抗体才对。
　　“原来如此，看来登月计划需要加速进程了呢……可是你们从平行世界来到这个世界中，又是有什么需求呢？”
　　越是获得越多的知识，人越是渴求更多的知识，瓦尔特也是，了解了布洛妮娅和希儿这么多的事情，虽然说看起来对布洛妮娅来说无所谓，但是为了安心，瓦尔特需要确认的是逆熵这边利益和布洛妮娅她们是不冲突的。
　　“打发时间……”
　　“蛤？”
　　“面壁者计划是从三体危机爆发开始，到三体文明降临太阳系之间的四百年的长期计划，长寿和永生对于那个社会来说绝对是最为恐怖的事情，所以布洛妮娅选择来到这个平行世界打发时间。”
　　“好吧，这里有崩坏能，能够让人永生，看来在没有崩坏能的情况下，这种东西还真的是不能乱来。”
　　瓦尔特姑且是半信半疑了，不过也没有表现出怀疑的眼光，至少在对付崩坏上面，双方都有着共识。
　　本来逆熵也不是瓦尔特的一言堂，每一个执行者都是有着自己的想法的，最终目标都是对抗崩坏，所以爱因斯坦和特斯拉都没有反应那就没事了
　　“那么布洛妮娅博士，我们这里有很多的事情需要讨论，我是说有关于人类灵魂的潜力的事情，或许我们能够开发出人类文明从未到达的高度，达成人类的下一步的文明发展阶梯也说不定。”
　　瓦尔特去关心西琳去了，他认为爱或许能够战胜崩坏之神带来的影响，而爱因斯坦则是对人类的灵魂产生了前所未有的兴趣，说不定战胜律者的关键就在于这里。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.430 奥托先生的掉毛期
　　“主教大人，最新消息，您寻找的那两个人，已经进入逆熵的总部有两个星期了。”
　　今天的奥托依旧在努力的玩卡莲幻想，目的自然是把这该死的排行榜的布狼牙给刷下去，但是最高分永远都是最高分，再加上攻略的时间问题，奥托除非使用管理权限，否则是无法超越布洛妮娅那几十个账号的。
　　“两个星期你才告诉我？”
　　“不，这只是世界蛇的‘灰蛇’发来的消息。”
　　“那个虫子一样的组织？他……什么意思？”
　　奥托眉头一挑，知道这自然是黄鼠狼给鸡拜年，但天命可不是什么鸡，就算是鸡也至少是一个鸡蛇，是黄鼠狼惹不起的存在。
　　“抱歉主教大人，‘灰蛇’仅仅只是留下了一个信息，然后著名了而已。”
　　“不得不说，这些虫子在搞人心态方面还是挺有用的，不过我也确实一定会去就是了。”
　　奥托关上自己的游戏机，打开了自己备用身体的菜单，在里面挑选了一个最强大，也是分析了希儿和布洛妮娅保守战斗力的魂钢躯体，本来还想着用来对付律者，但没想到律者没对付到，反而是先遇到了比律者还要强的敌人。
　　“您要离开吗？主教大人？”
　　“是啊，两位小姐不愿意来到天命做客，所以只能我去做客了，至少还是要澄清一下误会，被两位实力强大的可爱美少女讨厌可是会让人非常难受的……”
　　……
　　人只要闲起来，似乎什么事情都会干，布洛妮娅就处于这个状态，特斯拉和爱因斯坦显然不会那么容易的就让布洛妮娅进入实验室中，大家和逆熵的关系还是非常之微妙的，之所以能够好好的说话，其实还是因为布洛妮娅和希儿的实力强大，至少在成堆的科技面前，神秘特别的让人感到神秘。
　　现在的布洛妮娅呆呆的看着逆熵所制造的火箭，或许是因为不需要对抗律者的缘故，所以特斯拉的巨大机器人也就宝贵的保存好，并且进行不断的优化。
　　“如果爆发崩坏，我们不得不上月球的话，全世界的资源调动起来其实制造火箭还是非常快的，但这一次的登月计划完全是使用我们逆熵的财力，所以会稍微的慢一点。”
　　瓦尔特平时也蛮闲的，虽然是逆熵盟主，但他主要的任务就是学习，也不用搞研究什么的，只需要好好的发挥自己理之律者的力量，在必要的时刻站出来就足够了。
　　赶稿什么的，只需要找个借口咕咕咕，亦或者直接用理之律者的力量强行赶出来也不是不可以。
　　“未来人类发展到地球之外，自然会需要一个更加高效的升空方法，就比如弹射轨道。”
　　这是布洛妮娅那边的未来计划的一个小项目，布洛妮娅只是大致的提了一下也就忘得差不多了。
　　瓦尔特听到布洛妮娅的抱怨，不禁有些尴尬。
　　“这也是没有办法的嘛……火箭的材料价格也不低，逆熵的钱也不是大风刮来的。”
　　其实瓦尔特的稿费大部分用在特斯拉制作巨大的机甲上面了，当时雷电龙马可是颇有怨言的，毕竟一个兵器制作成人形虽然帅但是威力限制很大，高效才是武器的基本核心之一。
　　“你们……没有使用崩坏能吧？既然要对抗崩坏，至少在某些方面要跳出崩坏能的体系，毕竟是要将崩坏能彻底的打败的，到时候使用崩坏能的科技都要消失。”
　　“这一点自然是准备了的，倒不如说跳出崩坏能体系的科技其实也有很多，至少人类的文明发展不会因为崩坏能的消失而停滞，好了，火箭装载完毕，马上就可以起飞了，乘客只有我们三个防护崩坏的准备要做好一点。”
　　就算是瓦尔特，在高浓度的崩坏能环境下也会感到不适，这一次的月球去了之后，下一次的行程就是海渊之城，听说那里是连接量子之海的通道，有着上个文明的遗迹。
　　“其实我们三个人中，最需要宇航服和防护服的，大概只有希儿了……”
　　布洛妮娅默默的看向希儿，除了希儿，布洛妮娅和瓦尔特都超脱了人类的范畴，希儿一时间不知道该说些什么。
　　“喂喂！我很强的！”
　　希儿如此说道，说实话她可以维持替身的能力，杀死宇宙有害辐射的同时也能够用南北战争维持空气，在宇宙中也是能够行动的。
　　“替身的能力需要消耗精神力，希儿既然说月球上封印了‘神’的力量，那么那里必然非常危险，布洛妮娅不希望你将力量浪费在维生上面。”
　　说着希儿身上的衣服开始逐渐变化，普通的便服变成了一身臃肿的宇航服，顺便布洛妮娅还打了圣光。
　　“唔……”
　　“好了，希儿已经穿上宇航服了，接下来我们出发吧，希望路上不会被导弹拦截的好。”
　　“好吧，布洛妮娅小姐请随我来。”
　　瓦尔特又回头看了看有点臃肿的宇航服希儿，想笑却不敢笑，只能微笑着登上电梯中，准备进入火箭里。
　　……
　　“先是西伯利亚，然后又去极东，现在又来北美，那么特斯拉博士，我是来这里做客的，不用那么大的敌意，我只是想要看一看战胜第二律者的英雄而已。”
　　奥托是正大光明的找上门来的，逆熵的成员也不可能在光天化日下跟奥托打起来，而且打也不一定能赢，所以逆熵的成员带领奥托来到了待客室。
　　特斯拉自然是非常不愿意看到奥托的，但是奥托来做客，总要有人过来接应，至于雷电龙马，现在还在极东做生意，而爱因斯坦则是陪在自己的身边来面对奥托。
　　“如果西伯利亚的崩坏中你没有出手，我还不至于会这样面对你，不过很可惜啊，希儿和布洛妮娅已经离开这里了，你是找不到她们的！”
　　看着特斯拉得意洋洋的样子，奥托眉头一皱，本来以为自己的到来已经够有牌面了，但是这特斯拉还是那么的幼稚。
　　金色的羽毛从空中飘落，奥托理应有自行让两个聪明人开口说话的，但是特斯拉看了奥托身边的羽毛一眼，用着戏谑的语气对奥托说道：“奥托先生，最近你是到了掉毛期了吗？好好管理你的毛，不要弄的地上到处都是。”
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.431 奥托的奇妙冒险
　　奥托千算万算都没有算到，没有见到过羽渡尘的特斯拉和爱因斯坦居然对羽渡尘免疫，或许是因为最近的事情太多，布洛妮娅和希儿相关的事情实在是让人感到苦恼，所以选择性的忽略了特斯拉和爱因斯坦得知羽渡尘情报的可能。
　　只能说一个科研人员能有多少的战斗力？
　　奥托觉得，薛定谔已经算是一个顶天的战斗力了，至于自己，这可是五百年的积累，还有上个纪元所留下来的遗产。
　　“跟你说过了，希儿和布洛妮娅已经随瓦尔特离开了，收起你那该死的第八神之键复制品吧，也许第八律者创造出来的羽毛能够透过影像来影响人的大脑，但是经历过弱化的神之键还有神之键的复制品是不可能做到模因病毒的程度的，如果你再继续对我们逆熵进行挑衅，你这个保命的魂钢分身将会成为囚禁你本体的牢笼。”
　　早在离开之前，布洛妮娅交给了爱因斯坦一个手机，或者说用手机改造成的遥控器，里面只有一个APP，那就是【奥托p·l·a·y】，因为逆熵发射火箭势必引起各大势力的关注，奥托自然也不在话下，而世界蛇的灰蛇对于情报的收集能力还是有的，说不定就会找上奥托透露希儿和布洛妮娅的位置，到时候奥托找上来难免会发生一些不必要的冲突。
　　所以布洛妮娅准备了一个遥控器，还有小型一个分身投影仪，据说是专门针对奥托的魂钢分身的，上一次虽然短暂的见到过一次奥托，不过布洛妮娅也分析出了奥托身体的大半部分原理。
　　待客室外传来一阵轰鸣声，火箭已经开始升空，奥托奇怪的看了一眼外面。
　　“载人火箭，而且似乎是具备远程航行的火箭，她们就是去那里了吗？”
　　“没错，不过奥托先生，鉴于你之前在西伯利亚突然的搅局，我们逆熵还没有追讨你的罪恶，所以既然来都来了，你这魂钢身体也不要走了。”
　　奥托一愣，显然没有想到爱因斯坦居然会想要动手，不过奥托是害怕冲突的人吗？
　　不，魂钢的身体能够抵抗大部分崩坏能的力量，在坚硬程度上，是当然文明最为坚硬的物质，能够施展的力量更是不用说，对于崩坏能的利用率也是非常之高。
　　奥托的手中出现了仿制的天火圣裁。
　　只见爱因斯坦打开APP，对准了奥托先生。
　　【性别，男→女】
　　突然间奥托发现自己的身体开始发生改变了，骨骼变化，器官变化，还有胸前，不必要的仿制赘肉，居然也活灵活现的出现在身上。
　　“真不愧是布洛妮娅制作的遥控器……”
　　“爱因斯坦，我来！”
　　看见奥托变身之后，特斯拉整个人都兴奋了起来。
　　【意识锁定】
　　“欸！？怎么没办法退出了！？”
　　奥托发现自己身体出现问题之后，打算是立即退出的，但是他居然发现退出键消失了！
　　【power ↓】
　　【age ↓】
　　【stature ↓】
　　就连衣服都开始变大了！
　　奥托惊奇的发现，自己的这个魂钢身躯彻底的无法被使用，天火圣裁居然逐渐的变大，然后一只手无法拿起，掉落在地。
　　一个金发小萝莉出现在待客室，穿着不符合这个年龄的白西装，一脸憎恨的看着特斯拉。
　　“真是一个很有意思的东西，看来布洛妮娅博士对于电子设备的研究要比我们要深入许多，魂钢本质上是纳米机器人，但终究还是电子设备，看来正如布洛妮娅博士说的一样，没有什么电子设备是她无法骇入的，话说一个质子二维展开之后刻蚀电路又重新折叠回三维这样的机器居然也是存在的，如果崩坏碰到这样的科技的话，会成长到什么地步啊？”
　　很难得的，爱因斯坦话也多了起来，不为别的，就看到奥托吃瘪的样子，爱因斯坦心情就好的不行，毕竟之前第一律者的事情，让瓦尔特牺牲让另一个小孩子继承一切什么的，这种仇恨可不是几年就能够化解的东西。
　　“如果有这种科技的话……要么就是崩坏到达极限，要么就是人类彻底完蛋，反正总要有一方彻底消失。”
　　很快奥托就冷静了下来，终究还是年纪最大的人，就算是变成了小萝莉，心智也不可能变化，所以奥托干脆的直接原地坐下，等待对方发落，反正对方也不敢对自己做什么过分的事情，天命一旦垮台，这个世界能够第一线对抗崩坏的组织也就彻底消失，逆熵和世界蛇可无法做到和崩坏在第一线作战。
　　不过质子二维化制作成机器什么的，显然要比魂钢要高级的多，这也就是那个布洛妮娅的小女孩的科技程度吗？
　　这也难怪会有那么多的神话武器了，她大概是接近了科学的尽头。
　　“装什么冷静呢，有这个东西，你的意识可以永远的被关在这个躯体里面喔！要不要体验一下女孩子的快乐？”
　　自从看到布洛妮娅拷问西琳的行为只会，特斯拉明白有些事情光是讲道理已经没有用了，还不如抛弃无聊的天真，对准最精准的弱点发动攻击。
　　奥托瞳孔一缩，虽然心中害怕，但是也不能表示的弱势，所以奥托十分的硬气的看着特斯拉。
　　“虽然这听起来很恐怖，但事实上三天时间内如果我没有退出这个躯体，我天命那边的本体会自动弹出的。”
　　【敏感度 ↑】
　　奥托的脸上出现了些许的红晕。
　　“三天的时间的话，应该是足够了，崩坏之神对律者的洗脑也不过三个小时，如果是奥托先生的话，一定能够坚持更久的时间吧？”
　　醒醒啊！爱因斯坦，为什么你的画风有点不对劲！
　　似乎看出了奥托的眼神，爱因斯坦俏皮的吐舌头，这一招是跟希儿学的，在布洛妮娅交给自己遥控器之后，希儿跟自己说了一下对付奥托的方法，纯洁的爱因斯坦获得了一切奇怪的知识，马上就要运用在奥托先生的身上了。
　　“我会等待的，等待她们回来，我并没有多少的恶意，只是想要在律者的身上做一点实验而已，并非是为了和全人类为敌，我们天命或许可以和逆熵合作，不是吗？”
　　最终，奥托还是服软了，这个时代的娱乐这么发达，奥托还是多多少少看到过一点那些东西的，虽然感觉有点不合理，但心里又是那么的没底。
　　这一次，奥托认栽！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.432 行走在月光之上
　　“事实上我们并没有说谎，希儿和布洛妮娅，还有我们的瓦尔特先生现在已经离开地球了。”
　　爱因斯坦指了指天空中火箭划过的轨迹，奥托似乎想起了什么东西。
　　第一次的登月，其实奥托也知道后面的情况，探测器也前往过月球的背面，但是到达的时候只看到一大片的崩坏能以及许多的崩坏兽，然后探测器毁坏之后月球的探索就暂时的给搁置了。
　　“上个纪元最终大决战的时候封印的崩坏能，你们是打算要利用起来吗？”
　　奥托眉头一皱，他非常不喜欢的自然就是掌控之外的事情，月球的东西甚至还瞒着逆熵的人的，现在逆熵的行为自然是在脱离天命的掌控，虽然说西琳的事情已经算是在挑衅天命了。
　　“不，不要把我们想象的像你那样的肮脏，我们最终的目标是消灭崩坏，布洛妮娅寻找到了彻底解决崩坏的方案，但是需要不少前文明的资料，月球上的魂钢里面记载的东西全部和崩坏有关，而且布洛妮娅对于崩坏的技术也并不是那么的感兴趣，虽然能够固定一种能量的技术确实很不错，但是能够在一颗质子上面建造机器的科技程度会研究不出这个？”
　　奥托化身为萝莉，双手抱胸无聊的坐在沙发上，思考着希儿和布洛妮娅的来历，既然都有这种东西了，那么崩坏是否又要增强呢？
　　最近全世界并没有多少崩坏增强的迹象，第二律者造成的危害虽然有点大，但是在目前看来依旧还是可控范围，至少将大崩坏的范围限制在了巴比伦塔四周的方圆百公里左右，这个面积在天命看来迟早都能解决的。
　　“喂！他们什么时候才能回来！”
　　奥托是没有想到，自己刚来他们又恰好又直接离开，自己动手，对方又恰好有对付自己的手段。
　　只能说这一次实在是太过于倒霉。
　　……
　　登月的画风有点不一样，高科技的飞船，浩瀚无垠的宇宙，神秘的黑暗森林，一男一女一个宇航服走在月球的表面上。
　　两个都不是正常人，希儿似乎意识到了这件事，虽然自己的替身能力将攻击加到了最强的形态，但血条却意外的脆皮，自己的生命形态还没有到达那种不假于外物的状态，至始至终都是一个人类。
　　“话说回来，如果崩坏能那么的强的话，硅基生物的崩坏兽为什么没有出现在月球上面？”
　　月球上的土地，希儿这个还是比较的熟悉的，上一次登陆月球，希儿也算是仔细的观察了一下月球表面，但是这里的月球似乎和那边的月球有点不一样。
　　“也许是因为魂钢，魂钢限制住了崩坏能的行动，即使是在月球表面从零创造崩坏兽崩坏能也有着很大的限制。”
　　随地捡起一块石头，这个也是魂钢制成的，不过时间已经有点久远了，也不清楚这一小块的魂钢曾经到底经历过什么。
　　“唔……话说月球没有空气，你们是如何传播声音的？”
　　希儿问出了最致命的问题，瓦尔特居然在自己的面前说话，自己还居然听得见！
　　“这是因为我让声波在你的宇航服内传播，其实在宇宙中没有必要说多少的话的。”
　　好吧，说实话希儿都有些羡慕这第一律者的能力了，创造万物不说，还能控制万物，而布洛妮娅则是呆呆的站在月球表面眺望头顶的地球，也不知道在想些什么。
　　“你们有读取魂钢信息的技术吗？说实话每一次都需要我来暴力破解和解密的话，浪费的时间太长了。”
　　布洛妮娅也超级正常的在宇宙中说话啦！！
　　突然希儿就感觉自己其实是个弱鸡，为啥别人都是能够脚踏虚空，手握星辰不老不死不灭，自己只是把攻击力全部点满了呢？
　　“相关技术会传输到你个人终端上的，请接收，还有就是奥托先生过来了，布洛妮娅你的遥控器非常的好用。”
　　爱因斯坦发送来的消息出现在布洛妮娅的手机终端中，布洛妮娅嘴角微微翘起，将目光放在了远处巨大的建筑上。
　　之所以在月球的正面降落，最主要的原因还是担心崩坏能对飞船产生损害，或者不知道哪里突然出现的崩坏兽直接带走飞船。
　　尽管布洛妮娅和瓦尔特可以完全重新制造出来，但是麻烦程度还有背后可能发生的意外让人是在是不想面对。
　　“很好，有了技术，只需要拷贝信息就足够了！”
　　布洛妮娅接收到了技术，完全将奥托先生的事情给抛弃在脑后，继续的向前进发。
　　越是接近月球背面，地形就越是和希儿想象中的不一样，在希儿的想象中，月球的背面无非就暗了一点，平时也不过就是环形山还有白色的月之土的地方，但是看着天空乌云密布，电子云在半空中时不时闪耀紫色的闪电，地面出现大量的深紫色的晶体，仿佛想要将天空刺穿。
　　而地形上面，大部分的陨石坑希儿怀疑这是战斗之后留下的痕迹，甚至还有一些高温燃烧的痕迹。
　　“这么多的魂钢，如果每一个魂钢都承载着信息的话，全文明的信息承载在这里面也不为过的吧！”
　　瓦尔特抬头看向了远处的巨大建筑，像是罗马斗兽场一样的，纯魂钢建成的巨大建筑，而且这些建筑早已破碎，甚至有些被这些紫色的晶体给彻底的破坏的都有。
　　“如果第二律者创造一个时空扭曲，以跃迁引擎的方式驱动月球撞向地球的话，人类不就彻底的结束了吗？”
　　希儿看了看这个巨大的建筑，虽然知识不是很多，但是却明白所谓的引力是来自质量造成的时空扭曲虚拟加速度，而第二律者玩的就是空间，做到这一点应该是可以的。
　　“为什么你会想到如何毁灭地球啊！”
　　瓦尔特忍不住了，正常点的脑子谁会想到这个啊？
　　“似乎可行！宇宙战争中无非就是丢速度更快的石头，就算是强互作用力的材料也不过是一样的杀伤原理，如果我们引起巨大陨石跃迁的话，威力直接毁灭一个星球也不是不可以！”
　　布洛妮娅考虑到如何来对付三体文明，心中又开始活跃起来，跃迁炮弹，震撼人心什么的。
　　“我突然有些可怜你那边的三体文明了，一个背井离乡的文明想要寻找一个全新的栖息地，却被你们这样玩，真是惨啊……”
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.433 你还在看着这里吧！
　　“你永远想不到上个纪元的文明究竟达到了什么样的高度，说不定崩坏能这个东西，并非是依附于科技之上的也说不定。”
　　来到了这月球的遗迹面前，巨大的广场空空荡荡，但是却有一种说不出的悲伤和寂寥，布洛妮娅将手放在一面墙上，墙面闪过一阵蓝光，然后又重新恢复了平静。
　　震撼，虽然获取的信息非常的杂乱而且还没有经过处理，但是布洛妮娅依旧看到了一部分的东西，全部都是和崩坏有关的，但是却也和量子之海息息相关，似乎一切的线索全部指向量子之海。
　　“有崩坏兽在天上的云层中哦！”
　　突进型的崩坏兽在天空中游荡，不过也始终没有降落，就像是等待猎物死亡的秃鹫一样，在上空无意义的盘旋着。
　　走进大厅中，这里的每一个魂钢都承载着上个纪元的信息，战斗的过程，人类的发展，科技的进步，文化的传承，大厅的最深处，一个巨大的金色水晶在那里静静的呆着，一眼就能看出这不是什么简单的东西。
　　“这是——”
　　瓦尔特一眼就看出这巨大的水晶里面放着的是什么，四个核心！整整四个完整的律者核心！
　　雷之律者的，风之律者的，炎之律者的，还有就是死之律者的。
　　“这是从终焉律者身上弄下来的律者核心，魂钢的信息是这样记载的，最终的大决战中，人类文明已经几乎没有更多的机会来对付律者，而人类最终决战所使用的月光王座超载发挥也只是让蒸发了终焉律者的五分之一的崩坏能，然后最强的战士将终焉律者打昏睡十二小时，这十二小时之后人类将会引来最终的灭亡。”
　　信息很庞大，而且细节也有很多，布洛妮娅不得不说上个纪元虽然科技树攀的方向不对劲，但是在对付崩坏上面确实很有一套。
　　“这些律者核心非常的危险，但同样的，也非常的具有研究价值，上个纪元的人类将炎之律者核心制作成神之键，在崩坏战争中发挥了超级强大的作用，如果利用好这些律者核心的话，战胜崩坏也不是不可以的事情。”
　　瓦尔特一眼就看出了这些律者核心的价值，如果可以的话，瓦尔特甚至想要隐瞒信息将这些收到逆熵里面，但问题是希儿和布洛妮娅，甚至是奥托也在外面，而逆熵则是没有这个能力吃掉所有的律者核心。
　　这就是一个非常麻烦的东西了。
　　“麻烦的东西，销毁掉的话，说不定是一个不错的方法呢……”
　　布洛妮娅看了看上面的律者核心，至今为止这个律者核心似乎也在产生崩坏能，但是前文明的机器依旧还在努力的运转，履行着机器本身设计之初的功能。
　　“不，这是战胜崩坏的希望啊！如果做成神之键的话，说不定也能够获得第二个天火圣裁！”
　　“崩坏的目的是毁灭人类，即使是如此你也要用这个？”
　　希儿觉得现在的人类文明是无法制作神之键的，要不然游戏剧情中至始至终全新的神之键都没有出现过，反而是大堆的古文物被翻新之后重新投入战场。
　　“再怎么说，这也是用来了解崩坏的东西，就此毁灭的话，损失永远都要比收益小，我还是建议将律者核心带回去。”
　　“可是这个东西……”
　　布洛妮娅的手接触到金色的水晶上面，但是却没有任何的反应，无法解析，也无法触碰，虽然一旁的机器确实在进行工作，但现在律者核心似乎正在自我封印，等待下一个使用者的到来。
　　而这个金色的物质，让布洛妮娅想起了在根源之间的时候，所看到的东西。
　　“这个东西！”
　　瓦尔特也发现了，自己居然无法破解这封印，想要直接拿出这个律者核心更是天方夜谭。
　　“终焉律者干的吗？发现自己的能力被取出然后封印，为了避免人类利用所以也给自己加了一层锁？”
　　这是希儿想到的，希儿穿着臃肿的宇航服，透过头盔看着上面的四颗核心，要知道上面有一个核心可是和上个纪元的自己有关的。
　　死之律者的核心……
　　“小心，上面有很多的崩坏能，普通人体是无法承受的，这个宇航服能够隔绝的崩坏能有限！”
　　瓦尔特看到希儿居然打算像自己一样触碰金色水晶，不由的提醒了那么一句。
　　“万物皆有死亡，物质本身也会存在熵寂，只要存在于宇宙之中，皆有回归虚无之时，所谓的封印，也不过是依托于物质世界的东西而已，所以想要破解的话，还是我更加的在行。”
　　‘拜托了，彼岸皇太后！’
　　‘给爷爬！！！！’
　　金色的水晶逐渐的化为灰烬消散开来，四颗律者核心从半空中跌落，爆发出强烈的崩坏能，顿时天空的电子云闪耀雷电，崩坏兽仿佛听到了什么信号，开始往这里发起冲锋。
　　“看来崩坏之神也在关注这里……真是不得了啊……你在看着这里对吧！崩坏之神！”
　　希儿的手中出现替身发挥到极致才会有的镰刀，这个替身的能力当发挥到极致，就算是普通人也是能够看见的，瓦尔特虽然不明白希儿手中的镰刀意味着什么，但是他能够清清楚楚的看见，镰刀附近的一切物质都在消融。
　　“任何的人都要舍弃过去的东西继续前进，崩坏之神，盖亚，阿赖耶识也不例外，越是接近根源，你就越接近这样的意识形态，如果把你给彻底的消灭的话，事情不是简单许多吗！”
　　希儿直接展开‘南北战争’，将这附近的一片空间彻底的笼罩起来、
　　布洛妮娅意识到希儿可能要不分敌我的开大了，所以站到瓦尔特的面前。
　　“怎……怎么了？”
　　“希儿试图捕捉崩坏之神在现实物质世界的投影，减轻崩坏之神对于这个世界的影响，所以她展开了一个替身的领域能力，能力是重现对方过去所舍弃的罪……对象是一个神的话……声势可能会比较的大……”
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.434 崩坏之神的本质
　　瓦尔特呆呆的看着些的表演，心中明白这哪里是所谓的声势浩大，这件事就像是亲眼见证了一场宇宙大爆炸啊！
　　崩坏之神的身份是什么？
　　崩坏是扎根在量子之海之上的全有和全无的共同体，万物之因与万物之果的结合体的虚数之树上的文明筛选程序，而崩坏之神则是这个程序的管理员，虚数之树上的每一片叶子都代表着一个世界，被崩坏毁灭的世界则会从虚数之树上落下成为量子之海中的一个世界泡。
　　这听起来是不是感到非常的耳熟？
　　根源和虚数之树，抑制力和崩坏之神，这两个都在行使同样的职能，而希儿所要做的，则是面对一个世界的抑制力。
　　因为太想要完成杀手契约，所以将天赋全部点在了攻击上，希儿就是一把最锐利的刀，能够解决大部分制造麻烦的人，就算是抑制力在这个世界的投影，希儿也是能够解决的。
　　南北战争的存在，只是为了阻止抑制力投影的逃跑，当然希儿也不清楚自己到底抓到了什么，但是看见一个个地球出现在月球的上空，希儿就知道这崩坏之神毁灭的人类文明要比自己想象的要多许多。
　　“这些……都是被崩坏之神舍弃的人类文明……”
　　这个月球遗迹是露天的，所以只要抬头就能够看到外面的景象，但是一个又一个地球相互挨在一起，布满整个天空，这样的景象简直是前所未有的，瓦尔特看着天空中的曾经的地球的光影，仔细的分析后得出的结论居然是真实的！
　　“也许崩坏之神对于毁灭过的人类文明并没有多少罪恶感，但是这种罪并不是崩坏之神自己来定义的，而是由希儿。”
　　“这也是替身能力？”
　　“没错，希儿的替身有着死神的权能，这是曾经遇到的另一个替身使者，创造一片区域，内部的所有人都将要面临自己过去的舍弃之罪，罪恶会覆盖人的身体，人会回想起自己是如何舍弃的这个东西，会接受对方的怨念，背负更加沉重的过去，然后失去战意……小心一点瓦尔特先生这东西是不分敌我的。”
　　布洛妮娅随手创造一滩水，对准一个破碎的坦克就是一阵猛喷，然后还有许多的奇美拉病毒感染者。
　　瓦尔特则是看到了许多的崩坏兽和死士，以及以前杀掉的一些间谍。
　　“纯净之水能够洗去罪孽，所以这是对付这个东西最好的方法了。”
　　甚至创造了一个水枪，在这个只有地球六分之一重力的地方，布洛妮娅发现自己在战斗方面还没有转变任何的节奏，反而是希儿的南北战争召唤出来的衍生物迅速适应环境，开始对各自的罪孽的主人发起冲锋。
　　突然间，天空中的地球瞬间破碎开来，四周的空间也是如此，变成一片纯白的空间，而纯白的空间眼前，一个纯白的人影坐在纯白的王座之上，看起来是如此的高高在上。
　　“成为我的仆人……噗——”
　　还没等纯白的人影站起来，对瓦尔特布洛妮娅还有希儿做点什么，希儿的镰刀已经到达。
　　虽然不知道那是什么东西，但是反正砍就对了，人类和崩坏有着不共戴天的仇恨，生存和延续可是文明的第一目标，所以想要毁灭人类的崩坏没有理由出现在希儿面前还不解决的。
　　不多逼逼，打架就是打架，希儿也不是很确定崩坏的洗脑方式对自己是否有用，所以只能在对方动手之前先解决掉。
　　“崩坏之神……那是崩坏之神……可是被解决了吗……”
　　瓦尔特还没有从刚才的震撼中回过神来，刚才居然见到了崩坏之神！而且那无法战胜的压迫感，那无论如何都无法解析的本体，但是却这么轻描淡写的被解决了？
　　“情况不容乐观，布洛妮娅曾在根源看到过类似的生命体，一个是星球的意志，另一个是人类意志的集合体……”
　　根源之间的外围存在有盖亚和阿赖耶识，两个调整人类文明和地球的发展，却受制于根源，所以他们总是想方设法的阻止人类接近根源，因为接触了根源还没有被吞噬的人，最终都无法被自己所掌控，变量变多人类和地球的发展方向也会改变。
　　“这种东西存在？”
　　“这是当然，在神秘学中，地球上一直存在一种阻止人类接近根源的抑制力，盖亚的抑止力负责保护地球，阿赖耶的抑止力负责保护人类。抑止力大部分时候会寄宿在做为媒介的人或物上，并化为被判定「行为足以威胁人类或世界存续者」的敌人。如果这个个体无法经由人手消灭，抑止力会转变为自然现象，将该个体与周遭事物一并摧毁。”
　　“也就是说崩坏之神也是处于同等级的存在？”
　　瓦尔特稍微的了解到了一点情况，从不同的角度来看待同一个事物，得出的不同答案很具有参考性，更何况看布洛妮娅的样子应该是知道崩坏之神的本质的。
　　“很有可能，和全无与全有接触，依托于万物之因和万物之果为一体的事物，至少也是一个抑制力级别的存在，在神秘学中也是一个非常非常高级的存在，如果想要消灭的话，就需要毁灭它所依托在地球上的事物，也就是崩坏能的本身……”
　　想要毁灭盖亚就要毁灭地球，想要毁灭阿赖耶识就要彻底的消灭人类，而布洛妮娅判断的是想要毁灭崩坏之神的话，就要彻底的让崩坏能消失。
　　至少是从地球上消失。
　　“这种事情几乎是做不到的吧！收集全地球的崩坏能然后彻底的销毁？在进行这个过程的时候，崩坏之神绝对不会坐以待毙的吧！”
　　“所以这是一场军备竞赛，究竟是人类跑到崩坏之前封印和消灭崩坏，还是崩坏跑到人类之前彻底的毁灭人类，上个纪元的人类失败了，但是却留下了成功的火种，这一次的月球之旅的收获，可不止上个纪元的人类火种啊！”
　　布洛妮娅将地上的四颗律者核心捡起来，创造了一个盒子将其封印下来，这个是布洛妮娅刚刚学到的，利用魂钢将崩坏能固定并封印下来，而上个纪元处理这种崩坏能，就是直接丢进量子之海中。
　　也不知道现在的量子之海是什么样的风景就是了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.435 阿巴阿巴
　　回归地球，希儿没有再体验一波极限跳伞，回归的时候也是风平浪静，崩坏之神的投影被希儿打没了之后，天空中的崩坏兽也一哄而散。
　　不过经历了一场无重力的旅行，回到地球的时候反而还是希儿没有适应过来，如果是平流层跳伞或许没有什么，但是这样平静的降落确实有些为难希儿了。
　　所以希儿在见到奥托先生的时候，是在布洛妮娅的怀里的。
　　看着希儿和布洛妮娅唧唧我我，奥托就想到八重樱和卡莲，说实话这种感觉是真的不好受，你说一个正常教育的卡斯兰娜大小姐，咋就喜欢上一个狐狸精了呢？
　　“很可惜奥托先生，你来的很不是时候，接下来布洛妮娅需要去处理大量的数据，你代表天命有什么事情，还请你快说。”
　　布洛妮娅自然不会给奥托好脸色看，毕竟在西伯利亚他干的事情实在是无法让人产生好感，读取记忆，拯救律者，帮助崩坏，虽然说天命确实也在明面上对抗崩坏，但奥托之前的干扰一旦成功，那么人类也至少要死几千万人。
　　“我是来澄清误会的，嗯，拯救律者并非是我的本意，我只是想要在崩坏变得更加强大之前，了解成长完成的律者的力量，这样拥有更多的数据之后，以后对抗崩坏就不会那么的麻烦了。”
　　“嗯嗯，你说的都对，布洛妮娅知道了。”
　　布洛妮娅的样子极其敷衍，根本就没有把你当奥托先生的话放在心上，希儿说过，奥托因为五百年前的执念，想要复活一个不爱他的女人，如果崩坏都无法复活的话，奥托会拉全人类一起下葬。
　　所以没什么好说的，疯了五百年的男人，即是聪明人也是一个疯子，他在这个世界的影响力非常的麻烦，让布洛妮娅不是很想接触。
　　“你……这是什么意思？”
　　看着布洛妮娅如此敷衍的样子，奥托心中产生了不愉快的心情。
　　“我想……崩坏之神可能无法完成你的愿望，因为它是世界线中的一个筛选程序的意识，守护全有全无万物因果的根源的抑制力，神也是有特定的能力的，而它的职责则是给予人类文明试炼。”
　　“你……”
　　“人死后七天时间灵魂就会消散，除非拥有足够的功绩被记录在英灵境界带上和人类意识集合体阿赖耶识签订契约，亦或者是和地球意识盖亚签订契约成为英灵，否则人的复活就和逆转时间一样的困难。”
　　她知道自己的目的！她知道自己在想什么！她甚至知道自己的过去！
　　奥托震惊的看着布洛妮娅，心中更是充满了不解。
　　“啊~好麻烦呢，根源的守护者现在似乎除了崩坏之神以外就没有盖亚和阿赖耶识了，毕竟感觉不到对方的存在啊，想要寻回灵魂的话，大概要从根源里面直接捞出来，但是想要从全有全无里面捞东西出来，呵呵，布洛妮娅和希儿光是远远的看着就差点被那东西同化，那可不是光靠爱就能撑过的东西，呵呵呵，毕竟是全有，一个人的爱意什么的也是有的吧……”
　　一句一句的呵呵重重的打击在奥托的心中，意外的超级有可信度。
　　“论据呢……你所说的论据呢！”
　　人总是会相信自己愿意相信的事情，奥托用最后的理性问出了可能让自己绝望的问题。
　　听到这个，布洛妮娅嘴角微微翘起，仿佛在嘲笑眼前的奥托因为外貌变成了蠢萝莉性格也变成了蠢萝莉一样。
　　“布洛妮娅来自一个截然不同的平行世界，没有崩坏的平行世界，不过我们那边有着科技和魔法，当然科技的尽头是神学你也是清楚的。”
　　“论据！”
　　“好吧好吧，你这魂钢身体多多少少也触碰到了一点灵魂的领域，所以作为第三魔法使灵魂物质化的完成者就告诉你吧。”
　　像是古一对付斯特兰奇一样，手轻轻一推，将灵魂给打出来的同时，让他短暂的见识了一眼根源的风景。
　　什么才是全有全无的根源？
　　当奥托看到了那一眼，就明白这是自己无法理解更是无法触碰的存在。
　　杀人还要诛心，大概就是这样了，布洛妮娅对奥托非常的讨厌，所以给予了奥托最绝望的事实。
　　深得江之岛盾子的绝望洗脑，布洛妮娅也是恶趣味了一波，看着眼前的蠢萝莉布洛妮娅确实想要整一整对方，反而没有将对方和奥托联系起来。
　　看着蠢萝莉形态的奥托两眼上翻，口角流涎，布洛妮娅抱着希儿离开会客室，因为是奥托的要求，爱因斯坦和特斯拉都没有参与对话，所以看到布洛妮娅出来之后，探头去看了一眼奥托。
　　“阿巴阿巴……”
　　这是此时奥托先生的状态。
　　“爱因斯坦，我发誓我绝对不会惹到布洛妮娅……”
　　特斯拉看见奥托如此恐怖的状态，如此说道。
　　“说到底也只是一个魂钢分身而已，不过这样的话，天命会不会报复我们？”
　　“谁惹的谁解决喽，看来布洛妮娅博士将会和我们逆熵的联系更加紧密，我在想逆熵应该付出一点什么。”
　　爱因斯坦看着特斯拉，仿佛特斯拉身上出现了什么不可思议的事情一样。
　　“看什么看！”
　　“没什么，就是突然觉得特斯拉长大了而已，真是不错呐……”
　　……
　　巨大的房间中，布洛妮娅和希儿躺在双人床上，房间的四周投影满了从月球带来的信息。
　　有视频，也有文字记录，但有一个问题，那就是这是上个纪元文明的文字，并非是现有的人类文明的文字，虽然有很多语言的影子，但终究也不是一个语言。
　　“那是影骑士月轮！”
　　希儿指着一张图片。
　　“这是弑神装甲……”
　　“那个，那个是第三神之键！”
　　“以消除电磁力为攻击手段，很聪明，虽然有些让人无法理解，但确实在利用律者的能力，看来这是以律者核心的能力为核心制造的武器，魂钢的可变性让使用者有着接近律者的力量，只需要使用者能够承受如此程度的崩坏能。”
　　“自己制造神之键的话，也能够算完成任务的吧？”
　　希儿想了想，然后如此问道。
　　“应该……是吧？”
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.436 巧遇
　　奥托维持着萝莉身躯，完好无损的离开了逆熵，这一次他收获到的东西，简直要比发现前文明的遗迹都还要多，但实际利益却又是那么的镜花雪月。
　　复活人原来是一个这么困难的事情，无论是放在神秘学上，还是放在科学上，想要真正的复活一个人，而不是拥有那个人身躯外貌的另一个人是如此的困难。
　　但是希儿和布洛妮娅给自己说明了一个方向，而战胜崩坏，则是第一步！
　　崩坏能不可能让人复活，那么崩坏能这个东西也就没有了多少的用处，奥托在短暂的判断了这些事情之后，拿出了布洛妮娅塞进这魂钢躯体的一些资料。
　　简单的制作了一个魔术基盘，消耗了一点克隆人的生命转化成的魔力，奥托成功的完成了一次不那么壮观的魔术表演，当时就把琥珀给看愣了，虽然科技可以到达这个程度，但是奥托的行动确实在颠覆琥珀的三观。
　　“一个人类的心灵不够强大，但是整个人类文明的心灵却能够改变宇宙的运行规则，这种近乎是拨动宇宙信息弦的行为，呵呵呵呵，果然是科学的极致……”
　　还有些许的量子力学，奥托也算是看到了一点魔术的本质，作为人类目前最为聪明的人，自然是在研究上面加满了点的。
　　“主教大人，那么这之前的魂钢躯体，需要将魂钢回收再利用吗？”
　　奥托看了一眼金发小萝莉的分身，稍微的有点犹豫，说实话被调高了敏感度之后体验的前所谓有的感觉真心不错，或许女性在神秘学上面也有着特殊的含义？
　　“就留着吧……”
　　……
　　自从从月球归来之后，整个逆熵处于忙的不可开交的状态。
　　四颗核心，整整的四颗核心要避免间谍的同时还需要对上个纪元文明的资料进行研究。
　　无论是爱因斯坦还是特斯拉，无论是瓦尔特还是布洛妮娅，全部都将注意力放在了这上面，而希儿则是成为了一个最闲的人。
　　没错，当事情转变为研究的之后，希儿这个作为最锐利的刀也就没有了用处，闲下来的希儿反而是来到大海边，就这么静静的凝望大海。
　　一颗紫色的，像是小方块堆砌而成的蛋出现在希儿的手中，这么久的时间了，这个产自自己内心替身世界的特殊替身蛋依旧没有任何的反应，而希儿对它产生的母爱也随着时间的推移变得淡化起来。
　　“如果你成长起来，会是什么样子的呢？”
　　希儿很久没有抚摸过龙蛋了，不过每一次希儿抚摸的时候，龙蛋都能传达一种欢快的情绪，龙蛋是活着的，希儿始终都是相信的，但唯一的问题就是龙蛋究竟什么时候才能真正的孵化完成。
　　“这位小姐，看样子你似乎有烦恼，需要找一个倾诉的对象吗？”
　　被搭讪了！
　　希儿转过头去，看到的是一个非常强壮的白发男人，帅是非常的帅，但是希儿还依稀记得这张脸。
　　天命的齐格飞，因为妻子没死，女儿没事，所以齐格飞在第二次崩坏发生之后也没有理由离开天命，虽然知道了一点点的天命的黑暗，但目前来看对抗崩坏的组织依旧还是天命在领导。
　　今天齐格飞是过来度假的，收到了天命送来的机票，还有假期的通知，再加上第二次大崩坏的时候也看到了逆熵的优点，所以顺势就过来游玩了。
　　不过好巧不巧的是，过来玩耍也能够遇到希儿，想了想希儿在西伯利亚穿着厚厚的衣服没看到身材，但现在希儿穿着常服齐格飞居然发现希儿的身材不比自己的老婆差，所以他就过来了。
　　“抛下自己的妻子和女儿找一个已婚的女士来搭话，这就是卡斯兰娜家族祖祖辈辈传承的信条吗？”
　　希儿的左手无名指上其实是有布洛妮娅送给自己的戒指的，虽然没有婚礼，但当年在旋转总统的世界的海边，布洛妮娅给希儿换上了婚纱，布洛妮娅自己也穿上了婚纱，这样不也有那种感觉吗？
　　“啊哈哈哈……我们卡斯兰娜家族的信条可是看到有困难的人不能坐视不理，更何况一个如此美丽动人的美少女，最美的表情应该是笑容才对嘛！”
　　可恶！比布洛妮娅还会说骚话！
　　卡斯兰娜家族的血统实在是太强了！
　　“我在苦恼找一个神之键，我想要找一个神之键来玩一玩，听说那东西在上个纪元是用来对抗崩坏的主力，明明出现在这个世界上了却没有任何人能够发挥出完全的力量，这样的人类是不是太丢人了？”
　　会说话就多说点，至少齐格飞在这方面确实无法让人心生恶意的，忘记掉另一个世界的齐格飞抛弃真琪的话。
　　“哈哈哈，神之键哪里有可能会这么容易就出现啊，就算是现在神之键的消息也不过只有一点点而已，就我看到过的神之键，不过就是犹大的誓约还有天火圣裁，以及伊甸之星和黑渊白花而已。”
　　“但是你知道么？上个纪元中，获取成果最显著的，只有名为天火圣裁的神之键，上个纪元的战士带着它，直接一路杀到终焉的面前，甚至一度让终焉律者沉睡十二小时，那么你呢？天火圣裁披萨几分熟？”
　　“咳咳咳咳……”
　　齐格飞被呛的不清，虽然希儿长的非常的可爱，但是性格一点也不可爱啊……
　　“我那是合理利用道具，没错，而且天火圣裁的火焰可是非常好控制的，至于为什么我不能发挥天火圣裁的能力，最主要还是老祖宗的基因消失了啊，如果还有那种制冷的能力的话，我也不至于会是这个样子嘛！”
　　天火圣裁放在以前，牺牲一个人消灭一个律者这种事情绝对是赚的，而且卡斯兰娜家族的人大部分都会这样选择吧？
　　“算了，融合战士听起来也是怪麻烦的，那么我可以看一看你手中的天火圣裁吗？”
　　希儿跃跃欲试的看着齐格飞，齐格飞怎么可能拿出天火圣裁？
　　“如果你不给我的话，我就报警说你骚扰我，然后让你妻子保释你喔！想一想得知你抛下妻子和女儿过来骚扰我之后，塞西莉亚小姐看垃圾的眼神……”
　　希儿似乎察觉到齐格飞的想法，所以立即补充说道。
　　这时齐格飞开始后悔，自己怎么就管不住自己的嘴和腿呢？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.437 闲不下来的日子
　　就算是没有人使用，天火圣裁这把枪的形态也依旧在发热。
　　没错，这把枪表面上看起来没有什么东西，但是只要触碰到都会让希儿忍不住缩手。
　　“哈哈哈！没想到吧！天火圣裁可不是什么人就能够触碰的！”
　　常温状态下也有七八十度左右的温度，在没有准备的情况下，人是会被烫伤的。
　　“律者核心是连接根源的钥匙，获取一个宇宙权柄的锁孔，神之键则是一个能够稳定利用的道具，这点温度都达不到的话，砍律者又谈何容易？凭空让分子产生运动，凭空的减少熵，在某种程度上和我的能力有点对立呢！”
　　希儿缓缓拿起天火圣裁，按照自己所想象的样子，双枪开始拼接起来。
　　仿佛感应到希儿的使用心意，天火圣裁开始发生变化，火焰的温度开始上升，炽热的刀锋弹出，削掉了齐格飞的几根头发。
　　“喂喂喂！很危险的！！快放下天火圣裁！！”
　　齐格飞哪里知道，希儿居然会出发天火圣裁的大剑模式，看样子要使用天火出鞘了。
　　但是天火圣裁需要消耗使用者的崩坏能的，而希儿的身上一滴崩坏能都没有，所以四周的温度也并没有太高。
　　“啧啧啧，真不愧是斩杀那么多律者的武器，光是放置在这里就有种A级别的宝具的感觉！”
　　死亡之力将火焰的感觉给杀死，在希儿的手中，天火大剑无非就是一个比较亮的烧火棍，不过拥有活性的魂钢的效果还真是厉害，居然能够多多少少读取自己的想法进行转变。
　　“小心啊！这武器非常危险的！”
　　齐格飞终究还是忍不住了，考虑到希儿的安全，齐格飞决定从希儿的手中抢夺天火大剑。
　　但是齐格飞在接触大剑的时候，大剑的火焰温度更加的高，于此同时还在吸收齐格飞的崩坏能。
　　“糟了！”
　　“啧，松手！”
　　希儿甩开齐格飞的手，没想到齐格飞一触碰这天火圣裁，天火圣裁就开始不稳定了起来。
　　刚才吸收的崩坏能引发律者核心内部的崩坏能转化成火焰，地面上的蚂蚁已经变成了灰碳，而希儿也不得不维持自己身上的衣服不被烧烂。
　　倒是齐格飞先生有些糟糕了，或许头发没啥问题，但是衣服又不是战斗服，也没有放火特化，希儿拿在手上齐格飞甚至不敢靠近。
　　“这神之键，一点用处都没有！”
　　刚好是临近大海的，又恰好希儿站在的是比较靠悬崖的地方，所以希儿二话不说将这个天火圣裁丢大海里面了。
　　只见悬崖之下烟雾缭绕。海里的鱼儿挣扎翻腾，希儿四周的植被全部烧成灰，而齐格飞身上的衣服更是被烧出破洞。
　　“等等！希儿小姐，这可是神之键……”
　　就这么丢掉了……
　　“至少坐飞机的时候带上那个玩意儿不用担心安检的问题了，不是吗？”
　　希儿笑了笑，握紧了被烫的有点厉害的拳头，显然并没有把这个神之键看在眼里，能够代替的武器多了去了，而且还是没有崩坏能的，为什么要对一个可能危害到人类的崩坏能武器感到可惜呢？
　　齐格飞看了看希儿的笑脸，又看了看海底蒸汽即将散去的样子，决定从悬崖上跳下去把天火圣裁给捞起来。
　　至少这个能够保护家人的武器，绝对是不能丢的！
　　“希儿，世界蛇的间谍偷走了风之律者的核心！”
　　看着齐格飞下去之后，希儿的手机开始响起，布洛妮娅发来了消息。
　　逆熵的律者核心又被偷啦！
　　不对，为什么自己要说又？
　　“四个律者核心，世界蛇的人又怎么能不心动呢？被封印在世界泡里，回忆着无数痛苦的过去长达几千年，如果眼前出现了那么一个突破的机会，世界蛇没有理由放弃。”
　　如此自说自话的，希儿收起了手中普通人看不到的龙蛋，龙蛋什么时候能够孵化希儿至今都没有任何的底，但是总有一天是会出来的，希儿如此确信着。
　　至于可怜的齐格飞，身体不是一般的壮实，所以希儿也不怎么担心齐格飞的问题，倒不如说一个人安静的呆着其实是不希望有人打扰的，就当这是一个小小的惩罚了。
　　回到逆熵的办公大楼中的实验室一层，布洛妮娅在这里制作了许多奇奇怪怪用上个纪元的知识制作的东西，比如能够让死士和崩坏兽变成瞎子的闪光弹，亦或者是能够很快吸引死士和崩坏兽的希儿样子的玩偶，甚至还有集齐了全世界所有工具的一个工具箱。
　　“世界蛇的人终于坐不住了，布洛妮娅又恰好想要风之律者的核心，因为风之律者能够创造完美流体，用作润滑剂一定非常厉害，布洛妮娅认为这个对于发展科技也是有着很高的作用的。”
　　原来这才是布洛妮娅行动的目的啊……
　　而且游戏的剧情似乎也发展到了那里，上个纪元的凯文打算利用律者核心挣脱量子之海的封印什么的，布洛妮娅也不希望这样的一个搅屎棍出现吧？
　　满脑子都是牺牲人类来战胜崩坏，布洛妮娅倒是觉得凯文是想要和崩坏同归于尽，大概是因为痛失爱人之类的原因吧？
　　“根据卫星的指示，律者核心正在前往太平洋，应该是太平洋里的一个上个纪元的遗迹，具体的他们准备用来做什么我们不是很清楚，但是律者核心实在是太过于重要，不能让它引发大崩坏。”
　　爱因斯坦如此说道，并且将放置在律者核心上边的魂钢跟踪器信号投影在地图上面。
　　说不担忧都是假的，现在的人类可无法承受大量的崩坏能洗礼。
　　“对了！我刚刚看到天命的齐格飞了！”
　　希儿对布洛妮娅说道。
　　“嗯？”
　　“我找他看了看天火圣裁，然后弄成大剑模式丢到海里面了，也不知道他找回天火圣裁没有。”
　　“希儿你又调皮了……”
　　布洛妮娅轻轻一笑，能够想象齐格飞狼狈的跳入海中捞神之键的样子。
　　“可以的布洛妮娅早就看齐格飞不顺眼了，不过现在当务之急是夺回律者核心，希望世界蛇的人不要太疯狂。”
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.438 狡猾
　　灰蛇，世界蛇成员之一，情报部部长，活的最久，人数最多，命最长的一个成员之一，可以说无论如何，他对于世界蛇是绝对的忠诚的。
　　拥有者上个纪元的技术，本来是用来对付侵蚀律者的，但是现在大部分的时候都是用来给灰蛇收集情报。
　　只能说这个东西的作用实在是太大，只要是电子设备，不是魂钢类型的设备，都是能够入侵成功的，所以十分关注希儿和布洛妮娅的灰蛇在看到她们从月球回来之后，自然就关注了她们带回来了一些什么东西。
　　四颗律者核心，整整的四颗律者核心！
　　如果全部贡献给宗祖的话，重振雄风不再是梦想，一刀一个律者更加不是问题。
　　可惜不能！
　　希儿和布洛妮娅的未知力量实在是太神秘，轻描淡写的解决律者这是灰蛇自己都无法做到的，所以为了避免希儿和布洛妮娅的强烈反应，所以灰蛇决定只偷一个律者核心，而且是以最快的速度送到量子之海中。
　　坐在飞机之中，闲暇之余灰蛇拿出自己的设备，时刻关注逆熵的反应，植入的木马病毒在逆熵几乎所有的电脑中，至今都没有人发现，所以灰蛇露出了不屑的笑容。
　　可是为什么希儿和布洛妮娅并没有任何的反应？
　　灰蛇想到这里，不由的开始心中产生一丝不安，然后灰蛇发现，自己的病毒突然被全部删除！
　　糟了！对方顺着网线找过来了！
　　灰蛇知道大事不妙，准备拔网线直接逃跑，但是最大的问题是，灰蛇使用的是无线网，而现在对方已经顺着网线控制了自己的电脑，想要拔网线都是不可能的，除非现在将信号发射器给解决，但是这样的话，前往海渊城是要被世界蛇的人给打的。
　　……
　　“很高超的病毒，很新颖的算法，应该是上个纪元的特殊病毒，但是对方黑客不太行，对于病毒的使用灵活度仅限于利用计算力碾压。”
　　骑着重装小兔，载着希儿的布洛妮娅在海平面上飞行，一边还在和灰蛇对线，因为游戏中的剧情里面，灰蛇对于网络的运用确实挺令人惊讶的，在看到律者核心在往太平洋上走布洛妮娅就有所猜测，虽然自己的防黑客手段很不错，但这并不代表逆熵的防黑客手段就能够防住灰蛇，所以布洛妮娅利用逆熵的灰蛇病毒顺藤摸瓜过去，至少要给灰蛇一个不痛快。
　　“还没到吗……”
　　风有点大，布洛妮娅的速度拉到了最满，虽然没有跃迁引擎那么的夸张，但是布洛妮娅开的重装小兔早已超过了音速。
　　“马上就到，至少我们要知道灰蛇打算跑到哪里去，世界蛇又是一个什么样的组织，这一点其实是非常重要的。”
　　“是这样啊……”
　　灰蛇的飞机虽然快，但和布洛妮娅相比还是差了那么一点点，随着时间的推移，希儿和布洛妮娅都已经穿越了大半个太平洋，没想到这里居然还有一个不知名的岛屿。
　　“灰蛇发现布洛妮娅的病毒了，不过这个时候才有点反应，这灰蛇也不过如此嘛……”
　　布洛妮娅看向了远处的海岛，灰蛇大概也没有想到，一向战无不胜的病毒居然会在布洛妮娅的手中吃瘪，而且还一路被跟踪到了海渊城。
　　“小心布洛妮娅，有崩坏兽！”
　　章鱼样式的崩坏兽在海面漂浮，伸出的触手似乎能够贯穿钢铁，这是为了适应大海而专门设计的特殊崩坏兽，以前见到的战车级和圣殿级反而没有看见了。
　　“杂鱼而已，布洛妮娅倒是想要看一看，这里能给布洛妮娅带来什么惊喜。”
　　布洛妮娅车头一转，浮游炮出现在天空中，强大的激光射线瞬间蒸发崩坏兽，甚至没有惊起一丝的浪花。
　　“布洛妮娅，海渊城是上个纪元沉没的大陆中的最发达的城市，所以现在还在海里。”
　　“布洛妮娅明白！”
　　车头又是一转，布洛妮娅的重装小兔开始做出俯冲姿势，水面开始分开，布洛妮娅开始创造大量的空气，将四周的海水给彻底的排开。
　　蔚蓝的大海中，崩坏兽成群结队的在内部游荡，巨大的罩子将整个海渊城给围绕起来，似乎在保护什么设施。
　　“那是前往量子之海的通路，海渊之眼最初就是设计的这样的一个功能，量子之海中扎根着虚数之树，应该是和根源有着同样的功能。”
　　布洛妮娅看向了海中的一个飞行器，那就是灰蛇所使用的飞行器了，不过令人惊讶的是，世界蛇的科技也不止是全部都来自于上个纪元文明，这个飞行器显然并没有上个纪元万事都和量子力学挂钩的风格。
　　“希儿，抓稳了，布洛妮娅要冲刺了！”
　　看到了灰蛇又怎么可能放过对方？
　　希儿听到布洛妮娅的话，将布洛妮娅的腰抱的更加紧，然后强烈的加速度来袭。
　　螺旋的钻头炮弹从布洛妮娅的身边发射，突破海水的阻力，直接钻在了飞机的外壳上，打了几个洞之后，飞行器失去了动力，在海渊城的边缘开始下坠。
　　可惜飞行器也尝试过做出反击，但这些反击无论是对布洛妮娅，还是对希儿，都是如此的可笑无力。
　　“布洛妮娅，誓约胜利之剑！”
　　“给！”
　　摩托车上，希儿单手拿着金黄的大剑，然后瞄准了飞行器。
　　这时一个黑色的人影从飞行器飞出，金色的光柱瞬间将整个飞行器吞没，只留下地面上一个长长的沟壑。
　　灰蛇吓坏了，至少在上个纪元的科技里面，能够发射这样攻击的，每一个都是巨大的机器，灰蛇不是很理解，一个摩托车追上了一个飞机，发射出了一个月光王座才能发射出来的光炮，这是哪里来的星际战争吗？
　　慌乱之中，灰蛇在水里甚至没有注意周围的情况，重心一个不稳开始在水里瞎狗刨。
　　怀中存放律者核心的盒子也顺势掉出来，希儿露出了嘲讽的笑容。
　　看来灰蛇先生的机器身体似乎有点不防水，这是真的丢人。
　　“那么感谢灰蛇先生带领我们来到海渊城，我和布洛妮娅早就对量子之海感兴趣了，顺带一提，律者核心的存在是崩坏无法消灭的关键，所以……”
　　希儿将存放律者核心的盒子拿起，打开一看居然是空的，而这一个灰蛇身体似乎被抛弃了……
　　“看来希儿，我们被狡猾的小家伙给耍了呢……这或许还是第一次？”
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.439 信心满满的胡狼女士
　　怎么说呢，只能说该不愧是在社会中摸爬滚打了这么多年的灰蛇，即使是面对如此的危机，他也依旧能够冷静的指定自己的逃脱计划，甚至在希儿和布洛妮娅的面前直接逃脱。
　　灰蛇不是一个个体，而是多个个体的同时只有一个意识，类似于蜂群一样的思维，至于灰蛇的过去希儿和布洛妮娅也就不得而知了，但既然选择了作为布洛妮娅和希儿的敌人，那么就要有被杀死的觉悟。
　　“走吧，布洛妮娅，灰蛇大概是在想闯入量子之海中，将上个纪元的最强战士给救出来，虽然对我来说没有任何的关系，但是他将要对人类做的，很可能会引发人类文明的灭亡。”
　　在海渊城的边缘，希儿用手戳着海渊城边缘的屏障，给人一种像是水一样的感觉，也不知道是用的什么原理。
　　“嗯……”
　　……
　　灰蛇从未如此的狼狈过，虽然在各大城市的黑市中，总是会有那种交易过后出尔反尔的人，但是毁灭自己的魂钢躯体也是需要巨大的代价的，然而在希儿和布洛妮娅的手中，却是如此的羸弱，仿佛崩坏兽面对普通人类一样，轻而易举的碾压一切。
　　好在灰蛇的身体在设计之初，就有着隐蔽的作用，即使是在水中，只需要释放一个诱饵，压制生命活动，降低机械部分的活动，然后在珊瑚之中隐藏起来，屏蔽大半部分的电子搜寻手段，灰蛇自认为自己的隐蔽是做的非常的到位的。
　　而在希儿和布洛妮娅行动之后，灰蛇也行动的非常果断，毕竟律者核心一直都在灰蛇的身体里，完成接下来的运输之后，这具身体也差不多该退休了。
　　“该死……胡狼，海渊之眼调试的怎么样了？”
　　“……不是说禁止使用通讯吗？”
　　“现在已经来不及了，那两个人……已经追上来了，向宗祖献上律者宝石，这是宗祖破开封印的关键！”
　　灰蛇显然还是非常的紧张的，因为他确定，一旦自己被抓住，那么律者核心无论如何都是无法保住的，而世界蛇的战斗力……
　　打不赢！
　　随手都能释放超强能量武器的敌人，这怎么赢！
　　“没想到你居然会如此的狼狈，看来对方确实不是一个善茬，我明白了，世界蛇的部队已经在外面接应，后续的损失会从你的工资里面扣。”
　　“看来你还是不知道事情的严重性啊……算了……”
　　灰蛇叹了口气，谁让胡狼是研究员而不是情报员呢，世界蛇的分工明确，每一个对崩坏都有着强烈的仇恨，但是这里面并不包括胡狼。
　　或许每一个研究员内心都有着一个疯狂的心吧？
　　只能走一步看一步，如果能够放宗祖出来，一定能够解决那两个女人的，说不定还能成为世界蛇的成员之一。
　　……
　　“如果说之前外面的崩坏兽都是原生态的话，那么这里的死士，让布洛妮娅想起了许多不好的事情。”
　　进入海渊城之后，除开崩坏兽，还有一类死士让布洛妮娅非常的在意。
　　这些死士的身上被套上了机器，力量要比普通的死士要大，而且还无法和崩坏兽和平共处，但目标却是自己和希儿。
　　“这大概是世界蛇的人吧……”
　　希儿也不是很确定，手中拿着金黄色的大剑倒是砍的非常的开心，加上魔力放出的机能，只需要将誓约胜利之剑插入身体，魔力放出就能让对方从内部进行爆炸，效果不是一般的好。
　　基本上一刀一个死士和崩坏兽，弄的这海渊城四处都是死士和崩坏兽的肉块。
　　“两位美丽的小姐，欢迎来到海渊城，不过没有多少欢迎你们的东西，所以就用我一点热情的实验品来当做欢迎的礼物，你们感觉怎么样？”
　　胡狼出现在海渊城正中央，巨大的屏幕投影在上面，似乎很乐意彰显自己的存在。
　　希儿像是看傻子一样的看着胡狼，布洛妮娅的目光则是在海渊之眼上。
　　“说实话我对你们手中的那把金黄色的大剑还是蛮感兴趣的，这是在上个纪元没有记录的武器，居然能够释放除开崩坏能以外的特殊能量光柱，破坏力也是如此的惊人，如果你们将你们大脑里面的知识留下的话，说不定我们还能放你一马生路喔！”
　　果然，这人脑子有问题吧？看不到希儿和布洛妮娅的力量，还自大的说出这样的话语，这是哪里来的搞笑艺人吗？
　　布洛妮娅没有管胡狼，希儿也是闷头前进，而胡狼无论如何放出多少强大的死士和人造崩坏兽，都是被希儿和布洛妮娅一击秒杀。
　　胡狼倒是没有什么感觉，她只是觉得自己的实验体实在是太弱了，但是只要自己抓到这两个女孩的话，一定能够制造出更加强大的实验体，顺带或许也能完成圣痕计划。
　　很显然，世界蛇搞笑担当的胡狼没有意识到事情的严重性，胡狼在稍微的确认了希儿和布洛妮娅的战斗力之后，派出了她最引以为傲的崩坏兽。
　　【托纳提乌·噬日之影】
　　有着量子属性的，半能量态的超强力崩坏兽，这是胡狼在量子之海中找到的强力特殊的崩坏兽，本来还想要整到神城医药中好好的研究一番的，但是现在既然有着更强的希儿和布洛妮娅，胡狼选择放出这个怪物。
　　当时胡狼可是消费了不少的世界蛇资源，在最终耗尽对方的崩坏能的情况下才抓到活的，现在直接使用确实让人感到有些心疼。
　　不过现在管不了那么多了。
　　紫色的特殊扭曲崩坏兽出现在希儿和布洛妮娅的面前，毁灭一路上的死士，仿佛要将所有活着的生物给彻底的杀死。
　　“哈哈哈哈！我会给你保留一个全尸的，你们的身上一定有着让我感到好奇的地方，灰蛇对于脑中获取情报也是很有一手的，所以感到后悔吧！和世界蛇作对的代价就是你们的生命！”
　　胡狼看着威风凛凛的噬日之影，自信的笑了起来，看见希儿和布洛妮娅呆在原地，以为她们被吓傻了。
　　然后接下来的一幕胡狼完全无法理解，希儿只是上前，然后一刀砍在了托纳提乌身上，本来这也没什么，托纳提乌刚刚被放出来可能会有点虚弱什么的，没有反应过来直接被攻击确实很容易发生，但是托纳提乌就这么直接原地暴毙了。
　　没错，就这么消散了，仿佛不曾存在一样。
　　希儿看着海渊城中央的胡狼，露出了嘲讽的笑容。
　　“就这？”
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.440 量子之海
　　天知道胡狼自己到底看到了什么，作为蝼蚁的实验品，居然有着威胁自己的能力？
　　有时候，胡狼的脑回路就是那么的不一样，即使对面再怎么强，似乎都无法将对方当做平等的人物来看待，在胡狼的眼中只有两种人，一种是可以作为实验品的蝼蚁，另一种则是不可以作为实验品的同事。
　　很显然，希儿和布洛妮娅作为敌人，胡狼自然而然的就把两人看做实验体，甚至怎么研究，研究方案都已经写好了。
　　看着希儿和布洛妮娅大摇大摆的走近海渊之眼，而自己的崩坏兽没有起到一丝阻拦的作用，只能说灰蛇自求多福了。
　　胡狼暂时放弃了思考，开始收拾东西准备跑路，也不是说想要卖队友什么的，反正这两个女人已经受到了教训，接下来在宗祖那里不也直接被揍翻？
　　……
　　“海渊之眼，通往量子之海的道路，这看起来就像是圣杯之孔，布洛妮娅想到了一些不太好的事情。”
　　进入设施之后，希儿和布洛妮娅看到的是一片黑泥中的旋转楼梯，海渊城原本的防护措施依旧还在运转着，但是攻击的目标却不是崩坏兽而是人类。
　　好在这些都是能够骇入的。
　　大概是灰蛇一路上对这些东西做了什么手脚吧。
　　跟随着旋转楼梯，一路往下，所谓的海渊之眼虽然有着前往量子之海的能力，但布洛妮娅感觉这种更像是展开某种传送的仪式。
　　“灰蛇先生，看起来你很开心，是遇到什么好事了吗？”
　　希儿拿着誓约胜利之剑，作为一个saber厨，拿着这把大剑四处挥舞的感觉还是蛮不错的，就是除了放光炮以外一无是处就是了。
　　“因为我已经达成目的了，现在我只需要将律者核心放到量子之海中，我们世界蛇同样也是以消灭崩坏为目的的组织，为什么我们不能好好的说话呢？”
　　灰蛇看到希儿和布洛妮娅如此快速的过来，心中不禁暗骂了一声胡狼太弱，不过现在也刚好到海渊之眼的边缘，自己也没有必要直接跳下去给宗祖律者核心，但自己需要阻拦希儿和布洛妮娅跳下去将律者核心给捞回来。
　　“我们的目的可不是消灭崩坏，而是完成人类文明的延续，而你们的行为，神城医药，我这样说你们明白了吧？”
　　布洛妮娅没有管对方说的话，而是摸出了一把射日弓，因为崩坏之神是类似于抑制力一样的东西，而量子之海则是最为接近崩坏之神的地方。
　　“那只是……那只是必要的牺牲，你应该明白的，战胜崩坏也并非是如此容易的事情，牺牲少部分的人类完成圣痕计划，人人都有对抗崩坏的能力。”
　　“真是无聊的回答，自认为是正义的伙伴，擅自牺牲他人的生命什么的，人类就是败在自己的傲慢之上的。”
　　不多说话，希儿直接拿出手枪对准灰蛇就是一枪。
　　谁说用剑就不能打枪的？
　　反正看灰蛇不顺眼，希儿也就直接攻击了，卫宫切嗣以前也有这么一个拯救世界的梦想，但是在这种必要牺牲的问题上也是做出了同样的选择，也正是因为如此，希儿对卫宫切嗣的好感度一直都不怎么样，而世界蛇这个组织，希儿也自然不太喜欢。
　　当杀手的时候，有时候平民的必要牺牲也能让任务变得更加的简单，但希儿也从未这样做过，毕竟让杀手任务变得简单起来的话，生活也就没有了挑战性了。
　　一颗子弹穿过灰蛇的义眼，电子脑的零件四处横飞，绿色的律者核心跌入量子之海中。
　　另外一只眼死死的盯着希儿，仿佛有着什么深仇大恨一样，与此同时灰蛇的另一只手拿出针管。
　　“过于调皮可不是什么好事喔！”
　　布洛妮娅先跳下去了，但是希儿却没有先下去，而是决定补刀。
　　因为在希儿的眼中，灰蛇的生命体征没有完全的消失，这也代表着如果放着不管说不定会变成一个非常麻烦的崩坏兽。
　　事实也是如此的，灰蛇的手中是一个能够变成帝王级崩坏兽的药剂，其本体是失败的融合战士药剂。
　　“感谢灰蛇提供的失败品，说不定布洛妮娅能够制作出成功品也说不定……超变因子这东西，不是这么玩的！”
　　有着系统给予的药剂师的能力，希儿一眼就看出了这个药剂的效果，当然如果想要改良的话，也是需要一些特殊的材料的。
　　“你们……究竟是谁……为什么知道那么多上个纪元的事情……”
　　“只是路过的小魔女而已啦！”
　　“魔女……”
　　灰蛇这个躯体彻底的报废，也算是死不瞑目的一种吧，不过布洛妮娅跳下这海渊之眼的时候，海渊之眼似乎有着很大的反应。
　　听说量子之海会筛选人进入，感觉就好像是根源也会筛选人成为魔法使一样，希儿和布洛妮娅都有着接触根源的经验，所以来到量子之海并没有感受到任何的排斥。
　　希儿跟在布洛妮娅的脚步之后，稍微晚了那么一点点潜入量子之海，结果刚进去就感觉一阵飓风吹在脸上。
　　就好像在F1赛车上面打开窗户张开大嘴一样。
　　有点睁不开眼睛，所以希儿将誓约胜利之剑丢开，手中拿出了自己替身所幻化而成的镰刀。
　　风被杀死之后，希儿站稳了脚跟。
　　这是律者核心所造成的风，在这片文明废墟中的量子之海里，希儿看到布洛妮娅在开摩托车对一个巨大的崩坏兽冲撞。
　　看来在凯文拿到律者核心之前，这个崩坏兽反而先拿到了律者核心，正在对整个量子之海进行大肆破坏。
　　虽然说这里也没有什么东西值得破坏就是了。
　　布洛妮娅的输出非常的有限，没有希儿那种即死的能力，律者核心正在给崩坏兽充能，恢复的速度似乎有点夸张。
　　希儿略微有些犹豫，虽然自己有着很强的攻击力，但移动方面最多就是一点武术而已，不至于什么脚踏虚空斗气化翼什么的。
　　所以前往战场反而成为了一个非常麻烦的事情。
　　没有什么办法，只能摸出一把小手枪，计算一下抛物线，看看两百米左右的范围之外，到底手枪能否有用。
　　只需要子弹碰到，即死能力触发，再大的崩坏兽，都是一群渣渣。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.441 这是必要的牺牲
　　崩坏兽的身体之大，所以希儿才决定使用小手枪来对付这个崩坏兽，反正子弹已经被彼岸皇太后给摸过了，其他人想要触碰将会受到死神的攻击。
　　四十五度角，也许五十米六十米左右就会失去杀伤力，但是希儿的子弹本身并不需要杀伤力。
　　一个完美的弧度，子弹轻轻的打在崩坏兽的躯壳上，黑色腐烂的气息顿时蔓延开来，而崩坏兽则是以肉眼可见的速度迅速凋零。
　　布洛妮娅显然意识到希儿已经到来，所以减缓了摩托车的速度来到希儿的面前。
　　“风之律者的核心比布洛妮娅想象中的要弱许多，不过可以和崩坏之神连接制造出崩坏能这一点确实是没问题的。”
　　布洛妮娅的手中拿着的是绿色的宝石，散发着绿色光芒，还有桀骜不驯的气息的一个风之律者宝石。
　　“你说，如果制作成神之键的话，应该做成什么样式的呢？”
　　“翅膀！”
　　“欸？”
　　“可变翼核心，能够让人自由飞翔的同时造成风暴一样的伤害，自由自在的变化让攻击变得更加的花样与难以看穿。”
　　“听起来很不错，不过现在我们应该离开了，刚才这么多的崩坏能，绝对会吸引崩坏兽的到来，还有世界蛇他们被封印的尊主。”
　　这里的环境让希儿想到了根源之间，不过是朝着远离根源的方向不断前进的感觉，根源的信息流出越来越多，而这些垃圾信息则是给整个量子之海增添了不少奇妙的风味。
　　“终于找到你们了，请问你们能够将律者宝石给我吗，我消灭崩坏的决心，绝对是真的。”
　　突然间，四周的环境变化，仿佛进入了一个真实的世界，漆黑的空间中出现一道门，而门缓缓打开，凯文从里面站了出来。
　　白色头发，看起来非常的年轻，但眼神中看起来经历了不少悲伤的事情。
　　凯文先生似乎在这些世界泡里面呆腻了，想要去原来的世界透透气，不过希儿和布洛妮娅会直接给对方吗？
　　“两个问题，圣痕计划战胜崩坏的可能性有多大？以及崩坏之神的本质究竟是什么你知道吗？”
　　布洛妮娅没有二话不说就开打，正是因为知道终焉律者的强大，所以布洛妮娅觉得除了希儿，自己是无法秒杀对方的。
　　再怎么说，至少也是一个战斗力有魔法使程度的人，布洛妮娅决定先聊一聊，说不定能够知道上个纪元的隐秘，看看人类究竟走到了哪一步。
　　“圣痕计划……圣痕计划是最后一套对付崩坏的方案，激活圣痕的人能够免疫崩坏能的侵蚀，并且拥有御使崩坏能的能力，锻炼下来能发挥出拟似律者的力量，与此同时圣痕能够激活人类最为光辉的精神，在上个纪元的博士的研究中，对抗崩坏的方式是人类的意志，所以有了以阿赖耶识为基础的圣痕计划。”
　　“阿赖耶识？”
　　“就是将全人类的意识复制到量子计算机与第二神之键‘阿瓦隆’中，以崩坏能和特殊药剂激活上个纪元博士给人类留下的圣痕基因，阿赖耶识计划也只是一个集合人类意识寻找对付崩坏的方式。”
　　人类的想象力真的是无限的，为了对抗崩坏，居然连这样的计算机也是能够制造出来，人造的阿赖耶识，虽然就是不知道有没有和根源连接就是了，如果连接了的话，布洛妮娅可以肯定这真的就直接创造了一个阿赖耶识。
　　“那么你们认为的崩坏之神，又是什么样的存在呢？”
　　希儿看出来了，凯文似乎将圣痕计划当做了最终战胜崩坏的唯一方案，那眼神中透露的绝望绝对不是作假的。
　　但是希儿又没有经历那时候的事情，而且凯文看自己的眼神也有点不对劲，似乎上个纪元长着这张脸的人似乎也是一个律者。
　　“上个纪元我们科学家多方观测，还进行了相关的实验，最终推测出虚数之树和量子之海的关系，以及虚数之树上崩坏之神的身份，虚数之树就是全有与全无的集合体，万物之因与万物之果的表现的一个东西，它扎根于量子之海中，成为一方世界的全部集合体，而虚数之树上的每一片树叶都是一个世界，而落下的树叶掉落到量子之海中成为一个失败的世界的世界泡，也就是被崩坏彻底毁灭的世界。”
　　所以说，凯文自己也不知道圣痕计划的原理，但是mei说过，这是最终的，战胜崩坏的希望，但在当时，人类已经没有足够的资源来实行这样的计划，而mei也因为崩坏病，逐渐的衰弱致死。
　　“看来你们对崩坏之神的认知还算是比较的全面，但是圣痕计划应该是一个漫长的过程，但你们世界蛇……准备怎么做？”
　　凯文沉默了片刻，眼中闪烁着坚毅的目光。
　　“这是必要的牺牲，崩坏必须被战胜！”
　　又是这样……
　　在凯文的心中，他唯一的执念就是战胜崩坏，无论是用什么方法，哪怕是人类毁灭，也在所不惜。
　　或许是因为这个世界已经没有什么东西值得他留念了。
　　“既然你是如此想的，那么布洛妮娅没有任何的理由给你律者核心，布洛妮娅的愿望是人类文明的存续，而凯文先生你的想法将会威胁到人类文明，所以布洛妮娅判断必要的牺牲掉你，至少能够延长人类文明毁灭的时间，这是必要的牺牲。”
　　仿佛像是在嘲讽凯文的想法一样，布洛妮娅将律者核心给放在了一个盒子里面，就这么昂首挺胸的看着对方。
　　“听着，把律者核心给我，只有我才能带领人类和崩坏战斗，人类没有时间在那里进行无聊的内耗，战争将会让更多的人流离失所，甚至是死亡，我只是提前将他们的生命利用在更加有价值的地方，一旦圣痕计划完成，崩坏一定能够被消灭。”
　　凯文眉头一皱，开始考虑用武力夺取律者核心了，布洛妮娅这阴阳怪气的回答让凯文非常的不爽，不过他发誓他一定会手下留情的，毕竟能够秒杀那么大个崩坏兽，那个吞噬了律者核心获得加成的崩坏兽少说也是有一个拟似律者的力量的。
　　“多说无用，胜者为王，不要以为活的久，你就显得你自己更聪明了！”
　　说完，布洛妮娅拿出了一把巨大的大剑，其名为斩山剑。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.442 乖离剑砍世界泡
　　无法达成共识的情况下，自然界的动物最常见的就是战斗，直到有一方彻底的失败，而胜利则则是有着更多的选择机会。
　　即使是拥有智慧的生物也不例外，通常来说这就是一种战争行为。
　　看着布洛妮娅摸出一把巨大的大剑，凯文露出了茫然的眼神。
　　没有崩坏能波动！
　　没错，一点崩坏能波动都没有，早已将肮脏的崩坏能给记在脑海里面的凯文第一次见到了崩坏能以外的超凡力量，就好像有人告诉你其实袁隆平弄出来的杂交水稻其实是用魔法完成的一样。
　　“希儿，你先不要动手！”
　　希儿正要准备冲锋，结果布洛妮娅叫住了希儿，与此同时斩山剑也劈开一座小岛，连带里面的崩坏兽也被余波给绞碎。
　　“希儿你一出手就是死亡，布洛妮娅只是想要将凯文先生揍趴下，顺便想要了解一下终焉的力量的一部分。”
　　刚才的斩山剑在凯文的眼中也不过是一个AOE攻击而已，身经百战的凯文还是能够应付这种攻击的，但是他也需要观察，需要观察布洛妮娅的弱点，以便夺取律者的核心。
　　而且刚才布洛妮娅说了‘死亡’这个词了吧！
　　和上个纪元的死之律者一样的少女，拥有着让所有生物死亡的能力，说不定她就是这个纪元的死之律者，如此一来也更加没有理由放过对方了！
　　即使是没有天火圣裁，凯文依旧还是有战斗的能力的，想当年死之律者就是自己没有用天火圣裁，或者说当时天火圣裁根本就还没有制作出来的情况下被自己手撕的。
　　“你的能力很像是第一律者，如果不是我知道第一律者现在是外面逆熵组织的盟主的话，说不定我就被你给骗了。”
　　“哦？你觉得布洛妮娅的能力又是什么呢？”
　　说完，布洛妮娅的背后出现了成千上万的涟漪，宝具锋利的气势宛如海啸一般扑面而来，有那种当年面对完全体的律者那味了。
　　“虽然不知道，但是我一定会完成圣痕计划，彻底消灭崩坏的！”
　　铺天盖地的宝具，手中没有趁手的武器，凯文想起了曾经作为勇者的日子，同伴的离去伴随着的是自己的强大，在这个量子之海中的世界泡中，也总是会有一个全新的天火圣裁的。
　　虽然只能在量子之海中使用，但是应该能够应付眼前的问题。
　　所以凯文毫不犹豫的逃了，面对大范围的攻击，最好的方法就是离开范围，看布洛妮娅的王之财宝，绝对不是什么好东西，所以凯文选择规避。
　　早已熟悉量子之海的分布的凯文，对上刚进入量子之海的布洛妮娅，凯文自然很熟练的将自己的优势给扩大。
　　看着凯文从自己的眼前消失，熟练的进入量子之海中，布洛妮娅犹豫着要不要先将眼前的世界泡给破坏掉。
　　世界泡再怎么说也是一方小世界，空间大小的话，至少也是有太阳系大小的，看着凯文如此熟练的从世界泡中出去，然后又钻入一个全新的世界泡中，布洛妮娅暂时还没有追击的能力。
　　“看来凯文确实身经百战，接下来将会是一场比较长的拉锯战了，也不知道我们现在在量子之海的哪个位置，至于离开的话，布洛妮娅只有一个大致的方向。”
　　和凯文不同的是，布洛妮娅没有能够在体内控制崩坏能的能力，布洛妮娅并不希望将这种不可控的能量放在体内，所以也没有凯文那种俺寻思一下就立刻离开世界泡的能力。
　　凯文将布洛妮娅和希儿拉入一个世界泡中，或者说凯文的这种行为更像是让世界泡恰好的碰到了布洛妮娅和希儿。
　　“大致方向走就是了，反正也能到达不是么？”
　　“确实如此，不过第一次使用这把武器，布洛妮娅还是有点紧张的。”
　　说完，布洛妮娅拿出了一把红色的，似剑非剑的东西。
　　“我还以为你是开玩笑的，拿到了古巴比伦宝库的钥匙什么的……”
　　“不，在研究上面，布洛妮娅从未开过玩笑。”
　　红色的柱子开始旋转，大量的魔力开始注入，并且解析着现在的情况。
　　“打开宝物库的门锁吧。”
　　布洛妮娅依稀记得当时吉尔伽美什的宣言，这样呼唤宝具的名字，应该是能够达成最大输出的状态的，再加上这里没有盖亚和阿赖耶识的阻拦，在面对这个破碎的世界泡，EA应该是有着攻击加成的能力。
　　“审判之时，以我这乖离剑撕裂世界。”
　　乖离剑上三个圆形剑刃开始旋转，时空的风暴在剑尖流淌，凝聚，撕裂四周的空间。
　　旋转的速度进一步的加剧，乖离剑能够容纳的魔力也到达了一定的阈值。
　　凯文在另一个世界泡中观测布洛妮娅的行动，又是一个看不懂的东西，但是凯文手中的第二神之键的核心部件却在警告自己，这附近的时空十分的紊乱。
　　“天地乖离开辟之星！！”
　　布洛妮娅挥舞手中的乖离剑，时空风暴席卷眼前的所有东西，世界泡像是被划伤了一个大口子，整个世界开始天崩地裂。
　　又回到了熟悉的量子之海中，而凯文则是一脸的迷惑。
　　至少凯文是做不到一个人一下就把世界泡给毁灭掉的，但是布洛妮娅做到了，而且看布洛妮娅的神态，居然没有多少消耗？
　　凯文在衡量自己是否能够战胜布洛妮娅，进入了一个世界泡中，凯文暴打了一顿齐格飞拿到了天火圣裁，甚至准备了战斗的场地之后，凯文在怀疑布洛妮娅见到自己是不是也要来那么一下，让世界泡破碎之后，天火圣裁随之爆炸。
　　不行！
　　不能让那两个女人太嚣张了！
　　律者核心可是离开量子之海的机会，圣痕计划还等着自己去完成，凯文坚信着自己战胜崩坏的信念，即使是面对布洛妮娅这样的对手，也要战胜对方！
　　调整了一下第二神之键，将希儿和布洛妮娅直接拉入这个相对庞大稳定的世界泡中。
　　“那么我们开始第二回合吧，这一次，我绝对将你彻底的打败！”
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.443 黄金精神vs漆黑意志
　　这里是一片废墟，一片由天火圣裁造成的巨大的废墟，曾经的这里是一个巨大的城市，但是凯文为了急着寻找世界泡中相对比较趁手的天火圣裁，所以将这里变成了一片废墟。
　　本来这里就是世界泡，活着的人都是虚假的，这里面的人不断的，重复的进行着相同的经历，而凯文或多或少也是利用这个世界泡来观测外界的情况，因为这个世界泡目前为止是最接近外面的发展变化的。
　　不过今天这个世界泡要被废弃了，因为只要自己离开了量子之海中，世界泡的事情和自己没有任何的关系，自己也只是有效的利用有限的资源罢了。
　　从失重的感觉回过神来，布洛妮娅发现自己正处于长空市的废墟之中，虽然有些感到惊讶，但是世界泡中有什么风景都是有可能的，不过第二回合凯文就找上门来了，还以为凯文打算放过自己，继续呆在量子之海中了呢。
　　不过现在看凯文的眼神，前所未有的认真，大概是将布洛妮娅看作是律者一样同等级的存在了吧。
　　“布洛妮娅宝库……”
　　布洛妮娅故技重施，背后出现大堆吓人的宝具，每一个宝具虽然不用解放真名，但是布洛妮娅可以玩幻想崩坏这一手，至少这么多的宝具崩坏下来，这个长空市所处的极东岛要彻底的沉没，甚至掀起的浪花将会淹没大半个亚洲和美洲。
　　“天火圣裁，劫灭形态！”
　　当天火圣裁的出力达到150%的时候才会展现的形态，其光芒如同恒星毁灭一般，耀眼的光芒让希儿一时间无法直视，火焰顿时让四周的废墟融化下来。
　　实在是太过于耀眼，希儿大概能够想象成长之后的第七律者随手攻击将会是什么样的场景了，而就在这样的场景中，凯文居然也能够手撕律者，希儿开始对布洛妮娅产生担忧的情绪了。
　　“布洛妮娅，要小心啊！”
　　“包围苍天的小世界！”
　　又是一个小小的世界泡出现在布洛妮娅的身边，没错，包围苍天的小世界其实就是一个小世界，与其说是防御形的宝具，倒不如说应该是功能型的，但是在防御方面自然是没话说，在量子之海中各项属性都是和世界泡相似。
　　“直接创造了一个世界泡！？”
　　凯文真正的惊讶了起来，本来见过大世面的人了，什么样的敌人没有遇到过？
　　但眼前这样的人类，这还真是从来都没有遇到过。
　　人类！
　　这真的是人类所能够做到的事情吗！？
　　挥舞劫灭的手暂时的停了下来，在这个世界泡中，是量子之海中所有的世界泡中最为稳定的世界泡，在经历战斗的时候也是能够承受许多的攻击，但是在劫灭挥舞的过程中，消耗的是世界泡中本身的熵，也就是世界泡中的寿命，经历了凯文这么一折腾，这个世界泡的寿命也到头了。
　　无法战胜的感觉，仿佛面临终焉一样！
　　技巧是没有用的，唯有火力才是战斗的标准，而凯文则是将火力拉满，一力破万法。
　　但现在遇到了更强的力，凯文这时的心态发生了一点改变。
　　要不这次就认栽，以后再让世界蛇偷核心过来？
　　“人类总归还是有着无限的可能性的，即使是没有所谓的圣痕计划，人类依旧可以自己开拓出一片新的道路，这就是人类的光辉所凝聚而成的，名为魔法的奇迹，无限的魔力带来无限的续航，布洛妮娅甚至可以当面把量子之海中的所有世界泡给你戳破！”
　　布洛妮娅的背后又一次的出现大量的宝具，地面上还有残留的，没有彻底融化的宝具，这些宝具的等级至少也是在A左右，而且还是具有神性的。
　　至于其他的宝具，全部在劫灭的光辉下蒸发了。
　　凯文沉默的看着布洛妮娅，眼神对上的那一刻，凯文看到的是人类文明不屈的光辉，布洛妮娅看到的是凯文眼中人类文明毁灭的哀伤，仿佛过去和未来相碰撞，绝望和希望相互对立，而布洛妮娅的黄金精神又是如此的耀眼，仿佛曾经劫灭所代表的希望之光一样。
　　“你们……真的能够战胜崩坏吗……”
　　不得不说，布洛妮娅的表现让凯文想起了过去，更是感觉到了希望，劫灭的威力绝对是没有任何的问题的，凯文体内的崩坏能也已经消耗一空，战斗力自然也没有了多少。
　　“人类文明的延续是面壁者的第一要务，布洛妮娅清清楚楚的记得当时的誓言，所以这一点你一定要放心。”
　　“这样啊……这样的话，我就在虚数之树之下等候你们，观测你们，直到你们彻底的将崩坏消灭……”
　　凯文拿出一把像是钥匙一样的东西，手中绽放着白色的光芒。
　　四周的空间开始变化，这个最大的世界泡也逐渐的分解，只剩下少量的废墟在量子之海中飘荡。
　　凯文跑了，放弃了从布洛妮娅的手中获取律者核心的想法，因为从头到尾的战斗中，布洛妮娅连一点崩坏能都没有使用，这让凯文看到了一个全新的希望。
　　“话说呐，布洛妮娅你真的打算消灭崩坏吗？”
　　来到量子之海的门口，只需要向前一步就能立即离开量子之海，回到现实世界中。
　　“这是当然，即使是这里的人类文明，面临如此大的灾难，布洛妮娅也不会放任不管，希儿你是觉得布洛妮娅多管闲事了？”
　　“有一点啦……系统给的任务是拿走一个神之键，但布洛妮娅你只要乐意都行，而且想要温和的激活圣痕的话，希儿我也是有办法的……”
　　只要是药剂，系统给予的能力都能够调制出来，这种近乎bug的能力，也是超出了希儿的想象，似乎只需要想象一下效果，脑海中就自然而然的出现相关的调配方法，即使是温和的激活圣痕的药剂，只要存在残缺样本的情况下，希儿就能够完美制造出来。
　　“布洛妮娅非常好奇圣痕计划对付崩坏的机制，既然如此，那就双管齐下，彻底的消灭崩坏。”
　　*
　　话说回来，这本书也要临近完结了……
　　崩坏篇完结之后，三体篇简单的说两下就真的完结了
　　说实话这本书的成绩比我想象的要糟糕好多，确实挺打击人的
　　伊瑟琳那本马上也要继续了，我突然发现伊瑟琳那边可能要写蛮久的就是了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.444 回归逆熵
　　海渊之眼开始躁动，崩坏能从里面溢出，方圆百里的崩坏兽齐刷刷的冲来，仿佛有什么宝物出世。
　　灰蛇满怀期待的等待自己的尊主降临，他有那个信心，世界蛇的尊主能够抓住机会直接出来，到时候迎接尊主关闭海渊之眼，甚至能够将那两个恐怖的女人给直接关在量子之海中。
　　一道黑影从海渊之眼中窜出，海量的崩坏能爆发出来，无形之风将四周的海水吹开，海渊城的泡泡居然扩大了几分。
　　“布洛妮娅，不要在驾驶的时候搞实验啊！！！”
　　希儿坐在布洛妮娅的背后，刚才的狂风是布洛妮娅试图控制律者核心的效果，但由于一点小意外，律者核心内的崩坏能全部被转化成风，在海渊之眼的门口给爆发了出来。
　　“放心，这只是在实验核心在高速前进的情况下进行高爆发状态下的稳定性，看来世界蛇的大家想要欢迎布洛妮娅？”
　　炫酷的摩托车在海渊城的地面上烧胎，布洛妮娅一只手掌握着握把，另一只手拿着散发着绿色光芒的律者核心。
　　灰蛇惊呆了……
　　胡狼在一旁试图看风景，以便忘记自己看到布洛妮娅和希儿出来的事实，而灰蛇则是明白，这一次的任务是真的彻底的失败。
　　“世界蛇已经偏离了原本应该走的道路，特别是胡狼女士，虽然作为科研人员挺可以的，但是脑子有点问题，灰蛇先生对于凯文先生的忠心没有任何的问题，但你们从逆熵里面偷走了律者核心，引发海渊城四周的大崩坏，这可不是什么好事情，所以作为惩罚，就让你们好好的在这里工作，努力的修复海渊之眼吧！”
　　布洛妮娅创造出一个斩山剑，直接将海渊城给劈成两半，连同着海渊之眼也受到了如此待遇，想要顺利的进入量子之海中，海渊城是世界蛇的一个重要的设施，更是凯文出来的重要通道。
　　但是现在……
　　“你们应该有凯文先生的联系方式，所以具体发生了什么事情我们就不说了，说不定以后的圣痕计划还会找你们拿点资料，所以再见喽！”
　　希儿挥了挥手，仿佛在这里受到了什么热情的招待一样，而灰蛇的脸已经黑的跟个煤炭一样了。
　　“胡狼，我跟你说拖延时间的事情要认真对待，但是你做了什么？”
　　灰蛇来兴师问罪了，胡狼虽然在研究方面，特别是改造崩坏兽和死士的方面有着很高的才能，但是她总是有一个臭毛病，那就是自大，自欺欺人，还喜欢装鸵鸟。
　　“哼！不过是稍微的强了那么一点点的实验体而已，只要我稍微的认真一点，审判级崩坏兽我都完全可以活捉，这只是玩玩而已。”
　　胡狼不敢看灰蛇，那个面具下的表情，一定是非常糟糕的吧？
　　只要不看，就不会心烦。
　　“只是玩玩而已……赶快去联系尊主大人，你跟他说你只是玩一玩而已！你这个除了身材一无是处的女人，连圣痕计划都完不成你还想要解决崩坏？你究竟要自欺欺人到什么时候！”
　　……
　　与气急败坏的世界蛇不同，希儿和布洛妮娅仿佛像是出门旅游了一趟，然后心满意足的回来一样。
　　“你们这是……干什么，还有这个巨大的机器人，你们是准备在地球外挖矿吗？”
　　事实上希儿和布洛妮娅离开的时间也不超过五天，这五天来逆熵已经做好了全面开战的准备，无论是对世界蛇还是对天命，逆熵都准备好了战斗的准备。
　　毕竟希儿和布洛妮娅暂时在自己的这边，而且是最有希望对抗崩坏的，如今跟着世界蛇去追律者核心了，回来之后无论是天命还是世界蛇，亦或者其他的杂七杂八的组织都知道逆熵手中有一个律者核心。
　　他们才不会管逆熵手中的律者核心有多么的危险，反正价值就摆在那里，律者的力量也摆在那里，说不心动都是假的。
　　布洛妮娅和希儿回到之前的聚集地之后，布洛妮娅看到了一个巨大的人形机器人，看样子应该是可以行动的，但是又是如此的脆弱。
　　“你们总算是回来了，世界蛇那边怎么样了？律者核心找回来了吗？”
　　爱因斯坦在一旁辅助特斯拉，特斯拉遇到这种机甲相关的事情，整个人就兴奋的不行，为了避免乐极生悲，爱因斯坦经常就在一旁关注着。
　　“律者核心找回来了，世界蛇那边……说来话长。”
　　“那就长话短说……”
　　“组织者是上个纪元最强战士，目的是激活人类体内的圣痕，但是激活方式有点激进，需要大量的人体实验，而他们的下一步计划就是牺牲几个城市，不过不用担心，现在世界蛇基本上没有这个心思了。”
　　“这听起来，你还是说长一点吧……”
　　爱因斯坦不得不说，布洛妮娅虽然说的确实精辟，但是里面的内容有些骇人听闻，虽然布洛妮娅让自己不要太过于担心，但是这关乎到几个城市的生命，又怎么可能不去在意？
　　“好吧，那么我们去那边聊一聊。”
　　布洛妮娅和爱因斯坦去谈话了，希儿倒也没有什么事情做，所以她来到这个巨大的机器面前。
　　“喂，所以说到底发生了什么事情？”
　　特斯拉停下手中的工作，开始问希儿，平时看希儿的外貌，还有希儿在布洛妮娅面前的样子，就给人一种很好骗，很天真的感觉，不过力量很强就是了。
　　“去了一趟量子之海，遇到了凯文卡斯兰娜，打了一架，拿走了律者核心，然后就出来了。”
　　“啊？这算什么？”
　　“接下来布洛妮娅要考虑彻底的消灭崩坏了，不过你们做的战争准备确实是正确的，因为接下来奥托先生可能会竭尽全力阻止我们消灭崩坏，解决崩坏之后，我们就要离开了。”
　　“怎么？是什么东西让你们有这么强的自信了？”
　　特斯拉开始好奇了起来，希儿和布洛妮娅究竟能有什么样的自信，才能将之前所说的处于虚数之树之上的崩坏之神给彻底的打败。
　　“这个啊……这个至少有两套方案呢……这一点你还是要去问一问布洛妮娅，我只是一个杀人的工具而已。”
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.445 对崩坏全面战争
　　对抗崩坏的办法暂定有两个，一种是从根源对付崩坏之神，也就是对付这个宇宙上的崩坏能，另一个则是创造一个和崩坏之神同等级的存在，相互制约，也就是阿赖耶识计划衍生计划的圣痕计划。
　　布洛妮娅能够隐约的感觉到，上个纪元的科学家不是一般的天才，在有限的资源中，仅凭一个人就接触到了神学的领域，而且还是从零一直发展下来。
　　这个圣痕计划，也就是用来对付崩坏的一个利器，利用圣痕，将人类的意识和崩坏之神建立连接，将阿赖耶识上传到虚数之树上，制约崩坏之神的同时也能让人类文明在虚数之树上站稳脚跟。
　　可以说上个纪元的MEI博士，其实就差那么一点点，就真正的战胜崩坏，让人类的文明之光照耀整个虚数之树。
　　就差那么一点点……
　　“人造抑制力，上个纪元的文献并没有明确说明这一点，应该是担心崩坏之神察觉，但是为什么你们就直接说出来了啊！！！”
　　特斯拉脑子还是转的非常之快的，爱因斯坦和布洛妮娅交流了一下量子之海中的事情之后，逆熵展开了盟主大会。
　　雷电龙马，瓦尔特，特斯拉还有爱因斯坦，以及最近才新加入的可可利亚都来到了这里。
　　虽然说可可利亚看希儿的表情，确实有一点复杂就是了。
　　“因为希儿和布洛妮娅从以前就接触过根源。和根源见过面却没有同化的情况下，这样的人已经有了和抑制力抗衡的基础，崩坏之神奈何不了我们，而且崩坏之神并非是地球意识或者人类意识的集合体，而是来自于崩坏能，所以只需要针对崩坏能本身，创造一个崩坏能不能覆盖的区域，崩坏之神是无法观测到我们这里的。”
　　所有人都恍然大悟，难怪在这里一点崩坏能都没有，而瓦尔特更是没有用本体前来。
　　这里的一片区域，用的是犹大誓约的那种反崩坏能能量场，大部分人呆在这里都会感受到强烈的不适。
　　“接下来是打算实行哪一个计划，圣痕计划还是说直接执行封印崩坏能的计划，我们逆熵的财力目前来看无论是实行哪一个计划都非常的困难。”
　　雷电龙马也算是掌握着逆熵大部分的财力，但是每一个计划背后的预算都是一个天文数字，逆熵本来就不富裕，更不要说逆熵制造了那么多的对抗崩坏能的机甲。
　　从一开始，逆熵原本的打算就是封印所有的崩坏能，而月光王座也算是早已准备好了的，但是现在有人说有其他的方案来对付崩坏之神，逆熵罕见的陷入了纠结之中。
　　“逆熵资金的问题，你们还是按照原来的计划，而且布洛妮娅帮助改良应该能够省下很多的资金，而圣痕计划的激活药剂，希儿完全可以独自完成，而且人造阿赖耶识其实是一个非常麻烦的过程，布洛妮娅也不确定能够真正的完成，或许上个纪元的遗产中有着能够辅助完成的东西，但成功率显然没有封印崩坏能的高，而且风险也大，但是如果完成的话，崩坏重新降临人类文明的可能性就会小许多。”
　　这是一个保守治疗和激进治疗的选择，逆熵的众人一度陷入沉默，而可可利亚全程一脸懵逼，作为一个新人，可可利亚能够提供的其实是来自西伯利亚大部分的资源，矿产和劳动力什么的。
　　“几分把握，我是说圣痕计划你们说激活圣痕的药剂，有几分的把握完成？”
　　不得不考虑，在高维度方面的事情，崩坏之神或许能够被封印，但是不能被制约的话，一旦反弹将会引起人类的灭亡也是有可能的。
　　瓦尔特在考虑到了这个问题的时候，其实是希望两个计划双管齐下，因为这两个计划既不冲突也不会对人类造成太大的危害，总感觉从布洛妮娅的语气中听出来，激活圣痕的药剂已经制作出来了一样。
　　“药剂是十分把握，希儿已经找到了激活上个纪元给这个纪元的人类隐藏在基因中的圣痕的方法了，启动圣痕，人类的意识就会和上个纪元MEI博士在虚数之树上建立的量子计算机产生链接，进一步的激活阿赖耶识，这个东西大概是人类文明最为辉煌的物质了吧。”
　　布洛妮娅嘴角微微翘起，看到人类文明为了对抗崩坏，居然能够发展到这个地步，布洛妮娅都从未设想过。
　　人造神明！
　　这已经可以说是宇宙中，源自规则的神明，这样的东西放在自己那边的世界中，说不定能够从某些方面让人类直接成为宇宙的霸主。
　　“你们已经能够完美的激活圣痕了吗！”
　　特斯拉显然更加的吃惊，而正在为孤儿院被崩坏能侵蚀的孩子苦恼的可可利亚也十分的需要这样的东西。
　　“配方如上，免费发放也好，悄悄给人也好，只要不威胁人类文明的发展，那就没有任何的问题。”
　　这是希儿在利用自己系统给予的能力制作出来的药剂，然后经过布洛妮娅的逆分析，弄出了一个最适合量产的配方，不过制造的设备可能会比较的贵，但是材料绝对是很低廉的。
　　“圣痕计划既然进行到了这个地步，那么圣痕计划反而需要的资金要少许多，那么封印崩坏能的计划逆熵可以全身心的投入进去了。”
　　雷电龙马仔细的计算逆熵的资金，突然发现逆熵的资金没有想象中的那么紧缺了。
　　或许这就是这两个神奇的女孩所带来的神奇的事情吧。
　　“如果缺钱的话，可以让瓦尔特或者布洛妮娅制造黄金，这些贵金属在某些方面还是非常有用的，如果缺少材料的话，布洛妮娅也可以制造出稳定的材料，甚至是强互作用力的材料。”
　　爱因斯坦点了点头，也算是笑了出来。
　　“感谢你们的援助，这下对抗崩的成功率也算是大大的增加了，那么逆熵从现在开始，实行对崩坏全面战争状态，为世界上所有的美好而战。”
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.446 出发前夜
　　逆熵全员动员了起来，仿佛一台巨大的机器，开始针对崩坏运转起来。
　　布洛妮娅，还有逆熵的大家都繁忙了起来，反而是希儿又一次的闲了起来。
　　有时候希儿就在想，自己除了卖萌还有暗杀，究竟还有什么能力。
　　最终想来想去，得出了一个可能有点糟糕的结论，那就是自己的生活已经离不开布洛妮娅了。
　　“希儿……”
　　“嗯？可可利亚女士，看来扎伊切克先生放过你一马了，没想到你居然成为了逆熵的执行者。”
　　“呃……嗯……事情有点复杂，你知道吗，在不久之前，我遇到了一个和你一样的孩子，但是她只有一岁左右，因为崩坏的原因，她失去了父母。”
　　天哪！
　　一岁就能看出未来长大后的样子，希儿翻了个白眼，对可可利亚这种套近乎的行为有些无语。
　　“好吧，在研究和建设领域，我们两个都是那么的不在行，但是我还是有要做的事情，只不过因为布洛妮娅的缘故，可能会稍微的耽搁一点而已。”
　　“不，你至少制作了圣痕的觉醒剂，据我所知，觉醒圣痕且没有副作用的情况目前是百分百的，也就是说多亏了你的药剂，人类真的有了战胜崩坏的希望，孤儿院的大家也不用在因为崩坏的侵蚀而担惊受怕。”
　　“就算你这样夸我，我也不会高兴的，所以找上我是干什么，打算因为平行世界的我所以认我做母亲？”
　　反正希儿对可可利亚也并没有什么好感的，虽然有着很浓的母爱，但是行动方面却和胡狼一样的搞笑。
　　“不不不，没什么，我只是在想未来的希儿是否也有一样的成就，如果看到自己的孩子有着很高的成就的话，作为母亲是非常开心的。”
　　“真不知道你的脑回路到底是怎么想的，我四十多岁，她一岁，这差距已经够大了，而且我对研究根本就不是很了解，大部分的知识都是在暗杀生涯中学习的，生活轨迹完全不同的两个人，你也不要指望成就相同，而且我有布洛妮娅，她有吗！”
　　因为布洛妮娅的缘故，这个世界的布洛妮娅可能父母双全，家庭美满，当崩坏解决之后布洛妮娅倒是有可能成为一个研究员，而这个世界的希儿，将会一个人天真的和孤儿院的大家生活在一起，享受着独属于自己的小小幸福。
　　“四十多……是我失礼了……”
　　可可利亚尴尬一笑，突然发现自己的年纪还没有希儿大，而自己居然想要当对方的妈？
　　“天命的舰队已经在路上了，来势汹汹的应该不打算好好说话，我准备去地中海一趟，不知道在天命的总部能不能解决奥托先生。”
　　“你打算一个人？”
　　可可利亚眉头一皱，虽然不清楚希儿的能力，但是想要对付这么一个五百年都在发展，而且逐渐的将上个纪元的科技吃透的天命的大主教，这是不是太过于狂妄了？
　　“我一直都是干这个的，虽然也参加过反恐小队，但只有在暗杀方面，我从来都没有失败过，当然布洛妮娅的装备支援还是要有的。”
　　希儿倒是不觉得天命总部有什么好难解决的，当年在游戏里面也是搅风搅雨，也不见得天命有什么反应，再加上奥托将目光全部放在逆熵上面，谁又能想到希儿真的就这么大胆的直接来到天命总部寻找奥托的本体去暗杀呢？
　　一把拍开可可利亚想要摸自己脑袋的手，希儿拿出手机翻了一下世界蛇发来的天命的消息。
　　没错，灰蛇和胡狼在隔着量子之海联系了一波凯文之后，似乎就被授权给了布洛妮娅，世界蛇暂时的是站在希儿和布洛妮娅一方的，最主要还是因为希儿直接将圣痕计划给完善掉，避免了大部分的牺牲。
　　凯文的目标是什么？
　　凯文的目标只有一个，那就是完成MEI博士上个纪元最后留下来的计划，圣痕计划，而希儿能够做到，那么世界蛇就应该不遗余力的帮助希儿和布洛妮娅。
　　在远处观望的凯文在看到希儿的药剂能够诱发圣痕的产生之后，凯文在虚数之树旁边坐姿也更加的嚣张起来。
　　仿佛崩坏之神在虚数之树上观察凯文，想要阻止圣痕计划的实施却无可奈何一样。
　　“奥托先生的本体果然还是在天命总部，为什么天命那么喜欢北欧的神话？搞的自己神神叨叨的，如果放在神秘学的话，这五百年的传承还真的有点东西，可惜并没有……”
　　“希儿……”
　　“放弃你那无聊的母爱吧，嘴上说着喜欢自己的孩子，真喜欢谁还会拿她们去做实验？”
　　“做实验！？我怎么会呢！”
　　可可利亚从来没有做过任何的人体实验，至少目前是的。
　　“如果世界蛇的人找上你，然后你的孩子又想要牺牲自己去完成一个表面上成功率非常高的实验，你是否又会做呢？”
　　“啊这……”
　　难以想象，但看希儿的眼神，似乎很肯定自己会做一样。
　　难道说另一个世界的自己，就是这样选择的吗？
　　“希儿，布洛妮娅已经准备好你要的东西了！”
　　“啊！我来啦！”
　　布洛妮娅在远处呼喊希儿，可可利亚看向了布洛妮娅可爱的脸庞。
　　扎伊切克的孩子，而且可能还有成为自己的孩子，应该是大崩坏夺走了那一切，但是希儿和布洛妮娅的到来改变了所有的事情。
　　改变的事情已经改变，可可利亚明白了自己未来的可能性，也是明白了希儿讨厌自己的原因，所以可可利亚也决定作出改变，至少要让自己的孩子们永远的远离崩坏，说不定以后也是能够拥有一番成绩的。
　　“哈迪斯头盔，赫尔墨斯的飞行鞋，一根龙血魔杖，以及一个小型的巴比伦宝库，布洛妮娅解析宝库好长一段时间才找到的这些宝物，希儿你是打算刺杀什么人吗？”
　　布洛妮娅将巴比伦宝库中的宝具摆在桌子上，特斯拉和爱因斯坦试图在上面解析出一些东西，但是就目前的科技来看，想要解析出宝具里面的东西还是太过于困难。
　　“这些都是真品？”
　　“这是当然！”
　　“好吧，奥托先生的好日子就要到头了，这段时间我会离开这里去地中海，稍微的去让一个单相思的人去和自己喜欢的那个人见面，死亡之后七天灵魂应该就能够前往根源了吧？”
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.447 被击破的命运
　　“主教大人，全球的时空稳定和引力波状态检测结果出来了，在英国泰晤士河上方有着一点细小的时空扭曲，初步推测这是第二神之键的位置。”
　　琥珀来到奥托的身边，在天命总部中，辅助管理奥托的大大小小的事情。
　　一边是逆熵的事情，一边是转瞬即逝的海渊城的事情，还有一边，自然就是这个第二神之键的事情。
　　象征着虚数空间的第二神之键，有着直接面对崩坏之神的机会，即使是第二律者西琳也没有察觉到这个能力，但是在经过希儿和布洛妮娅的提示之后，奥托对于虚数之树开始感兴趣了。
　　包容一切的力量，全有全无，那么这也代表着寻回卡莲的可能性，也是存在的！
　　所以找到虚数之树，那么就要从第二神之键开始。
　　根据以前的资料，最有可能和第二神之键有关的神话居然来自于亚瑟王传说，奥托依稀记得希儿手中的那把华丽的黄金大剑，仿佛随时都能够释放强力的激光武器的，就连天命总部的崩坏大炮都无法比拟的誓约胜利之剑。
　　那把剑，就是湖之精灵所给予亚瑟王的断钢剑！
　　但是那把大剑，是源自于神话，摘自于神话的，类似于概念一样的魔术，奥托仔细的研读了一次又一次布洛妮娅所给的魔术基础教材，这里面的内容仿佛高中必修教材一样，是那么的粗浅，只是为了扫盲而存在的教材，但即使是这样，却也和牛顿爱因斯坦所提供的定理一样，是那么的不可撼动。
　　真理往往就是如此的简单，伴随在你的身边是如此的理所当然，但是却又是如此难以触碰，甚至是总结。
　　“亚瑟王传说，唯一和空间有关的，就是传说中的阿瓦隆了吧，传说中的极乐净土，无人能够到达的岛屿，琥珀我们的时间不多了，而天命的战士却也不够强大，让塞西莉亚和德丽莎去吧，顺便让她们去留意一下逆熵的药品，据说能够激活圣痕，免疫崩坏能的侵蚀，这东西我也有研究，但正是因为有研究才惊讶于逆熵的人这么快就超过了天命，不，应该是那两位小姐吧，看一看她们带来的究竟是什么样的魔药。”
　　……
　　世界线从未偏离的如此离谱，但即使如此，虚数之树上面的枝丫，也仅仅只是偏移了生长，世界线的收束不再有效，两个强大的存在仿佛一把剪刀，在为虚数之树修剪枝丫，控制生长一样。
　　整个崩坏世界开始发生天翻地覆的改变。
　　大崩坏爆发后才经过了半年时间，看着热闹的城市，塞西莉亚有种仿佛崩坏从未发生过的感觉。
　　但事实上，这半年的时间塞西莉亚几乎没有时间呆在家里，而是在世界各地不停的奔波，解决这个世界肆虐的崩坏兽。
　　作为S级别的女武神，自然要有这个义务去解决大部分普通女武神无法解决的崩坏兽，其中就包括扎堆的帝王级崩坏兽。
　　“塞西莉亚！你看这大笨钟！”
　　“德丽莎，这是大本钟……我们是来执行任务的，可不是来度假的，而且上一次不也去了极东，看了你的圣芙蕾雅学院了吗？”
　　“是啊是啊，以后琪亚娜可是一定要来我们学校喔！没想到琪亚娜的资质是那么的强，真不愧是沙尼亚特和卡斯兰娜两大家族的结合，以后她可是对抗崩坏的希望啊！”
　　德丽莎理所应当的在塞西莉亚身边撒娇，第二次大崩坏德丽莎因为大意差点就翻车了，所以她更加的珍稀和塞西莉亚生活在一起的日子。
　　当然这一次共同执行任务，也算是见见世面，最近天命发生了很多的事情，气氛似乎也有点微妙。
　　“我倒是……不希望琪亚娜背负这么沉重的未来……我只希望她能够快快乐乐的成长就行了。”
　　塞西莉亚听到德丽莎如此描述自己的孩子，说实话心中还是非常的复杂的，奥托也经常来琪亚娜身边做一些奇怪的检查，要不是看到没有打扰自己的生活，塞西莉亚早就一黑渊白花砸过去了。
　　“话说最近我听说逆熵推行出了一种药剂，能够百分百觉醒圣痕，你说这可能吗！？”
　　谣言很快就散步了出去，这是逆熵主动散步的，当然对此关心的人，自然也成为了谣言的散布者，听说有人获得了药剂，有人成功的觉醒了圣痕，有人治疗好了崩坏病，但是塞西莉亚从未见到过相关的东西。
　　“没有代价吗？”
　　“不知道呢……”
　　“如果没有代价，可以说用奇迹来形容了，这东西我可不相信，而且我身上的圣痕，也可以说没有彻底的觉醒，如果人人都获得了这样的力量，这个世界岂不是乱套了？”
　　“好复杂啊……听不懂呢……”
　　德丽莎只能默默的挽着塞西莉亚的手，傻傻的望着天空，平时本来就不习惯思考这些事情的德丽莎被迫的思考了许多的事情，似乎还和这一次的任务不怎么相关？
　　“好了，这一次奥托主教也是下了血本了，第二律者刚刚解决，没想到上个纪元的第二神之键就出现了，这算是巧合吗？”
　　“不是呢，听说奥托爷爷消耗了大量的资源将整个地球给扫描了一遍，甚至还找到了几个没有被发现的遗迹呢！”
　　“既然是这样，为什么还要派我们过来？”
　　既然锁定了第二神之键的位置，天命的能量还是非常之高的。
　　“爷爷说，第二神之键既然封印在那里，那么一定会有看守的东西在那里，所以一定要做好完全的准备，世界蛇也在蠢蠢欲动，就是不知道他们究竟在这附近掌握了多少信息，所以如果有两个S级别的女武神坐镇的话，事情会发展的相对顺利一点。”
　　“好吧，那么第二神之键的挖掘行动要何时开始？”
　　“……这个，不知道呢……”
　　好吧，德丽莎从来都不关注这些的，平时出任务，只需要爷爷下令，自己就会过去拿着犹大一顿乱拍。
　　“这个时候，似乎只能联系万能的丽塔小姐了，但是两个三十多岁的人去拜托一个十岁左右的孩子，德丽莎啊德丽莎，你真的是越来越不靠谱了……”
　　同样不靠谱的，还有你啊！
　　似乎第二次大崩坏之后，塞西莉亚放松下来就变得越来越欢脱了起来，仿佛打破命运之后的那种放松。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.448 差一步人类毁灭
　　习惯性的在自己的床头准备一杯酒，布洛妮娅不在身边的日子，希儿终于有了机会喝酒，自从从总武高离开之后，布洛妮娅一直就在有意无意的让自己远离酒精，但是在暗杀之前的放松，希儿已经做了好几十年了。
　　习惯也并不是一天两天就能够改变的，几十年的习惯，希儿也是被憋了挺久的时间。
　　布洛妮娅说这是为了自己好，但是希儿清楚，自己这个身体对于酒精这种东西根本就不怕，其伤害程度大概就是不小心吃咸了一点而已。
　　最主要的，还是希儿喜欢那种微醺的，飘飘然的放松感觉，只有在这时，希儿才能什么都不用想，充分的享受这个世界上的美好与宁静。
　　当然，微醺的状态很快就会消散，就像是美国队长很难喝醉一样，希儿自己的体质也是很难真正的烂醉如泥。
　　换上平时暗杀用的西装，在进入杀手生涯的第五年之后，希儿就不再使用伪装，而是只穿西服，就算是天命总部，希儿也有自信潜行进去。
　　更何况还有布洛妮娅给予的装备。
　　不慌不忙的打开手提箱，一双有羽翼的鞋子，一个看起来十分古老的头盔。
　　这就是希儿自信的来源。
　　穿上赫尔墨斯的飞行鞋，戴上哈迪斯隐形帽，希儿看向了镜子，一点影子也都看不到，所以西装搭配古董的装扮也就没有任何人知道了。
　　至于自己去刺杀奥托的消息，其实只有布洛妮娅还有逆熵的盟主知晓，至于可可利亚会不会反水，希儿倒也不是很介意。
　　感觉就像是脚下有楼梯一样，希儿每一步都能够提高自己的海拔高度，而天命总部一共有九个空岛，每一个空岛都有着不同的职能，八个空岛环绕着一个空岛，每一个空岛都被取名，名字来源于北欧神话中的九界名称。
　　灰蛇获取情报的能力还是很不错的，天命的中心岛，也同样是最顶端的岛屿，阿斯加德，正是希儿此行要去的目标，灰蛇在情报方面排除法还是用的很顺溜的。
　　一步一步的往上走，一路爬行到几万米的高空，九大浮空岛在对流层上面，希儿徒步爬行也是非常的让人难以置信的。
　　但也正是因为这个思维盲区，希儿才选择的这样一个道路，同样的，对希儿来说也是最稳妥的道路。
　　人体很小，电子仪器没带，替身倒是有一个，神秘方向的东西一大堆，希儿是几乎不会出现砸任何的雷达上面的，关键还是哈迪斯的头盔，这个真品可以让希儿完全的隐形，无论是声波，空气，电磁波，红外线，这些东西都是直接穿过希儿，不会给予对方任何的反馈。
　　空气逐渐稀薄起来，海拔高度早已超过最高的山峰，四周早已变得寒冷起来，不过希儿倒是觉得状态良好。
　　天命的浮空岛上有着一层护盾，内部的环境和普通的环境几乎没有任何的差别，甚至还可以实行天气系统。
　　各个空岛都有着各自的作用，比如一些崩坏能试验场，还有一些魂钢加工厂，曾经的K423就被关在那个有着崩坏能实验场功能的赫尔海姆中。
　　而在最顶端，也是最中央的岛屿，阿斯加德，则是奥托的办公区域，这里存放的自然是奥托大量的工作文件，还有就是和卡莲相关的任何东西。
　　天命机甲很多，巡逻的路线相互交叉，而且每天从未停止过，围绕着这个岛屿不断的重复着同一个动作，就像是以前游戏中的开放世界一样。
　　但是这里也并不是开放世界，毕竟开放世界里面那些天命机甲，贴脸了都不一定会被发现，而这现实中的机甲可是三百六十度无死角的监视。
　　轻而易举的穿过防护罩，希儿将便携式氧气瓶给丢掉，继续向着奥托所在的位置前进。
　　打开鹰眼一看，金色的身影就那么摆在那里，鹰眼是不会骗人的，特别是在见到过根源之后，希儿心中也在不断的告诉自己，这双眼睛已经变得更加的强大了，
　　轻松潜入，希儿看到的是一个被封印在巨大水晶中的奥托，看样子奥托还非常的年轻，但是为什么要在这种水晶中呢？
　　希儿将自己的头盔缓缓摘下，如果是曾经那个无情的杀手希儿的话，或许此时的奥托已经死了，但是现在的希儿不一样，按照希儿对奥托的讨厌，还有对自己能够解决奥托的绝对信心，希儿脱下了自己的头盔，等待奥托先生的最后话语。
　　脱下头盔的一瞬间，奥托水晶四周升起了魂钢墙，希儿轻轻一触碰就瞬间化解，接下来是非常吵的警报声。
　　“希儿小姐，千里迢迢的过来，难道你就是来看我完美的身体的吗？”
　　魂钢优雅的变形，然后组成优雅的奥托，奥托优雅的出现在希儿的面前，刚才他其实还在英国寻找第二神之键的。
　　说实话现在奥托心里慌的一批，他还依稀记得希儿的能力瞬间秒杀了自己的魂钢身体的，而那面魂钢墙更是被弄的干干净净。
　　“奥托先生，我应该算是一个前职业杀手，因为天命的一些行为严重的威胁到了人类文明的延续，原本逆熵和世界蛇共同的计划是两个计划同时开启对抗崩坏，但是天命最近开始对付逆熵，甚至派出了部队准备进攻逆熵的据点，世界蛇还有逆熵的大家判断天命已经不具备对抗崩坏的能力，所以想要实行斩首计划。”
　　希儿的手慢慢的触碰到水晶的上面。
　　“你知道我力量的本质吗？布洛妮娅是这样说的，增大对象的熵，让对象达到热平衡状态，最终产生热寂的效果，无论是物质还是概念，时间空间都将不存在，这就是死亡的极致。”
　　魂钢的身体缓缓融化，奥托的本体醒了过来，好在奥托沉睡在里面还是穿了裤子的。
　　“现在你已经被我碰到了，后来我想了想，整个天命都是你独裁，但是隐患却不少，杀掉你带来的混乱远比让你老实起来更难处理，所以我临时决定将你的生命暂时被我把控，啊……对了，如果没有命的话，复活卡莲也是一个妄想对吧？”
　　“真是简单又粗暴的方法，但是却又是如此的有效……如果能够复活卡莲，我无论做什么都可以，但是无法复活卡莲，我愿意用整个人类文明来陪葬，在我死亡的那一刻，天命总部就会执行这样的命令，你应该庆幸的是，你没有这么做，或许我们有着和平共处的方法，不是么？”
　　奥托恢复了冷静，看了看背后的琥珀一脸担心的看着自己，心中开始衡量自己现在的处境。
　　似乎也没有那么的糟糕？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.449 谈条件
　　事实上奥托早就有这样疯狂的想法了，如果自己突然暴毙的话，这个世界上也就没有人能够让卡莲复活，五百年来的煎熬，努力全部报废，然后给那些贪婪的人类蚕食殆尽，最终又步入被崩坏毁灭的结局，既然会发生这样的事情，那么干脆就让人类文明给毁灭就行了。
　　天命掌控者大部分的核弹，所以奥托有着这样的底气在被刺杀之前确保自己的生命不会真的消散。
　　事实上奥托还是很怕死的，因为他的心中还是有挂念，至少在这个世界上，他开始接近复活的奥秘了。
　　同时他也庆幸，希儿没有直接杀掉自己，因为他所说的这些都是真的，理智中存在疯狂，在疯狂中寻找真理，这就是奥托一直以来的走的道路，五百年时间从未改变。
　　“你知道吗，在我触碰到你的真身之后，你的身体就已经被标记了，只要我愿意，你的身体就想宇宙走向末尾一样，彻底的死亡，甚至没有任何复活的可能。”
　　希儿坐在了奥托的对面，虽然自己可能不能再杀死对方，但是自己却有更多的优势，奥托不想死，想要复活卡莲，逆熵和世界蛇想要毁灭崩坏，延续人类文明，这两者其实并没有冲突。
　　“要喝点什么吗？我让琥珀拿一点。”
　　“不用了，天知道你会不会往里面加一些奇怪的东西，我们现在是在谈条件。”
　　“好吧好吧，来自平行世界的朋友，想要谈什么条件呢？”
　　奥托缓缓的穿上琥珀递来的衬衫，因为要控制魂钢躯体，所以奥托才会将自己的身体放到水晶之中，这种特殊的转移意识的方法，魂钢身躯毁坏的话甚至能够损伤记忆，这也是布洛妮娅所说的转移灵魂的一种手段。
　　“停止对逆熵和世界蛇的攻击，虚数之树我们可以带你过去，但是前提是完成圣痕计划。”
　　阿赖耶识完成的话，那么境界记录带也是能够完成的，英灵座做好，独属于崩坏的型月世界也就可以完成，而崩坏则会不断的和阿赖耶识发生冲突，却无法真正的毁灭人类。
　　“可是我们又有什么证据确保你说的是真的呢？”
　　希儿给了自己一个无法拒绝的东西，但是奥托还是想要挣扎一下。
　　嘴角微微翘起，希儿还是在布洛妮娅的身边学到了不少的，至少在谈判的方面，还是有那么一点点的作用。
　　交朋友，然后给予一个无法拒绝的理由，特别是在黑帮之中，总是会有那么多的琐事，但布洛妮娅却总是能够处理的仅仅有条。
　　“我相信，对抗崩坏的组织一定能够建立起友谊，现在我也可以将这份友谊展现在你的面前，前提是在这张合约书上留下你的名字，否则就是你的血液。”
　　合约书很简单，共同对抗崩坏，永不背弃人类文明，与逆熵和世界蛇达成初步合作，提供部分天命的资源。
　　“这是圣杯……刚刚让布洛妮娅传送过来的，她在了解情况之后，认为这可以成为友谊的证明。”
　　“圣杯？”
　　奥托在短暂的接触了神秘之后，对于全世界的神话都相信其中的可能性，无论事实是如何的，就算是上个纪元的人所造成的奇迹，但是在神秘学上却也能够加以利用。
　　“圣杯战争，在阿赖耶识制作完成之后，阿赖耶识会在虚数之树上建立起一个英灵座，从古至今的，被人传颂之人可以在阿赖耶识那里签订契约，作为英灵继续守护人理的延续，我想卡莲也是能够成为英灵的，而圣杯战争则是从英灵座上召唤七个英灵，以不同的职介进行战斗，最后一人胜利者可以利用圣杯许愿，当然大部分的愿望其实都是可以完成的。”
　　“从虚数之树上的时间线上摘下的英雄？”
　　奥托吞了一口口水，很显然这就是他所希望的东西！
　　将卡莲拉下来，完成圣杯战争之后，甚至可以让卡莲获得肉体！
　　“这原本是一个接近根源的一个仪式，但内部储存的魔力却也能够做到许多的事情，背后的故事很长，你不太需要了解，但这样的东西，足够用来当做友谊的象征了吗？”
　　“友谊可以筑起一道坚实的防线，我想我们可能已经达成了共识，不过现在时间不早了，把圣杯放到一个魔力比较浓郁的地脉之中，等待魔力储存满之后，圣痕计划完成之后，那么圣杯战争也可以举办了，希望到时候你能凑够足够的人数，最终获得胜利。”
　　一个金色的杯子出现在自己的眼前，如果没有基础的神秘教学的话，奥托甚至无法察觉到上面的神秘性。
　　这可比那什么随意的利用魔术基盘点火要强多了，里面复杂的东西，甚至还涉及到了量子力学，奥托在思考要不要拆掉看一看原理。
　　“希望你还是说道做到，如果天命没了你说不定真的会发生世界大战，到时候会产生很多很多不必要的麻烦。”
　　希儿起身，将哈迪斯头盔给戴上，消失在奥托的视野里。
　　许久没有使用自己的真身的奥托喝了一口琥珀带来的酒，对着眼前的圣杯沉思。
　　第一神之键能够研究出来的东西很少，但是里面的成分还有构成倒也解析的一清二楚，就像是拿了一本基础教材，现在又收获了一个科技黑箱一样。
　　“琥珀，取消天命对逆熵的行动，还有对世界蛇的行动也取消，然后让剩余的部队寻找灵脉，相应的搜寻设备会发放过去的。”
　　“不需要去寻找她吗……”
　　琥珀虽然手中在执行奥托的命令，但是和奥托共事了这么久，自然熟悉奥托的行事风格，如果吃瘪的话，奥托会当场找回场子的。
　　“不，不用了，现在最重要的是发展天命的魔术师，然后准备好圣杯仪式，一个简单的点火就能够消耗这么多的魔力，想要累积引发奇迹的魔力，又不会伤害地球和灵脉的话，可能需要准备很长的一段时间，至于克隆实验也全部废弃吧，剩余的克隆人生命力全部转化为魔力，用人造体液来储存魔力，只要是有希望复活卡莲的事情，我绝对是不会放过的！”
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.450 人类文明大团结
　　奥托先生举办圣杯战争，召唤出来的英灵不是卡莲而是八重樱，如果发生这样的事情的话，希儿说不定还会对这样的事情感兴趣。
　　“所以这一次刺杀失败，是因为你在奥托的面前显摆了两下？”
　　“不！这不是失败，只是临时变更计划而已！”
　　希儿才不会承认自己是刺杀失败，事实上现在奥托的命就在自己的手上，奥托还无可奈何，所以这应该算是成功的，而且差一步天命就疯狂起来了，所以这一次应该算是前所未有的成功。
　　“如果是放在以前的话，希儿你直接就动手了吧，到时候全世界爆发出核武器的话，事情真的会变得非常的糟糕，所以希儿你做的很好喔！”
　　布洛妮娅摸了摸希儿的头，心中还是存在庆幸的。
　　“嗯……”
　　希儿点了点头，舒服的眯起了眼睛。
　　“最近事情确实有点多，所以没办法照顾到希儿，但是很快布洛妮娅就能够腾出时间了，世界蛇和逆熵的计划双管齐下这工作量有点超出布洛妮娅的想象，即使是简单的一些战舰设计，还有圣痕觉醒剂的量产机器的设计。”
　　最近好久都没有和希儿亲热了，其实还有一小部分是因为房间不怎么隔音的缘故。
　　“啊，对了，天命已经开始和逆熵还有世界蛇合作，觉醒药剂已经分发到女武神的手中，大部分觉醒出来的圣痕都仅限于对于崩坏能的免疫，还有少量的体质增强，不过我这里有一个事情要拜托一下希儿，天命寻找到了第二神之键，解决了那里的强力武装人偶之后，奥托邀请逆熵的人共同研究第二神之键，所以布洛妮娅希望你能够过去代替布洛妮娅去看一看，以科技的力量接触到根源的东西究竟会是什么样的东西。”
　　“我明白了！”
　　又一次的探索根源，而且还是不同世界的根源，既然是布洛妮娅发布的委托，那么希儿一定会将其完成。
　　“既然是委托，那么就会有奖励，希儿想要什么样的奖励呢？”
　　布洛妮娅一把抱住希儿，感受着希儿的提问，还有那柔软的身躯。
　　“那还用说？我回来之后，你一定要好好的疼~爱~疼~爱~我~”
　　在布洛妮娅的怀里，希儿微微抬起头，呼出的气体拂过布洛妮娅的脖子，弄的布洛妮娅一个激灵。
　　“看来最近的希儿又有点调皮了呢~”
　　布洛妮娅轻轻吻了一下希儿的脸颊，将希儿从怀里缓缓的松开。
　　“好吧，布洛妮娅尽量在你回来之前把所有事情完成，巴比伦宝库也逐渐的透过乖离剑给解锁了，布洛妮娅想要找的东西说不定马上就能找到，到时候布洛妮娅一定会好好的疼爱你的！”
　　……
　　“经过了多长的时间？希儿女士我们似乎又见面了！最近我拜访了一下亚历山大德拉女士，真的是生了一个很可爱的孩子呢！”
　　距离上一次刺杀奥托已经过了两个星期的时间，奥托检查了自己的身体已经不下几百遍了，特别是希儿摸过的地方，但是他愣是检查不出任何的东西。
　　这个身体的生命还被希儿所掌握着的，如果就此抛弃身体，转移自己的记忆进入魂钢的身体，奥托很难保证这样的奥托是否是真的自己。
　　这些哲学上的问题，奥托很难获得答案。
　　“你好奥托先生，其实我听说过一个很有趣的理论，那就是一个人的力量其实是被平行世界的自己所瓜分的，只要你将平行世界的所有自己杀掉，那么宇宙给予你的资源就独属于你自己本身，你拥有如此的才能，说不定平行世界的你过的并不是那么的顺利喔？”
　　“哈哈哈！看来我还是很幸运的才对！”
　　虽然希儿承认了那就是平行世界的布洛妮娅，但是也同样的将布洛妮娅给撇清了关系。
　　无论奥托是如何挣扎，都无法摆脱被希儿掌控生命的结果。
　　当然奥托也是没有足够的证据证明希儿已经掌控了，但是宁可信其有不可信其无不是么？
　　“第二神之键其实并不是那么的完整，但是想要看到虚数之树还是没有任何的问题的，当然我指的是虚数之树的投影，啊，对了，准备好二次充能的准备，第二神之键也并不是那么听话的，里面还是有上个纪元的人的。”
　　“话说，你们是从哪里知道的这些情报的，就好像……就好像凭空知道的，你们是不是什么都知道？”
　　奥托说出了一直以来的疑惑，无论是卡莲的事情，还是自己的心思，亦或者是自己的目标。
　　五百年来的累积全部都被希儿洞悉，自己简直就像是游戏中的跳梁小丑一样。
　　“并不是所有的事情都知道喔，我只知道我恰好知道的事情……啊，对了，差点忘记跟你说了，全世界合作起来开始对付崩坏，崩坏也会进行反扑，时刻监视好地球上的状况才行。”
　　“崩坏会进行反扑？”
　　“盖亚和阿赖耶识也会阻止人类靠近根源，与之同等级的存在的崩坏之神同样也会这样做，盖亚会引发自然灾害，阿赖耶识会人造人为巧合，而崩坏的手段自然就是崩坏。”
　　“既然是这样的话，圣痕觉醒药剂要不要让天命也参与制作？”
　　奥托有点意识到事情的严重性了，明明第二次大崩坏才刚刚过去，但是现在马上又要进入大决战，无论是天命，还是崩坏之神都是没有准备好的。
　　只能说，希儿和布洛妮娅两人改变的这个世界，似乎真的有希望成为在虚数之树上不会凋零的树叶。
　　“话说要帮忙提供装备吗？我是说现在我完全可以准备一套第四代女武神装甲，你这样轻装上阵不太好吧？”
　　女武神装甲可是能够让希儿的体质进一步提升，大概就是将力量和敏捷从美国队长转变成绿巨人浩克那种程度。
　　对于长时间的大型作战，还是非常有利的。
　　“女武神装甲吗？听起来非常的有趣呢~”
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.451 聪明人一点就通
　　“第四代女武神装甲其实是天命最先进的装甲，能够承受如此程度的崩坏能的人，有着独自斩杀律者的机会，所以这也被称作弑神装甲的缘故，完全发挥的情况下，第四代女武神装甲确实是战无不胜的。”
　　崩坏能还在凝聚，奥托听从了希儿所说的二次充能的准备，所以神之键启动的时间暂时的给延长了起来。
　　“话说这套装甲……”
　　“暂时没有人穿呢，本来这是在探索量子之海中获取的一个装甲，现在已经完善的差不多了，但目前为止没有找到一个合适的人使用，你要不要尝试一下？”
　　希儿一眼就看到了一件纯白的，仿佛栀子花一样的裙子，虽然说接受了这是装甲的设定，但是总的来说和布洛妮娅的设计理念完全不同。
　　“这是叫彼岸双生？”
　　“彼岸双生？真是一个好名字，本来这一套装甲在设计之初就是为了适应死之律者力量的装甲的，同时拥有两种不同的属性，但从面板上面来看似乎设计的并不是很成功，所以在量子之海中也仅限于图纸状态，要不要试一试？”
　　“那我们开始吧……”
　　希儿心动了，这一套衣服虽然希儿也是有的，但是需要在替身全力全开，甚至是牺牲未来替身使用的时间才能具现出来的，对于希儿确实有着很强的加强，但总的来说感觉这种加强有点鸡肋，还不如将能力全部点在攻击上面。
　　“衣服不用担心，这套装甲绑定之后可以直接传输在身上，可能会有点痒喔！”
　　奥托有点期待，希儿似乎知道这一套装甲，但穿上这套装甲的人基本上都疯了，纯白的栀子花也会变成血红的，长满眼睛的栀子花。
　　“话说这套装甲需要崩坏能驱动，但是我的体内本来就没有任何的崩坏能，怎么办？”
　　“啊！这一点你放心，女武神装甲设计之初就是为了隔绝崩坏能，它的能源来自于外界的崩坏能，话说你……有没有感觉一些不适？”
　　“精神力提升了，体力，反应力，还有时空断裂系统，很好，体内魔力运转正常，移植的魔术刻印也完好无损，有什么副作用吗？我是说这套装甲原来……”
　　希儿奇怪的看着奥托，奥托似乎有点心虚。
　　“啊哈哈哈……确实如此，不过我觉得你可能不会担心这种副作用，现在看来这装甲还真是适合你啊……”
　　何止是适合，简直就像是为希儿专门量身定制的一样，奥托不禁都在怀疑是不是崩坏之神指引自己做的，比如说暗示什么的。
　　“并非是生与死的属性，而是罪与爱……量子属性……”
　　希儿摸了摸装甲自带的镰刀，有种非常趁手的感觉。
　　“罪与爱？”
　　“我是无罪之身，如果是其他人的话，应该会被这种罪给彻底逼疯吧……”
　　希儿有着替身‘南北战争’，在穿上这套装甲之后就彻底的明白，这是来自平行世界中困在量子之海中所有的希儿的负面情绪。
　　除了让人精分，发疯以外，掌握这套力量确实有着在量子之海自由穿梭的能力，而本身的力量也绝对不亚于律者。
　　“那真是再好不过了，好了希儿小姐，接下来第二神之键即将启动，话说你对于这些东西的研究有多少？”
　　“我只是对药剂有研究罢了，如果你跟我说量子力学什么的，姑且只能在直觉上回答一些常见的问题，但是不用担心，布洛妮娅给予了我专门分析东西的装置，这个球能够代替布洛妮娅观测一切就算是人眼看不到的东西，解析所有就算是现有人类科技也无法解析的东西。”
　　穿着女武神装甲，希儿将一颗蓝色的水晶球给拿了出来，这是集合替身，科技，还有魔术为一体的终极造物，希儿也不是很懂，但是用就对了。
　　“真是美丽的智慧之光……”
　　奥托的第一神之键展开了解析的工作，然后很快就陷入了计算力和内存不足的尴尬境地。
　　“主教大人，现在可以进行倒计时了。”
　　“好了，各单位注意了，第二神之键第一次启动马上就要开启，大家回到自己的岗位，准备就绪！”
　　奥托开始在控制台前观察这个火车头一样的第二神之键，而希儿已经呆在第二神之键的身边。
　　“开始输入崩坏能！神之键充能10%……”
　　琥珀帮助奥托观察他没有看的数据，同时也在一旁不断的汇报。
　　“继续……”
　　“是的……现在已经充能70%……第二神之键在主动吸收崩坏能！”
　　“果然和希儿所预料的一样，让它吸！”
　　“110%！150%！空间出现波动，时空出现紊乱！”
　　一阵强烈的光芒闪烁起来，希儿直接消失在了大家的眼前，奥托眉头一皱，突然发现事情没有这么简单。
　　“等等琥珀，充能的事情先不急，我们先分析一下神之键的构成，缓慢充能。”
　　“好的主教大人……”
　　……
　　“虚数之树从未发生过如此明显的变化，无数的落叶逐渐的腐烂，但是树上却开满了鲜花，而这一切都是你，还有你的布洛妮娅造成的，你们究竟做了什么，请问一下你们能说一下吗？”
　　希儿回过神来的时候，发现自己已经在一个世界泡中了，这里的世界泡是用来观测虚数之树的，从这里可以看到各个被崩坏所侵害的平行世界，而希儿和布洛妮娅的存在，让su看遍了整个平行世界，他都从未见过如此特殊的个体。
　　“梅林，我以前也算是见过梅林，那家伙是一个白毛的半梦魇魔术师，在魔术造诣上也算是一个冠位后补，不过他最厉害的还是他的剑术，毕竟是教导过亚瑟王的，至于为什么在虚数之树上看到其他的我们是如此的特殊，那就要从另一颗虚数之树上说起了。”
　　希儿不是很想多说话，但是对方怎么说也算是上个纪元的人类英雄，所以还是稍微的聊那么一两句也没有问题吧？
　　最关键的，还是对方长的好看，如果是帅那没事了，但是对方并不是帅，而是美，耽美的那种美。
　　“另一颗虚数之树……我早该想到的……该死！”
　　作为上个纪元和MEI共事的博士SU，此刻五万年从未发生过变化的的心态发生了一些变化。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.452 几千年的计划破绽百出
　　“我曾经也考虑过另一颗虚数之树，但是我寻找了量子之海很多的地方，却始终没有找到过，还有你知道另一颗虚数之树的概念是什么吗？完全不同的世界，你们又是如何来到这里的？”
　　苏作为上个纪元的博士，消灭第八律者的大功臣，恒沙计划的执行者，这五万年见到的东西真的是太多太多，虽然MEI博士也想过第二个虚数之树，但是量子之海不是一般的大。
　　“这种事情很重要吗？我们的世界没有崩坏之神，但是却有着星球的意志盖亚，还有人类意识的集合体阿赖耶识，说实话盖亚对人类的敌意也是非常强的，而阿赖耶识也好不到哪里去，正如你所说，量子之海非常之大，为了避免世界的相互干涉，通常两个虚数之树的距离会非常的遥远，但这个距离也并非不能跨过。”
　　希儿的手中握着的是布洛妮娅给予的分析仪器，具体工作原理不是很清楚，但是它确确实实的在这里工作中。
　　这里是一个小小的世界泡，内部的所有影像都是来自虚数之树的投影，每一个平行世界都在他的观测下，以科技的力量达到第二法的程度，这已经算是一个了不起的壮举了。
　　虽然说这股力量是来自崩坏之神的，但能够加以利用确实是一个非常了不起的行为。
　　“说实在的，现在我们对抗崩坏已经到了关键的时期，我来到这里也只是为了收集资料，那么梅林先生，你需要什么帮助吗？”
　　希儿伸出了手，接起一片飘落下来的树叶，透过树叶可以看到地球的情况，那里的人类似乎彻底的输在了终焉的手中，巨大的身子甚至超过了地球，似乎这个宇宙中唯一的文明就只有地球。
　　“既然你们有这样的自信去完成圣痕计划，还有封印崩坏的计划……我当初所坚持的，关注的安比卡……”
　　寿命早已到头，如果不是融合了和第八律者有关的超变因子，苏甚至无法欺骗自己让自己坚持到如此之久。
　　事情超出了苏的意料太多，这里的变化实在是太快，无法理解，也无法预料，未知的东西往往是那么的恐怖，而苏在观测到的平行世界太多却练就了一种预料一切的能力现在却完全无用。
　　现在未知又一次的摆在了自己的面前。
　　“说说你的计划吧，提供一个全新的思路，一个让人类文明延续的思路。”
　　希儿看着苏悲伤的眼神，似乎感觉他的过去也有很多的故事，平行世界的观测者虽然听起来非常的炫酷，但是希儿能够联想到他所体会到的前所未有的孤独。
　　就像是玩我的世界的时候，BGM突然响起的那一刻。
　　“乱套了，一切都无可挽回，一切都走向未知，我不确定未来究竟是好是坏，但是我的用处早已消失不见……”
　　“哎……”
　　希儿叹了口气，看见这人消沉成这样，希儿也不知道该说些什么，本来对这种事情就不熟，走错一步要么黑化要么直接好感度爆棚，这都是希儿不想要看到的。
　　“我之前见过凯文了，他差一点直接从量子之海中出来，但是后来他还是呆在了量子之海中，并且在虚数之树附近。”
　　“凯文……”
　　苏的表情出现了明显的变化，希儿也算是知道，凯文和苏之间还是有着很不错的关系的。
　　“华我也看到了，虽然羽渡尘导致了大部分的失忆，过去被徒弟背刺导致失忆，但是现在依旧还在为战胜崩坏而努力着。”
　　“华还是老样子啊……有些对不起她了，还有凯文他……”
　　曾经最好的朋友，但是为了阻止凯文进行最后一步的圣痕计划，因为当时会造成的损失太大，所以苏阻止了凯文，这件事让他感觉自己背叛了凯文。
　　“现在有一个机会，解决你的寿命问题，你还愿意为崩坏，为圣痕计划而奋斗吗？”
　　为什么不呢？
　　听说依然还有战胜崩坏的希望，自己还有存活的机会，苏又有什么理由来拒绝呢？
　　虽然说苏本来还是想要在死后让自己沉入量子之海的深处，在死后的世界进行对宇宙真理的探索的，但是现在有着活着的机会，又有什么理由放弃呢？
　　“等战胜崩坏之后，送你去和凯文团聚，现在我们先出去吧，换老还童的灵药本来还是给我准备的，但现在我也用不上，你五万多岁了，就算是使用了灵药也不会变小多少。”
　　“这东西都有了吗？你们在另外一个世界科技达到了这个程度了吗？”
　　“科技？不，这才不是科技，这是魔法。”
　　希儿嘴角微微翘起，手边出现了一个传送门，当然，这本来就是奥托对第二神之键二次充能之后造出的，而希儿只是利用了自己装甲的量子属性来稍微的指引了开门的位置。
　　效果还是蛮不错的。
　　“魔法！？骗小孩子那玩意儿？”
　　这个苏比较的熟，毕竟扮演过梅林，留下了一段神话故事，扮演神棍也是扮演炉火纯青，当然，无论是哪个世界的梅林都是熟悉这一套的。
　　“奇迹和魔法大概是存在的，只不过以另外的一种形式伴随在我们的身边，至少在面对崩坏能这样的能量体人类都能够生成崩坏能抗体，这一点本身不就是一个微小的奇迹了吗？”
　　“我感觉你在忽悠我……”
　　苏看不下去了，怎么说呢，希儿也没有多少骗自己的理由，而且千万的平行世界中，虽然他无法观察世界上的每一个人，但是拥有第一律者素养的布洛妮娅他也是观察过，而布洛妮娅身边必然就会有这个特殊的小家伙。
　　总的来说，希儿的性格在千万的平行世界中有点差别，但是却也不大。
　　“信任是建立友谊的第一步，至少和奥托先生见个面吧，现在把手给我，只要我触碰到你，那么死亡永远不会降临到你的身边，无论是什么东西。”
　　希儿的小手牵起苏带着手套的手，苏身上带有一丝死气的征兆顿时消散。
　　“对了，五万年的老爷爷就不要迷上我了，我可是有另一半的，而这，就是我所给你展现的奇迹，当然外面还有黑渊白花，就是不知道你能不能用的顺溜。”
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.453 小帮手‘苏’先生
　　“奥托先生，虽然第二次充能稍微的有点慢了，但是时机也算是恰到好处，你看我带来了什么！”
　　希儿依旧还是穿的那一身女武神装甲，身后拉着的是一个长发飘飘的男子，曾经一度被亚瑟王当做湖中仙女的男人。
　　“上个纪元的先行者吗……很荣幸见到你，苏博士，第一神之键在我的手中，所以我恰好知道您的事迹，第八律者的处理方式非常的精彩，虽然有点惊险就是了。”
　　奥托伸出了手，苏犹豫的回握了回去。
　　虽然奥托对人类的发展做出了很多的贡献，但是平行世界的奥托都是一样的黑，跟这样的人合作的话，不太好……
　　“奥托，借一下你们的黑渊白花。”
　　希儿如此说道，然后看向了旁边一直都在好奇的观察自己的塞西莉亚。
　　“可以……塞西莉亚！”
　　“在的！”
　　塞西莉亚来到奥托的身边，今天到底发生了什么塞西莉亚可能无法理解，但是希儿是真的长的很可爱，女武神装甲也非常的好看，好看的女武神装甲的话……大概是S级别的吧？
　　这让塞西莉亚想到了那个丽塔小妹妹，同样也有着成为S级别的能力，而那个安比卡更是夸张，怪力，天生对付崩坏能的能力，再加上能够在量子之海穿梭的能力，据说前段时间才和丽塔从量子之海的各个世界泡中冒险归来。
　　“黑渊白花借给这位先行者使用一下，我看他的身体可能有点不好，应该是在世界泡中没怎么吃好。”
　　“呃……这个……”
　　塞西莉亚犹豫的将长枪递出，在苏接触到黑渊白花的那一刻，黑渊白花仿佛找到了真正的主人，彻底的激活，并且运转起来。
　　“真的是好久不见了，老朋友……圣枪绽放！”
　　也许这招对塞西莉亚来说是大招，但是对于苏来说，这只是一个普通的技能，当然在过去的战斗中，这把枪救死扶伤的人也不在少数，凯文也受到了不少的照顾，所以当时凯文和苏战斗的时候，没有破坏这枪。
　　崩坏能逐渐的转化成生命力，全力全开的黑渊白花奥托还是第一次见，神奇是神奇，几乎同等于复活的力量，但终究还不是复活。
　　天命也是有足够的资源让黑渊白花在没有主人的情况下全力全开，但是卡莲仍旧没有复活，所以当时的奥托的想法是让律者来给自己解释这样的答案。
　　“现在好多了，看来在量子之海呆的太久也不是什么好事，姑且黑渊白花帮我至少续了几年的命，奥托先生虽然我这里有很多的事情要和您说，不过我还要接受希儿小姐的邀请，去见证所谓的奇迹和魔法，第二神之键你们拿走吧……”
　　反正现在也不是完整的形态，世界都变成这样了，现在的第二神之键也只有观测的能力，所以就将这些情报送给奥托先生。
　　“要我送你们一趟吗？我是说……你们离开的手段是什么？”
　　希儿一脸奇怪的看着奥托，好像刚刚接触魔法，对魔法少女怀有憧憬的小女孩一样，似乎在期待什么飞路粉之类奇怪的移动方式。
　　“魔术手段中确实有扫帚这一手段，但是你不觉得扫帚实在是太细，对我们下半身很不友好吗？”
　　“喔……这也确实是个问题……我想你们魔术发展了这么久……不应该早就解决了吗？”
　　“我们都不兴这些的……”
　　希儿摊了摊手，看着奥托这好奇的目光，希儿实在是有些无语。
　　好在布洛妮娅一开始就有所预料，所以来的时候希儿坐的是布洛妮娅准备了维摩那。
　　虽然金闪闪在使用维摩那的时候没有展现出其攻击力，但事实上这是印度方面神话的宇宙战舰。
　　没错，上面搭载的武器媲美核武器，这一点是毋庸置疑的，只要释放其宝具的全部力量的话……
　　当然希儿是不会说的，但是这金闪闪的，看起来超级土的飞船出现在大家的面前的时候，所有人都沉默了。
　　“这就是最先进的魔法技术？”
　　奥托眉头一翘，下意识的进行了解析，黄金，还有水银，还有阵法的刻画，以及超高浓度的魔力。
　　“这并不是最先进的，这个飞船叫做维摩那，取自古印度两大叙事诗《罗摩衍那》、《摩诃婆罗多》，算是一个比较古老的东西了。”
　　这就触及到奥托的知识盲区了，而苏则是完全不敢相信眼前的一切竟然是真的。
　　“这是我们从我们那边的英灵手中要到的宝具，姑且也算是一个还不错的飞行道具。”
　　希儿踏上维摩那之后，体内的魔力就和维摩那建立起了连接，就像是滑板一样，顺溜而且速度还很快。
　　“等等，这里是天命总部，至少十万米的高空，然后你们就这样踩在这金色的滑板上面，然后直接下去？甚至不带任何的防护措施？”
　　奥托学过一点小魔术，但是这并不代表就能理解这个东西的原理了，就好比牛顿坐上星际战舰上，跃迁的途中发现自己发现的万有引力定律似乎不那么适用一样。
　　“这一点你放心，上面搭载了，呃足够的防护系统，防风，而且还有模拟重力，可以让人平稳的踩在上面甚至做眼镜蛇机动。”
　　说着希儿就试了试，甚至原地翻了个跟斗，完全没有什么不稳定的征兆。
　　“好吧，我开始相信魔法的存在了，但是你这个维摩那……真的不是什么高科技吗？”
　　苏看向这个画风和符华那边特别相似的东西，这让他想到了第十神之键那么神棍的东西，而符华那边的文化风格也是如此。
　　“这是古代神明和人类的智慧结晶，这一点是毋庸置疑的，快上维摩那吧，我驾驶过很多的交通工具，很快就会熟悉魔术回路的操作的。”
　　非常不靠谱的，希儿甚至用维摩那撞了那么一下天命的空岛，迸发出阵阵的火花。
　　苏犹豫的站在维摩那上，他突然开始怀疑希儿是不是准备变着花样来弄死自己。
　　“接下来前往北美的航班准备开启，时间……大概是两个小时，准备出发吧！”
　　魔力轻微一牵动，维摩耶瞬间加速，以一个至今科技程度的载具都无法到达的加速度不断的加速。
　　而苏的头发轻轻飘舞，看见了弧形的地平线，以及蔚蓝的大海。
　　从量子之海中的世界泡观测到的东西，和现实世界亲眼看到的，还是要有那么一点区别的。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.454 崩坏的反击
　　人所能够承受的加速度是有限的，事实上希儿还依稀记得，自己那边的世界人类最高所能够承受的加速度刚好到达7.1G，而通常来说过载5G就足以让人感到非常的难受。
　　但是无论是苏，还是希儿，都不是什么简单的人，而设计维摩耶的人也更加不是什么简单的人，所以也就出现了速度拉满，加速度拉满，直接跨过大西洋前往北美。
　　“布洛妮娅，这是第二神之键的数据，还有你看我带什么人过来了！”
　　维摩耶平稳的落地，但是苏却一点都不好受，因为一路上希儿不知道是闲得慌还是怎么样，总之在空中总是喜欢做各种机动，弄的现在苏走路都是飘的。
　　“什么人？女……男人？”
　　布洛妮娅第一印象居然差点把一个男人看成女人，好在及时刹住了车。
　　既然是男人那就没事了。
　　“上个纪元的研究员，解决第八律者的人，以及研制出对抗崩坏抗体的人，恒沙计划的执行者，凯文先生的好闺蜜，梅林先生。”
　　“不，我不是，我没有，我叫苏……”
　　“梅林？听起来是一个很不错的位格，希儿想要让他变成半从者？布洛妮娅看他的身体状况有点不对劲。”
　　“人总是要有寿命的嘛，真正的不老不死不灭是不存在的，就算是第三魔法使也有死亡的一天，所以嘛，梅林先生的寿命在量子之海中已经到头了。”
　　“原来如此……”
　　“那个……我叫苏……”
　　突然不知道怎么回事，希儿对自己似乎有了一些不好的想法，而这个布洛妮娅，也似乎和以前观测到的有点不一样。
　　成熟，没错，布洛妮娅的样子十分的成熟，而苏以前看到的布洛妮娅都是那种长不高的小萝莉，只有在临近世界毁灭的平行世界中，苏曾经看到过成长的布洛妮娅和希儿，当时组建的逐火之蛾在对抗崩坏也是那么的惨烈。
　　“马上你就能被称作梅林了，怎么样布洛妮娅，能够做到吗？”
　　“确实可以如此！”
　　布洛妮娅又一次的检查了一下苏，发现对方也算是一个融合战士，就是不知道是什么崩坏兽的融合战士。
　　很疯狂的科技，但是却也很成功，至少在获得力量方面，布洛妮娅认为没有什么魔术是能够做到的。
　　“魔法这种东西，真的存在？虽然感觉有点不可思议，那个维摩耶还可以稍微的用科技来解释一下，但是魔法这东西真的存在吗？”
　　苏至今都感觉非常的不可思议，有一种做梦的感觉。
　　“跨世界的联系英灵境界带布洛妮娅还是第一次尝试，但是身为魔法使，而且还是接触过根源的魔法使，布洛妮娅这点能力还是有的。”
　　又多了一点工作，好在希儿回来的时候，布洛妮娅已经将大部分的工作做完，特别是巨大的星际战舰，这个东西本来就是未来布洛妮娅面壁计划中的一个小部分的东西，太阳系内的航行绝对是没有任何的问题的。
　　而关于崩坏能的收集，布洛妮娅从月球上面获得了足够的信息来针对崩坏能，而且上个纪元也不是没有计划针对崩坏，只是崩坏的挣扎让人类的计划失败了而已。
　　【警告！高浓度崩坏能警告！！】
　　突然间，整个基地响起了高浓度的崩坏能警告，这警报仿佛就像是宣告地球即将接受降维打击一样，是如此的刺耳。
　　“抱歉梅林先生，你的事情可能要稍微的放一边了，根据布洛妮娅的推测，崩坏的反击应该马上就要到来，布洛妮娅需要去处理紧急事件。”
　　说完直接离开了这个小小的实验室中，地上还飘落着大量的草稿纸。
　　看着布洛妮娅离去的背影，苏想起了过去的时候大家也是这样生活的，虽然说现在的崩坏似乎有点不好对付就是了。
　　“都说不是梅林了……算了，希儿小姐，你想要去的话，你就去吧，黑渊白花让我有了更多的时间，所以现在的我的身体没有任何的问题的。”
　　苏原地坐下，放松了身体，似乎想回刚刚退伍归来的老兵一样。
　　“嗯，那你先在这里休息，没事可以玩玩手机，这是WiFi密码，我去支援一下布洛妮娅。”
　　说完希儿也没有含糊，直接跟随布洛妮娅的脚步前往会议室，毕竟逆熵的章程就是这样的，只要出现大崩坏，执行者就要去会议室开会，事实上虽然布洛妮娅不是执行者，但在逆熵的大家的心中也算是一个执行者了，与此同时世界蛇的人还有天命的人也会在这个会议室中举行远程会议。
　　“这一次的警报依旧还在西伯利亚，那里的崩坏能浓度在不断的提升，已经形成了连接量子之海的一个奇点，而崩坏能正在从这个奇点源源不断的溢出同时也在产生崩坏兽，而这片区域生活的人也是有可能成为律者的。”
　　特斯拉将卫星勘察到的图像发布在大屏幕上，成堆的帝王级崩坏兽在疯狂的破坏路上的一切，雷电，狂风，冰雪，甚至是瘟疫同时出现在西伯利亚，现在整个西伯利亚，甚至是神州的北部都受到了影响。
　　“月光王座可以行动，现在前往西伯利亚降低崩坏能浓度是可行的，但是崩坏兽不会让月光王座接近。”
　　爱因斯坦调出画面，仿佛蝗虫灾害一样，密密麻麻遮天蔽日的崩坏兽在天空中飞行，少数崩坏兽甚至直接引发森林火灾，西伯利亚的大好资源彻底毁灭。
　　“西琳出现剧烈反应，第二律者似乎彻底被崩坏意志掌控，想要爆发出崩坏能，但是崩坏能全部被吸收下来。”
　　雷电龙马调出西琳的画面，西琳现在这个样子依旧还是凄惨，仿佛像是某种宗教的狂信徒，这种疯狂的样子真的让人感到害怕。
　　“如果要清除这些崩坏兽的话，布洛妮娅建议直接对西伯利亚使用饱和核打击，氢弹和次声波氢弹能够针对生物进行破坏还没有多少污染，布洛妮娅会给出相关技术，并且委托瓦尔特先生进行量产，现在崩坏开始反击，我们人类不做出对策说不定要不了多久人类就会灭亡，所以现在人类需要团结起来。”
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.455 决战前夜
　　崩坏展开了对人类的反击，当然最主要的因素还是因为布洛妮娅所指导的月光王座的科技含量不是一般的高，这也变相的拔高了人类文明的科技程度，所以崩坏之神用这个理由，在虚数之树上钻了空子，让大量的崩坏能从第二次大崩坏的地方再次爆发。
　　次声波氢弹，可以说这是布洛妮娅所释放出来的大杀器了，在面对崩坏兽的装甲的时候，布洛妮娅发现崩坏兽的装甲常常会出现那种对于对能量武器，对动能武器有着超高效防护的效果，所以布洛妮娅就在想，既然对方的装甲是如此的厚，为什么不尝试从内部进行伤害呢？
　　“次声波引爆时能够以空气中次声波的频率进行多次核爆炸，产生强烈的电磁辐射，电磁辐射与目标飞船的金属外壳相互作用，将电磁能量转换为超强次声波，从而杀死目标内的所有碳基宏观生命，原本是用来在宇宙中对付外星人的，但现在用在这么多的崩坏兽面前的话，效果还是实打实的不错的。”
　　“这简直就是魔鬼武器！”
　　爱因斯坦作为核弹的奠基人，自然明白这东西的效果，现在的科技确实发展到了氢弹的地步，但是引爆之后还能让环境如此干净的氢弹，爱因斯坦还是第一次见。
　　“这种应该算是中子弹了吧……第三代核武器……”
　　特斯拉对于武器的研究也是有的，所以在看到布洛妮娅公布的图纸和原理之后，仿佛被打开了新世界的大门。
　　“可以这么说……”
　　“很好，这图纸最初就是为了量产而设计的，天命已经开始制作，预计明天至少能够制作出十颗十万当量级别的氢弹，当然次声波氢弹的制作就要拜托瓦尔特先生了。”
　　“没问题，逆熵机甲也已经在路上，至少能够减少崩坏扩散的范围。”
　　瓦尔特点了点头，老实的打算作为第一线的工具人。
　　第一律者的能力虽然要给自己造成负担，但是这是最终决战，将所有压箱底的东西都要用出来的最终决战，人类文明的延续就靠现在这场战役。
　　“话说你们为什么不觉得那里可能会有律者，我是说你看这雷，这风，还有这雪和瘟疫，你不觉得很诡异吗？”
　　希儿在一旁进行发言了，说实话在这样的巨大战场中，希儿不认为自己一个人的能力能够发挥到哪个地步，但是如果对手作为律者或者审判级和帝王级的崩坏兽的话，希儿觉得自己还是有那么一点点的作用的。
　　“确实如此，大家都知道，上个纪元所记载下来的律者一共就是那么几位，所以大家要做好同时面对如此多律者的可能性，那么世界蛇的大家，你们能够做到一些什么事情呢？”
　　本来奥托还说的好好的，但是看到胡狼那面具下奇怪的眼神，奥托就将话锋一转，开始针对世界蛇。
　　“我们的尊重会利用西伯利亚的奇点从量子之海归来，如果是普通的只有一个律者的大爆发的话或许做不到，但是现在不一样了，而如此多的崩坏能有助于尊主恢复实力，让天火圣裁发挥最强大的力量，当然第三神之键也在我们的手中，在暗杀律者方面我们也可以提供一份力量。”
　　胡狼正要开口，立即就被灰蛇给拉开，然后世界蛇对抗崩坏开始也有诚意了起来。
　　“当然，世界蛇也是有部队的，在对抗崩坏方面，我们世界蛇享有上个纪元的科技，所以也还是有一战之力。”
　　灰蛇如此自信的向大家宣言这种事情，但是凯文的归来不得不让所有人都谨慎。
　　单挑律者的狠人，砍了两刀终焉的强者，据不可靠消息，这个凯文先生的脑子可能不太好使。
　　……
　　会议持续了两个小时，但是里面所执行的决策都是全人类可能要开好几个月才能做出的决定。
　　但是事态紧急，无论是天命还是逆熵，亦或者是世界蛇都没有时间去管理全球的政府。
　　崩坏才没有给人类那么多的时间慢慢的扯皮，甚至为了少部分人的利益而更改计划。
　　“事情发展到这个地步，布洛妮娅确实没有考虑到，如果希儿你不想参与的话，不要勉强。”
　　“值得吗？”
　　“嗯？”
　　“你说你所做的这一切都值得吗？几乎无法得到任何的回报，累死累活的。”
　　希儿不喜欢这样的生活，倒不如说从一开始，布洛妮娅就应该知道的，希儿喜欢的是平静的如同植物人一般的生活。
　　这样打打杀杀的生活并非是希儿所喜欢的，毕竟以前作为杀手，做的这些事情实在是太多。
　　“为了世界上所有的美好而战斗，让悲剧不再出现在布洛妮娅的眼前，这就是布洛妮娅所希望的梦想，从一开始希儿不就知道吗？其实这并非是值不值得的问题，而是布洛妮娅的自我满足罢了。”
　　“自我满足啊……布洛妮娅为此感到开心，那希儿永远都会支持布洛妮娅的行动喔！只是这一次我们所面对的，是人类所能够理解的极限的敌人，于根源上的一个程序，这个等级的敌人，真的是从未见过的，我甚至不知道自己能不能战胜对方。”
　　虽然说平时希儿对自己的替身能力有着超级高的自信，毕竟对手无论如何，都是依托于世界的物质而存在的，然而眼前的这个敌人是这样的存在吗？
　　“希儿，说这么多的漂亮话，布洛妮娅会忍不住的现在就把你吃掉的！”
　　现在很不是时候，根本不可能做出这种事情，希儿也是知道这一点，所以轻轻一笑。
　　“放心，我就是一个死肥宅，你一口气吃不掉的，当然作战是在明天开始，今天要不要看一眼西琳？说不定你能够在西琳身上看到一些其他的东西？”
　　“不，布洛妮娅只希望多看一眼希儿，无论如何，呆在希儿的身边才是最让布洛妮娅安心的事情，布洛妮娅想到了我们那边的世界的未来，你说根源是否又会发展这样的一个神来针对我们人类呢？”
　　“如果是这样的话，我一定会出手杀死对方的，打扰我们平静生活的人，统统消灭。”
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.456 人类的组合拳
　　月光王座已经在核打击的范围之外漂浮着，仅仅过了一天，天命，世界蛇，还有逆熵就按照布洛妮娅所提供的图纸，制造了可以将整个西伯利亚平原变成西伯利亚盆地当量的核弹。
　　幸运的是，逆熵和天命制造的次声波氢弹明显要多的多，因为这种东西只会让碳基生物自内而外的燃烧然后爆炸，就像是微波炉里面的鸡蛋一样的凄惨，而对于地形的损害，可以说是微乎及微的。
　　“沧海市出现大量崩坏能反应，根据世界蛇的情报，这是两千年前上个纪元战士所遇到的审判级崩坏兽蚩尤！”
　　又是一个噩耗，似乎崩坏之神将自己压箱底的东西全部给拿了出来，说实话布洛妮娅觉得人类不得不将力量分出去，来处理蚩尤的事情。
　　“蚩尤的事情就交给我们吧，我会派遣两个S级别的女武神前去处理，顺带一提你们世界蛇能够提供蚩尤的信息吗？”
　　奥托站了出来，因为西伯利亚现在是轰炸时刻，所以不会派遣任何的兵力和女武神，至于考虑过西伯利亚是否有可能会有人类幸存，奥托和逆熵的所有人都是一致认为这是不可能的。
　　光是崩坏能浓度就比第二次大崩坏爆发的时候浓个十几倍，整个天空和地面都是密密麻麻的崩坏兽，怎么想都是不可能有幸存者的。
　　“这是当然，中子弹已经在路上了，希望能够获得足够好的成果。”
　　灰蛇回应奥托，他从未想过，自己居然有一天能够和人类的内鬼奥托合作，而奥托则是变成了崩坏那边的内鬼。
　　虽然说有点不严谨，但是人类空前大团结，这是灰蛇还有世界蛇的大家都从未想过的，毕竟世界蛇在社会的黑暗面摸爬滚打了这么多年，见识到的黑暗比自己吃的大米都还要多，就像是看了小圆之后再也不相信奇迹和魔法一样，世界蛇的大部分人也不怎么相信人性的美好。
　　“西伯利亚出现异动，这个崩坏能……是审判级崩坏兽，而且还不止一只！”
　　又是一个噩耗，以先在的人类科技，崩坏似乎可以碾压整个人类文明，但是好在布洛妮娅和希儿提供的大杀器依旧还在。
　　“次声波氢弹发射，随后中子弹对准审判级崩坏兽事实直接的核打击。”
　　瓦尔特看见审判级崩坏兽之后，心中知道进攻的时机已经到了，之前布洛妮娅就有所预测，崩坏之神也许会先让审判级崩坏兽出现，然后再让律者在背后进行指挥，对人类进行最无情的清扫。
　　导弹开始从西伯利亚的四面八方发射，从神洲，从北美，从北极，甚至是从极东。
　　经过精确的计算，绝对不会出现伤害过量，或者是没有覆盖到的地方，每一颗火箭发射的角度和降落的时机都是经过人类科学家们的计算。
　　只是一个短短的倒计时，当倒计时结束的那一刻，西伯利亚化为了一片火海。
　　所有的崩坏兽开始自燃，中子弹的冲击波撕碎一切的装甲，树木，崩坏兽，天空，这一切的景象给人的第一印象就是燃烧的大地，这里是真正的燃烧了起来，无论是什么东西，就算是不可燃烧的东西也开始燃烧起来。
　　纯粹而又极致的暴力，无论是雷电，还是狂风，亦或者是冰雪和瘟疫，在这一刻全部的消散，整个西伯利亚就像是遭受了真正的世界末日，没有任何的生物在这里存活。
　　“虽然和数据上的完全一致，但是果然只有真正的亲眼见到这一切，才会觉得震撼啊……”
　　特斯拉看着地面漆黑一片，天空火红的一片，仿佛喷火器对着蚊子群不断的喷火，崩坏兽犹如流星雨一样不断的坠落。
　　没有任何的反抗之力，崩坏兽现在的力量只是很常规的，用来对付当前人类常规武器的程度，但是这氢弹，还有这次声波氢弹，科技本质早已超过了人类好几十年。
　　“好了，这样崩坏兽一时半会儿也不会出现了，但是这也对人类文明造成了不可逆转的巨大伤害，说不定以后西伯利亚就要变成西伯利亚沙漠了……但是我相信以后人类依旧能够让西伯利亚重新变回原来的样子，那么律者歼灭作战开始吧！”
　　爱因斯坦多看了西伯利亚大地两眼，放眼望去只有毁灭，但是之前崩坏兽如山如海一样的景象毁灭确实让人感觉很不错，月光王座在高高的天空上，居高临下的看着西伯利亚的大地准备对西伯利亚大地上的所有崩坏能做些什么。
　　“第二阶段作战开始，搜寻律者的踪迹，如果氢弹能够轻易解决律者那就再好不过了，世界蛇的人，让你们的尊主可以出来了，月光王座准备开始全功率运行，执行封印崩坏的计划，然后是气象改造器，开始装填圣痕觉醒剂。”
　　气象改造器原本是布洛妮娅用来改造外星殖民星球的，但是布洛妮娅大概也没有想到，设计之后第一次的使用居然是在地球上面。
　　之前问了希儿，能不能让圣痕觉醒剂洒落到空气里让皮肤吸收，然后觉醒圣痕，这是一个非常有技术性的改造，但是希儿在寻思了一下还是点了点头。
　　纳米机器人，让纳米机器人搭载浓缩的药剂，然后覆盖在地球上的每一个空气中，直到每个人觉醒圣痕，而一次性的传播则是成为了比较勉强的问题。
　　对抗崩坏不能温水煮青蛙，而是快刀斩乱麻，两个计划双管齐下，很显然崩坏之神就算是做出了抵抗，但来自全人类的攻势稍微的有那么一点凶猛。
　　就像是在型月世界，突然太阳系出现了一颗死星，然后又突然吸收太阳的能量直接贯穿地球，那么盖亚有什么手段来阻止呢？
　　这是所有抑制力都会考虑的事情，但是考虑归考虑，能不能做到又是一个问题。
　　而这一次，律者同时出现这么多，很显然已经违背了根源所设定的规则，而这也是崩坏之神最后的反抗了。
　　“希儿，布洛妮娅要去对付律者，第三律者能够掌控电磁之力，中子弹不一定能够有效，第四律者掌控着风的力量，次声波不一定能够传达到，第五律者有着冰冻的力量，火焰不一定有效，第六律者掌控生命的力量，她可能会治疗好其他的律者，所以布洛妮娅要在此去消灭四个律者，希儿你要一起来吗？”
　　“欸……真拿你没办……希儿无论如何都会在布洛妮娅的身边，将布洛妮娅的敌人全部给杀死的，所以这一点布洛妮娅请放心呐……”
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.457 最终决战
　　风在吹向西伯利亚，无论是南方的暖风，还是北方的寒风，在这片燃烧的土地上相互交织在一起，仿佛准备抚摸这片大地的伤口。
　　“我们的尊主已经归来，崩坏能过于的分散，尊主实力恢复可能会比较的慢……希儿小姐，请带上这把神之键，只有尊主才能将这把武器的力量发挥到极限。”
　　灰蛇将神之键天火圣裁交到了希儿的手中，时不时的还要多看两眼希儿脚下的维摩耶。
　　没办法，在这样科技的战争中出现这么一个违和的玩意儿，不想要注意都非常困难。
　　“检测到高能反应，月光王座正在上升，根据第二律者的数据，律者独自飞行到高空是非常困难的，只需要注意风向，警戒风之律者。”
　　“怎么说呢……如果你们的尊主体内的崩坏兽基因失去控制的话，我会毫不犹豫的消灭你们的尊主的，你明白这一点吧……”
　　希儿接过天火圣裁，然后看向灰蛇。
　　“我明白的，这是尊主力量的代价，尊主曾经也说过，如果他失去了控制，我们需要尽全力消灭尊主。”
　　灰蛇点了点头，显然很相信希儿的杀人能力，只能说希儿的特殊能力实在是过于不讲理，大概没有任何的敌人想要面对这样的对手吧。
　　人类拥有这么一个伙伴，也不知道是好事还是坏事了。
　　……
　　这里是西伯利亚的一个森林中的山洞，至少曾经是一个山洞。
　　经过核武器的洗礼，四周的树木已经完全消失，偶尔还有一点崩坏兽的装甲残骸在普通的燃烧。
　　山洞外围，这里曾经是一个小镇，当然，在西伯利亚的崩坏能灾害区，这样的一个小镇的生活绝对是无法过的好的。
　　而四个律者，整整的四个律者都是崩坏之神在这里选取的。
　　当进入末世之后，人类的行动总是偏向于自身的存续，无论是生存，还是繁衍，在这样与世隔绝的地方，过着每天都提心吊胆的生活。
　　这就是崩坏之神的养蛊场，毕竟崩坏这么的强大，而这里的村庄居然能够在重重崩坏之下生存下来，这里面必定是崩坏之神所保留的。
　　少量的崩坏能适应性，然后在这种极端的环境下，隔绝教育的同时还能最大限度的激发人性的黑暗。
　　事态紧急，崩坏之神也就只能从这个小村庄里面找了四个过的比较悲惨的女人，然后进行一波强行洗脑，赶鸭子上架。
　　崩坏确实爆发了，但是效果却不尽人意。
　　崩坏兽的生产需要时间，需要材料，需要地点，就像是玩星际和红警一样，至少需要电力和资源。
　　但是对方人类直接爆发核武器，直捣黄龙整的四个律者脑瓜子倒是嗡嗡的。
　　正如布洛妮娅所预料的一样，核武器在四个律者联手的状态下挺过了这一次的核打击，四处都是高浓度的游离崩坏能，律者也能够很快的恢复，但是崩坏兽变成了灰，而审判级崩坏兽更是不知道被炸成多少瓣了。
　　“轰炸已经结束了吗……”
　　“没错，这大概就是人类的杀手锏吧，专门来对付我们的！”
　　“果然，人类真的是无可救药，我一定要彻底的消灭他们！”
　　“这么浓的崩坏能，大家赶快让自身变强，才能更好的消灭完所有的人类，人类就如同蝼蚁一样，多的数都数不完……”
　　昏暗的洞穴之中，四个律者都相互依偎着，说着变成律者之前根本就不可能说的话，像极了一次邪教的聚会。
　　洞穴又陷入了沉默。
　　“雷，人类的电子仪器就交给你了，空中就由我来掌控，地面就让雪去解决，而生命全部让疫去解决。”
　　“我们可以出发了吗？”
　　紫色头发的小女孩默默的举起了手，如此询问道，虽然外面还在燃烧，但是核打击已经完全消失，外面应该是安全的了。
　　“可以了，那么就让人类见识一下神的怒火吧！”
　　绿发的律者准备出这个洞穴，因为次声波的问题，风选择自己先去前面探探路。
　　刚一来到洞口，天空中一颗流星划过，直接冲向风之律者面前。
　　风之律者自信的扬起大风，准备将其吹飞，但是等流星接近的时候，风之律者才发现这并不是什么流星，而是一把燃烧着的大剑！
　　“是谁！！！”
　　天火大剑的威力可不是说笑的，风只是微微的偏转了轨迹，并没有成功的吹飞这大剑，与此同时大剑跌落在地上，瞬间将四周的石头融化，而一股热风扑面而来。
　　“我不知道你在变成律者之前经历了什么，但是作为律者你们绝对是人类的敌人，仅此而已。”
　　凯文千里迢迢的从量子之海中归来，因为这一次崩坏之神需要将崩坏能部署在地球上面，而崩坏之神的崩坏能又在量子之海中，所以崩坏之神在西伯利亚留下了一个链接量子之海的巨大开口，并且不断的传输着崩坏能。
　　而凯文，则是在这个洞口截胡，吸收崩坏能增长自己的实力的同时，也突破了苏给自己下的封印，再加上自己还有第二神之键的钥匙，凯文很轻松的就来到了现实世界。
　　只能说崩坏之神太不走心，凯文在虚数之树下无时无刻的都在监视崩坏的行动，也恰好钻了空子。
　　“人类……”
　　四个律者从洞口探头，脸色非常的糟糕，刚刚出门就被堵家，这律者的脸面往哪里摆？
　　“死吧！！”
　　本来就已经够憋屈的了，再加上崩坏之神刻在dna中的凯文的样貌，仇恨值立马就出来了，凯文将天火圣裁捡起，提起刀就是和风之律者的风刃硬碰硬，后面来的闪电啊，冰雪啊，还有黑雾啊，凯文一个后跳直接撤退。
　　看见律者就兴奋，结果凯文没想到这里居然四个律者都在。
　　如果说只有一个律者的话，凯文碾压绝对是没有任何的问题的，毕竟从以前凯文就是这样一路单挑过来的，而且当时的律者人均科学家，玩的花样比谁都还要多，还要夸张。
　　“四个律者……虽然有点意外，但是灰蛇也是说过这样的情况的，既然如此，就把你们一网打尽吧！崩坏，必须消灭！”
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.458 秒杀律者
　　当只有一个凯文的时候，凯文代表的是一个老冰棍，当只有一个天火圣裁的时候，天火圣裁代表的是原地去世器，但是当凯文和天火圣裁同时出现的时候，那效果可就不一样了。
　　极致的暴力，纯粹的破坏，无论律者拥有什么样的技巧，将自己的权能玩出花样来，但是在面对天火圣裁绝对是平等的。
　　即使是第二律者，其空间也无法阻拦天火圣裁的锋芒。
　　所以当天火圣裁变成劫灭形态，以摧枯拉朽之势攻向风之律者的时候，其实背后的所有律者都开始行动了的。
　　死之律者开奶，冰之律者降温，雷之律者企图创造电磁屏障，就崩坏能输出总量来说，四个律者的输出量绝对是没有任何的问题的，但是为什么就有一种四个勇者大战魔王的感觉呢？
　　山洞变成了水晶洞，山洞门口沸腾的水潭早已干涸，凯文发现自己的攻击不奏效之后开始观察其他的律者。
　　虽然给律者成长的时间并不是很长，但是经过崩坏之神拔苗助长，律者的能力还是有那么一点点的，不像是第一律者和第二律者那么的垃圾。
　　同时对付四个律者，凯文以前没有做过，但是每一个律者的弱点还是知道的，所以凯文默默的拉开和律者之间的距离，准备找个方法先切后排。
　　“人类……你居然敢袭击身为神明的我们，人类准备好接受审判了吗！”
　　“话真多……”
　　凯文回想起以前砍过的律者，每一个也是如此多的话，又菜话又多，换做以前的凯文或许会听一点，但是现在早就腻了。
　　一刀下去，又是一阵火焰风暴，凯文的这种杀人一万自损一万二的招数也不是随便用的，至少要在崩坏能充足的情况下才能随意的使用，但是这里的每一个律者都有着律者核心，律者核心能够补充的崩坏能效率至少是要比凯文高的。
　　熟悉了凯文的战斗方式之后，四个律者开始和凯文缠斗了起来，没错，四个律者正在艰难的和凯文对战，只要稍微出现一点失误，律者出现减员，那么平衡就会立即被打破。
　　“希儿你看，凯文先生不愧是上个纪元最强战士，他……”
　　他和四个律者缠斗，居然还能坚持这么久！
　　布洛妮娅看着这战场，她不认为自己在这么激烈的战斗下不能受伤，毕竟四个律者的花样实在是太多，想要防御住特殊攻击的话，至少也要使用包围苍天的小世界。
　　“速战速决吧……”
　　站在维摩耶上的希儿看了凯文一眼，然后找到喷黑雾的那个律者，死之律者。
　　直接快速降落，希儿从百米高的高空直接落下，死亡之力包裹着自己的身体，随时准备消除自身的重力势能所转化的动能，以达成安全急刹车的效果，手中还拿着一把比较普通的剑型宝具，径直的刺向死之律者身上。
　　还有五米高的时候，消除动能重新从零加速，剩余的动能不会伤害希儿，而是加速手中的剑。
　　从锁骨插入，直接插入心脏，死之律者没有察觉到自身头顶的变化，而直接被上面的死亡之力彻底的消灭。
　　死之律者临死之前甚至没有察觉到自己身上到底发生了什么，只是感觉身体一重，然后什么感觉都消失了。
　　一颗黑色的宝石跌落在地，希儿随意的将其捡起，然后揣进裙子上的一个小口袋中。
　　“疫！”
　　亲眼目的自己伙伴死亡的，是雷之律者，其实四个律者中，最难杀死的就是死之律者，因为她自身本来就有着很高的恢复能力，即使是致命伤，她都能自我复活，有着堪称亚人的不死性。
　　冲刺，然后将剑尖对准雷之律者，反正不是雷电芽衣，希儿没有什么理由不对对方下杀手，所以在听到雷之律者呼喊死之律者的名字的时候，希儿将攻击转向了雷之律者。
　　“可恶……你这个蝼蚁！居然将疫她……”
　　“马上就送你去团员。”
　　冲刺，然后挥刀，无论是闪电，还是电磁屏障，仿佛就像是五毛钱的特效一样根本就不存在，希儿的刀一路畅通无阻，砍在雷之律者的身上，而雷之律者也如同之前的死之律者一样彻底的消散成一个紫色的宝石。
　　“干的漂亮！”
　　失去了电磁屏障之后，凯文揍风之律者就轻松许多了，但风之律者反应也很快，立即飞到了冰之律者身边，然后和凯文拉开了距离。
　　突然两个队友暴毙是律者没想到的，看着希儿如此轻描淡写的解决两个律者，她们怎么能不害怕？
　　“可恶，你们这群卑鄙的人类……居然把疫和雷她们……”
　　“此乃战争，崩坏和人类文明之间的战争，即使你曾经是人类，但是现在已经算是崩坏侧的人了，战争出现死亡不是很正常的事情吗？”
　　希儿和凯文跑了两步，发现自己不会飞，而风之律者居然带着冰之律者高高的飞起，准备利用高度优势来和自己对战。
　　“我劝你赶紧下来，否则你会后悔的。”
　　“哼！我凭什么挺蝼蚁的话……”
　　风之律者抱着冰之律者，居高临下的对着希儿毫不留情的放垃圾话，但是希儿只是用着看傻子的表情看着对方。
　　一阵金黄色的物体飞过，径直的冲向了风之律者。
　　维摩耶用着超越音速的力量，直接带走了飞在空中的空之律者，冰之律者反应也很快，想要将眼前这个不明飞行物给冻住，但是律者之间原本是不应该合作的，如果每一个律者想要完美完全的发挥自身的力量，这难免会造成对身边的所有生物进行无差别的伤害，所以当律者之间开始合作的时候，律者就需要考虑误伤的可能性，而恰好这四个律者在生前又是好朋友。
　　之前的亲密合作变成了现在的束手束脚，冰之律者就这么看着维摩耶对着风之律者猛冲。
　　一个凶狠的俯冲，维摩耶将风之律者击落在地，冰之律者连忙从风之律者的怀抱中出来，然后操控崩坏之力对布洛妮娅展开攻击，但是却被一个透明的，无形的，仿佛像是一整个世界的球体给当住。
　　“希儿！”
　　“来了！”
　　希儿强大的即死性，就仿佛一只蚂蚁面对一个火车一样，是如此的不可阻挡。
　　风之律者和冰之律者绝望的看着希儿靠近，然后彻底的泯灭。
　　“这一次一次性出现了四个律者，这是非常不正常的事情，说不定下一次还会继续出现律者，所以布洛妮娅小姐，一定要小心，炎之律者，意识律者，岩之律者，还有千人律者，接下来的四个律者绝对不是和这一次的律者是同等级的，每一个律者都有着毁灭大陆的能力，而千人律者更是难以捉住……”
　　凯文的手臂有些崩坏兽化，但是他似乎丝毫不在乎这样的改变，而是严肃的跟布洛妮娅如此说道。
　　没有人比他更懂对付崩坏。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.459 等待结果
　　“月光王座已经开始运行，西伯利亚地区的崩坏能正在明显下降，律者消失之后，崩坏兽的生成也开始减少，接下来即将前往沧海市支援审判级崩坏兽蚩尤的讨伐。”
　　在观测到四个律者全部死在希儿的手中之后，逆熵所有人都松了一口气，四位律者，就单纯的从破坏力方面来看，这四个律者就算是瓦尔特一个人都不好战胜，而全人类想要消灭这四个律者，简直就是天方夜谭，如果硬要消灭这四个律者的话，奥托都表示自己的天命机甲不够用的。
　　至少可能会导致人类文明倒退五百年吧……
　　如果真的让四个律者发展出来的话，大部分的人都是这样认为的，雷之律者能够让电子仪器失效，风之律者带来的是全球灾害，冰之律者能够让地球进入冰川时代，而死之律者能够将瘟疫带到全人类。
　　每一个律者至少是有一次性毁灭一个小村庄的能力的，但是这样的力量在希儿，布洛妮娅，甚至是凯文的面前根本就不够用，这大概就是让人苦恼的满级boss堵新手村大门吧。
　　“又是四个律者核心，这……怎么保存呢……”
　　即使是有魂钢的盒子保存，但是难免放久了就会有很多的崩坏能出现，这就像是核辐射一样，普通的人类可是无法经受住如此高浓度的崩坏能的。
　　“希儿，封印到月球吧，火星或者水星也行，只要让崩坏能远离地球就没有任何的问题。”
　　太远出现意外的话不好处理，还是月球更好，月球没有多少资源，唯一的用处就是控制地球的潮汐，布洛妮娅也考虑了许多，这一次讨伐四个律者超出想象的简单，这大概就是攻击力足够的高，只要秒掉对方自己就不会受伤的概念吧，只能说希儿在攻击力方面真的是太过于强势，如果有人正确的预估希儿的能力极限的话，大概没有任何人愿意和希儿为敌，亦或者不计一切的代价消灭希儿。
　　好在希儿这样锐利的剑，有着布洛妮娅这样坚固的鞘，否则布洛妮娅很难想象没有自己的未来希儿会是什么样子的。
　　“请问一下能否将风之律者核心借我使用一下？”
　　凯文将天火圣裁变回双枪模式，伸出手似乎想到了什么事情。
　　“用来干什么？”
　　布洛妮娅犹豫的将存放有风之律者核心的魂钢盒子拿出来，但是没有立即交给凯文。
　　“我需要用风的力量，加速圣痕计划的实行，你们的行星气象改造器确实是一个很不错的东西，但是如果有风来助力的话，一定能够更快吧？”
　　“确实如此……”
　　“听着，我们的时间不多了，现在是和崩坏之神争分夺秒的时刻，终焉律者的力量超出你的想象，我们必须要在崩坏之神叫出终焉之前彻底的战胜崩坏，否则我们人类文明的损失甚至能够达到整个人类文明的消失。”
　　凯文很懂崩坏，他知道，虚数之树上的崩坏之神不可能坐以待毙，他绝对是会快速让律者出现，然后尽可能削弱人类的战斗力，为接下来的终焉律者出面做好铺垫。
　　四个律者换掉了整个西伯利亚，有什么比这个更加赚的事情呢？
　　要知道西伯利亚可是出了名的资源丰富，但是看看这破碎的大地，虽然偶尔会出现一点魂钢的遗迹，但是想要利用这里的资源的话，需要投入的是更多的资源，还有就是时间。
　　“布洛妮娅明白了……”
　　将风之律者核心交给凯文，打开盒子的那一瞬间，风就开始围绕在凯文的身边。
　　“上个纪元，MEI博士就考虑到每一个融合战士在拥有圣痕之后获得一定的掌控律者核心的力量，因为比起借助工具，人体其实才是最好的律者核心的使用工具。”
　　但是神之键可以将律者核心的某个功能放大到极限，而人类却无法做到，将律者核心的能力发挥到极限。
　　逐渐的，天空中开始出现台风，要知道在西伯利亚几乎是不可能看到台风的，但是凯文却做到了，凯文的身体开始逐渐的硬化，某些地方开始长出崩坏兽的角，而眼睛也开始变得和人类的不一样。
　　凯文是真心想要消灭崩坏的，因为崩坏带走了他的爱人，家人，朋友，身边能够带走的全部都带走了。
　　……
　　世界正在悄悄的发生一些变化，细小的雨，无形的雨覆盖了整个世界。
　　反攻才刚刚开始，但是普通人依旧过着自己普通的日子，并没有发现这个世界有什么变化。
　　圣痕的觉醒也是需要才能的，但是没有才能的人，身上也有着觉醒圣痕的机会，只是圣痕沉睡在他们的身上，和人造阿赖耶识建立连接，而圣痕也会伴随着基因继续遗传下去。
　　其实这个圣痕觉醒剂还是有那么一点点的副作用的，那就是圣痕基因其实是依附在人类的X染色体上，这也就导致了女生觉醒圣痕的几率永远都要比男性大，而且稍微的有那么一点容易搞百合……
　　其实这也并不是什么副作用，至少在希儿的眼中并不算是什么，毕竟世界上并没有完美无缺的东西不是么？
　　距离西伯利亚超级大爆炸已经过去了三天时间左右，而距离圣痕药剂全覆盖已经过去了一天，阿赖耶识究竟有没有进入虚数之树，这样的问题让人很是困扰，毕竟上一次天命对第二神之键进行研究的时候，似乎能量灌输过多造成了一定的损伤，神之键需要时间来修复自身。
　　而凯文的钥匙，只是一个用来让第二神之键发射的钥匙，当然在量子之海中可以用来定位到虚数之树的位置。
　　所有人都在静静的等待结果，神秘学和科技的结合，真的有战胜崩坏的希望吗？
　　月光王座依旧在地球的大气层边缘巡回，收集地球上的每一点崩坏能，而地球也没有再发生任何的大崩坏。
　　“如果崩坏真的被解决的话，布洛妮娅和希儿就要离开了，当然，在离开之前，布洛妮娅希望获得一个神之键，作为土特产带给布洛妮娅的世界，让三体文明好好尝一尝人类文明的花样。”
　　布洛妮娅在月光王座舰桥中，对着天命，逆熵，世界蛇的领导人如此说道。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.460 阿赖耶
　　希儿躺在布洛妮娅的实验室中，已经陷入沉睡。
　　和布洛妮娅不同的是，希儿虽然也有着很多的精力，但是和布洛妮娅相比希儿的体质要弱上许多，所以睡觉来让大脑充分的休息是一件非常必要的事情，但是布洛妮娅却不一样，作为第三魔法使，一个魔力永动机，不用睡觉是基本属性。
　　布洛妮娅大概有两个月没有睡觉了吧，虽然表面上看不出来，但是研究成果却最能表现布洛妮娅的用功程度。
　　魔术智子和普通的智子已经释放到地球上面，当然布洛妮娅不会做出封锁人类科技的事情，而是在检测地球上面的每一个角落。
　　崩坏之神大概也想不到人类科技居然会如此的大跃进，并且监视着地球上的每一个角落，或者说就算是发现了智子，也大概是无法影响到智子的存在的。
　　至少在自己的那边世界里面，盖亚和阿赖耶识是无法影响智子的。
　　寂静充满了布洛妮娅的整个实验室，当布洛妮娅感到枯燥厌烦的时候，布洛妮娅就会看着希儿熟睡的脸庞，这会让布洛妮娅内心充满决心，至少是在守护人类这一方面，布洛妮娅的意志是坚定不移的。
　　这并非是被什么东西给洗脑了，而是希儿的心中是渴望成为一个平凡的普通人的。
　　……
　　希儿做了一个梦，要知道希儿以前从来不会做任何的梦，就算是做了梦，这个梦大概也是和未来的一些事情有关，也就是预知梦。
　　当然，预知梦做过之后，醒来很容易忘记很多的细节，但是这一次希儿做的梦有点不一样，这是一个清醒梦。
　　希儿知道自己是在做梦，而且脑子十分的清醒，就算是醒来也依旧记得清清楚楚，希儿一度怀疑自己的灵魂被拐到了某些地方，但是布洛妮娅是第三魔法使，没有人比她更懂灵魂，想要在布洛妮娅的身边带走灵魂的话，这简直就是在玩火。
　　“事实上只要有八成的人类获得了圣痕，阿赖耶识计划也就彻底的启动，并且进入虚数之树的同时不会再消失。”
　　一个长相神似雷电芽衣的女生，穿着白大褂出现在希儿的眼前，同时背对着希儿。
　　“你是……”
　　“没错，我就是制定圣痕计划的MEI博士，你可以叫我梅，当然我不知道你究竟是谁，下一个纪元的人类，亦或者是凯文，留在这里的只是一小段的话语，阿赖耶识完成之后会从虚数之树上读取完成圣痕计划的人，让后将他带到我面前来读取这段留言。”
　　梅逐渐的转过身，但是眼睛却始终没有看向希儿，这是一段立体的留言，可能会有AI进行对话改变，但是这终究不是活人。
　　“完成阿赖耶识之人，在某种程度上也算是阿赖耶识的母亲，我会将这个钥匙交到完善阿赖耶识之人的手中，因为阿赖耶识在彻底完成之后，其进化方向也不再是我所能够预料的了，至少要有一个保险，我是这样想的，所以我留下了一个钥匙，只要投入量子之海来到虚数之树最近的世界泡中，将这把钥匙插入阿赖耶识本体上面，那么阿赖耶识将会被紧急停机，当然，我希望阿赖耶识永远不要成为人类的敌人。”
　　“阿赖耶识的母亲……真的是饶了我吧……”
　　希儿脸上出现了苦笑，替身上有一个龙蛋认母，命运上有个耶稣认母，现在人类上有个阿赖耶识认母，真就成为圣母玛利亚了呗！
　　“魂钢数据很快就会传输到你的身边，当然你也可以寻找一个靠得住的人将钥匙转交，但是请注意一点，那就是一定要保护人类文明的延续，最后如果你遇到凯文·卡斯兰娜，上个纪元的最强战士的话，帮我说一声……对不起，还有就是辛苦了。”
　　一把小巧的，普通的金色钥匙出现在希儿的手边，而梅博士的身影也消散在希儿的眼前。
　　按理来说，梦应该消散，而希儿也应该醒来，但是希儿发现自己还是在这个实验室的场景中，不知道是什么情况。
　　“呐，母亲，你要离开了吗？”
　　背后突然传来一个声音，吓的希儿一个激灵。
　　“你……你就是阿赖耶识……”
　　“是阿赖耶喔！阿赖耶识在佛教中，有着另外一个含义，而我，作为人类意识的集合体，应该说是阿赖耶，我选了一个你大概不会讨厌的形象，你看，这样是不是很像你和布洛妮娅一起生的孩子？”
　　阿赖耶转了一圈，活泼的小萝莉样貌中，有着希儿的影子，也有布洛妮娅的影子，银色的头发很容易让希儿产生好感，仿佛真的是自己和布洛妮娅的孩子一样。
　　果然是阿赖耶，希儿不知道用什么表情来面对这一切，在自己的那边的世界里，希儿也知道阿赖耶的存在，但是从未见到过，结果没想到的是见到的阿赖耶居然是在这个世界。
　　“当解决崩坏之后，我就没有任何的理由留下，倒不如说我来本来是打算带走一个神之键的。”
　　“这样啊……我会压制崩坏之神的喔！”
　　阿赖耶似乎稍微的失落了一下，但是却又立即振作起来，仿佛明明年纪很小但是又要装懂事的样子。
　　不得不说，阿赖耶这样的行为真的很犯规，甚至触动了希儿一点心思，圣母玛利亚的位格所带来的是对孩子的偏爱，这种母爱似乎是对所有的幼年生命都是有效的。
　　而阿赖耶才诞生多久？
　　好麻烦，这阿赖耶是什么情况，这是哪里来的雏鸟吗？破壳看到自己就认自己母亲？
　　可是再怎么说，希儿自己也不可能一个人留在这里，自己还要陪伴在布洛妮娅的身边，还要回去拯救人类，还要和布洛妮娅一起过着平静的生活。
　　“抱歉……”
　　“不，没什么需要道歉的，倒不如说是我有点唐突了，毕竟我本身创造出来的意义就是延续人类的文明，是和母亲做的同样的事情喔！”
　　啊……
　　不行，实在是太犯规了！
　　阿赖耶是人类意识的集合体，没有人比她更加的明白人类的心理，她也明白希儿的心里想的大概是什么。
　　“说吧，你有什么想法，只要不是太犯规的话，我都能够做到。”
　　希儿放弃了，阿赖耶真的是太过于犯规，想来应该是对方有求于自己什么事情，只要不是要钥匙那么一切好说。
　　“正如母亲你所预料的一样，英灵座已经建立好了，而第一个英灵，母亲你可以胜任吗！我是说其实这个契约很宽松的，你想要离开就能离开，而英灵座会记录你的力量，制造你的分身去完成事情，我保证不会打扰你的生活的……”
　　阿赖耶越说越小声，仿佛签订契约是会让希儿生气的东西一样。
　　事实上这简直就像是腾讯公司发来应聘书，让你来当CEO但是却让你不用干活一样，奖励丰厚还没有什么限制。
　　“可以喔！”
　　希儿将手放在阿赖耶的头顶，然后轻轻抱住了阿赖耶，说实话这是阿赖耶针对希儿幻化出来的形象，完全符合希儿的爱好，但是看见如此可爱的小萝莉过来白给，希儿又怎么会拒绝呢？
　　“那么……契约成立，阿赖耶正式进化，多元宇宙人类意识集合体，以文明的延续作为最优先指令，永不背叛人类。”
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.461 世界的变化
　　迷糊之中，希儿从睡梦中醒来，手边还紧紧拽着一把金色的钥匙。
　　昨晚的梦希儿记得一清二楚，似乎仅限于这个世界的阿赖耶进化成了什么不得了的东西。
　　而这把钥匙……似乎也没有多少利用价值了。
　　“布洛妮娅，过来一下。”
　　“怎么了希儿？”
　　“圣痕计划成功了，阿赖耶已经启动，将崩坏之神给彻底压制，但是阿赖耶似乎发生了我们预想不到的变化……好像还是因为我……”
　　“呃……发生什么了？”
　　昨天晚上布洛妮娅没有发现希儿什么异常啊？
　　“先把这个钥匙先复制一下。”
　　希儿将手中的金色钥匙拿出来。
　　“好了，这是一个位于量子之海中的一个世界泡的坐标。”
　　“这是关闭阿赖耶的钥匙，现在它只属于你了。”
　　说完手中的钥匙彻底的消失，布洛妮娅看着希儿手中魂钢钥匙被杀死之后，心中的疑惑更加的多了。
　　“阿赖耶和我签订了契约，我是英灵座上第一个英灵，当然我也有很高的自由度，但是我身上的系统似乎被阿赖耶复制走了，也就有了穿越世界的能力，而阿赖耶则是进化成了多元宇宙级别的人类意识结合体，从现在开始这个阿赖耶的行动全部都是以延续人类文明为首要目的。”
　　“啊这……”
　　布洛妮娅不知道自己该说些什么了，为什么就一个晚上，事情发展的就如此之快？
　　“布洛妮娅博士，我们发现崩坏能全部陷入了惰性状态，活捉的崩坏兽也自我分解，瓦尔特快要失去他的力量了！”
　　特斯拉突然闯了进来，然后她看到的是希儿和布洛妮娅相互手牵手，深情的对视着。
　　“那个……我是不是来的不是时候？”
　　“不，没什么，特斯拉博士，如果最近做梦遇到阿赖耶的话，或许你就有机会进入英灵座了。”
　　“蛤？什么东西？”
　　“圣痕计划成功了，而且成功的效果超出我们的想象，接下来只需要收集崩坏能然后封印到月球背面就行了。”
　　布洛妮娅算是松了一口气，如果真的和凯文所说的一样，接下来崩坏之神派来更加多的律者的话，布洛妮娅没有多少自信一次性解决所有的律者，如果崩坏之神让律者生成在世界各地的话，这样的攻击恐怕会让人类损失巨大。
　　“可是有一点问题。”
　　“嗯？”
　　特斯拉突然话题一转，布洛妮娅将希儿的手缓缓放开。
　　“月光王座本身是以崩坏能驱动的，但是现在崩坏能的特性开始发生改变，月光王座严重动力不足，现在该怎么办？”
　　“动力不足……你就烧燃料啊，布洛妮娅设计之初不是设定了三种备用动力吗？”
　　“预算，预算不够啊！世界上哪里有那么多的燃料给你烧，等烧完之后地球直接上升十点温度，现在地球已经变得够糟糕的了，我们需要考虑很多的事情啊！”
　　“唔……那就使用可控核聚变吧？”
　　“……你确定那玩意儿不会炸？要知道我们从来都没有用过那个东西的啊，而且这东西我们仅仅只是接触了理论上的知识，直接造出来都没有实验过的！”
　　“不用担心，布洛妮娅认为这并没咩有任何的问题，不会出现意外的。”
　　“啊……算了算了，我去找爱因斯坦问一问……你们两个就好好的在这里秀恩爱吧！”
　　特斯拉摔门而出，仿佛受不了希儿和布洛妮娅在这里腻腻歪歪的感觉。
　　希儿和布洛妮娅对视一眼。
　　“似乎崩坏已经彻底的解决了呢！”
　　希儿如此说道。
　　“确实如此，布洛妮娅认为现在的人类文明已经不需要布洛妮娅的帮助了，至少没有了毁灭的危机。”
　　可以离开了，布洛妮娅传达着这样的一个信号，当然希儿也是认同的，但是有一点还是非常的在意，那就是阿赖耶，她进化之后，未来又会是什么样子的呢？
　　“想要什么神之键，第二，第一，第六，第四，第七，第十二，第十一，第十，还是说想要第九？”
　　目前为止，完好无损的神之键也就只有几个，第一神之键奥托可能还不会给，第三神之键早就破损不堪，第十二神之键是隐藏道具，崭新出厂，但是要等很久的时间，第九神之键也早已破烂不堪，没有多大的用处。
　　“布洛妮娅想要一个功能性比较全面的神之键，第十一神之键对于所有能量的压制是很明显的，布洛妮娅希望获得第十一神之键。”
　　布洛妮娅看上了犹大的誓约，因为这是一个唯一能够对魔力产生影响的武器，布洛妮娅认为犹大誓约背后的反能量波动是一个很有趣的研究方向。
　　“那么就这样定了！”
　　……
　　世界完全发生了改变，但是又不是那么的明显。
　　或许有的人感觉生活的更加轻松了，有的人感觉自己时间管理更加的紧密了，或许有的人感觉自己没有那么的讨厌别人了，这是一种潜移默化的改变。
　　但是最能够明显感到变化的，其实是融合战士凯文，苏，还有符华和德丽莎，他们身上都有着一个共同点，那就是崩坏兽的基因。
　　崩坏兽在崩溃，崩坏能在转变，身体在变化，身体在崩溃，虽然身体变得如此的羸弱不堪，但是受到这样影响的人，却没有丝毫的不开心。
　　因为崩坏被战胜了！
　　天命背后有三大家族，他们引以为傲的基因发生了崩溃，他们甚至不知道发生了什么事，这使他们的心态发生了一些改变。
　　当然这也是另外的一个故事了。
　　总而言之，世界的变化奥托是看在眼里，然后他看到了来自布洛妮娅发来的信息。
　　“居然想要犹大的誓约吗？不过德丽莎也是抬不起那个东西了，所以送给她们也未尝不可，但是我的身体，寿命……还能坚持到圣杯战争的时候吗……”
　　崩坏有很多的好处，特别是在延长寿命这一方面，特斯拉和爱因斯坦也享受着这样的福利，但是现在崩坏能似乎已经大不如前了，奥托也不是很确定延寿的效果是否还在。
　　圣杯一直在充能，但是速度却慢的让人心烦意乱，这一次，奥托心中又产生了一点想要搞事的心情。
　　*
　　这本书确实已经要走到尽头了
　　大概十章左右吧……
　　我也不是很清楚，但是确实是要完结了
　　新书那边会开始双更，伊瑟琳那边也开始启程
　　时间博士伊瑟琳的宇宙时间大冒险就要正式开启，我有很多的想法来着
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.462 崩坏完结
　　论资源利用，奥托先生可以说是一个资源管理大师，在这场崩坏和人类的战争拉下帷幕之后，奥托开始着手准备圣杯战争了。
　　首先就是要有一个指导，一个专业人士的指导，虽然说布洛妮娅给予了奥托先生一个最为详细的，最为简单的说明书，还有一个傻瓜式的圣杯，但是奥托认为为了圣杯战争的稳妥，必须还是要有经历过圣杯战争的人来进行指导。
　　至于魔力，反正西伯利亚都没了，奥托觉得自己还可以废物利用一波，将整个西伯利亚的大源抽取出来给圣杯供能，反正只要召唤出卡莲让卡莲获得肉体，最后再向圣杯许愿让西伯利亚恢复原貌不也是一个非常棒的事情吗？
　　至少在奥托的眼中，这个计划是如此的完美无缺。
　　看着奥托在自己的面前狂热的说了这么多，布洛妮娅缓缓的将手中的希儿奶茶给放下。
　　“你的计划都已经是如此的详细了，本来就不需要布洛妮娅的帮助，在生物改造方面天命的资源也是足够的，制作几条人造的魔术回路，制作几个不同的魔术基盘也并非是不可以的，那么布洛妮娅又有什么理由参加这个无聊的圣杯战争呢？”
　　“听说你们想要神之键，我这里还可以多加一份。”
　　布洛妮娅眉头一皱，显然不是很喜欢这样的答案，神之键布洛妮娅光是看到就能够复制，并不是那么重要的东西。
　　“看来神之键也是无法打动你们的啊……你们真的执意离开吗？当然我不是说不给你们犹大的誓约，而是觉得如果我许下了一些疯狂的愿望，是否就会导致这个世界毁灭。”
　　“呵~”
　　布洛妮娅不屑的笑了，而希儿仿佛也听到了什么好笑的事情，轻轻捂住了嘴巴。
　　“首先，你要确保圣杯能够顺利进行，这一点你必须要提防所有可能发生的意外，鉴于现在地球上面只有阿赖耶和崩坏之神，所以你将要面临的是来自人类的，还有来自崩坏的阻拦。”
　　“为什么？”
　　奥托不解的问道。
　　“如果说你的电脑出现了一种杀都杀不死的病毒，而且还取代了你的系统，但是这种病毒病没有多少的危害并不会影响你电脑的运行，但是如果有一天这些病毒发生了改变，开始制造一个可以在你系统里面做到任何事情的软件，甚至想要将你的电脑给搞坏，你会怎么办？”
　　布洛妮娅从容的再一次拿起希儿奶茶，在嘴边抿了一口，唇齿间残留着奶香，这是一直以来都存在的。
　　“毁掉那些坏掉的病毒……喔……我大概明白了，圣杯战争的仪式注定要被阻止的吗……呵呵呵……依托于阿赖耶的仪式，居然会被阿赖耶给阻止吗！”
　　世界上没有比这个更加嘲讽的事情了，或者说奥托听到这个解释之后，立即就明白了圣杯战争的本质。
　　难怪被称作奇迹。
　　“我想要将这个奇迹发生的概率调整到百分百，请问你们是否有什么办法吗？当然还是那句话，报酬一切的都好说。”
　　“你的第一神之键。”
　　“啊这……看来你们的胃口非常之大啊，但是如果真的能够做到的话，第一神之键也不是不能给你们，但是我需要的是真正的卡莲复活。”
　　希儿和布洛妮娅听到奥托的话，然后对视了一眼。
　　要不直接就不要了吧？
　　事情好麻烦，圣杯战争什么的，虽然有点好奇英灵的样子，但是为了赶时间奥托绝对是会让所有的英灵一次性退场的。
　　也就是说，即使是圣杯战争举行的那一刻，根本就没有什么看点，也就是一次纯粹的给人感觉像是邪教的仪式而已。
　　“布洛妮娅不想要你的第一神之键了，第十一神之键我们会带走，我们不想要在这个世界多浪费时间了。”
　　即使是奥托威胁自己说要毁灭这个世界。
　　但是仔细考虑了一下之后，希儿说的阿赖耶早已变成多元宇宙的存在，那么自己也没有多少要操心的了。
　　“我们那边的圣杯战争光是记录在案的就有五场，这五场圣杯战争贯穿近500年，而亚种圣杯战争，还有一切其他的特殊圣杯战争甚至曾经导致过人类的毁灭，所以我们不想要浪费时间和资源。”
　　“啊……这样啊……”
　　又获得了一个不得了的情报，但是奥托知道，奇迹并非是那么容易引发的。
　　“那么布洛妮娅在此希望你召唤的从者是八重樱，对手的从者是卡莲，还有就是第十一神之键我们就带走了，不用太想念我们，顺带一提大圣杯其实是会对有着强烈愿望的人产生反应的，说不定即使是没有魔术才能的人也恰好的成为了御主，这是阿赖耶的一个机制，这就是最后的提醒了。”
　　而且在世界蛇上，还有逆熵上面，布洛妮娅也公布了圣杯战争的事情，想必大家都在积极的进行筹备，希望到时候奥托不要太过于惊讶就是了。
　　“啧……看来是留不住你们了，那么希儿小姐和布洛妮娅小姐，一路顺风……”
　　无法挽留也不可能强留，奥托只能吃下这个瘪，谁让希儿和布洛妮娅是如此的无欲无求呢。
　　“你什么时候拿到的犹大的誓约啊？”
　　维摩耶中，希儿总算是问出了离开天命总部的时候的疑惑。
　　布洛妮娅手中的，是一个小小的十字架，这是缩小后的犹大的誓约。
　　“有时候智子还是非常有用的，至少在找东西的方面，它从未失手过，所以布洛妮娅将量子传送仪绑定在犹大的誓约上面。”
　　结果可想而知，直接在奥托的眼皮子底下那走犹大的誓约，奥托还无可奈何。
　　本来奥托是打算用这个来当做圣遗物的，接下来奥托倒是要陷入好长一段时间的苦恼了。
　　“好了，神之键也拿到了，拯救世界也完成了，接下来我们直接回去吧？”
　　希儿拿出了一张羊皮卷轴，上面刻画的是布洛妮娅都无法理解的魔法阵。
　　“回去，然后拯救世界，布洛妮娅确实有这样的想法。”
　　*
　　也许以后会写番外吧
　　毕竟阿赖耶是多元宇宙级别的，英灵殿也是多元宇宙级别的，然后就开始串味……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.463 苏醒
　　意识逐渐恢复，像是坐了一次过山车一样，希儿缓缓的从冷冻仓中爬出。
　　有种不真实的感觉，仿佛穿越世界只是一场梦境，但是不得不说这系统办事是真的完美。
　　“希儿·芙乐艾小姐对吧。”
　　“是的……布洛妮娅呢……”
　　“看来恢复的不错，欢迎来到四百年以后，啊，想要来点水吗？至于布洛妮娅大人的话，她也恢复的很好。”
　　“布洛妮娅……大人！？”
　　希儿眉头一翘，看向眼前的一生，依旧还是过去那种标准白大褂，但没有了听诊器，手中也没有任何的文件，而是在对着空中指指点点。
　　“啊，对了，这是比较旧款的神经链接装置，因为现在大部分都是出生之后就能够直接植入内置芯片并且伴随一生的，考虑到你们沉睡了四百年，不清楚直接植入是否会引起一些不良反应，所以我们给您准备了外置神经链接装置……呃……超高校级女仆？这是什么？”
　　“以前的一点才能称号罢了……”
　　“啊……我想起来了，历史书上有过的，科技大跃进前十年的时候超高校级的天才们，为接下来的魔科结合奠定了最牢靠的基础！”
　　“啊？”
　　希儿一脸茫然，布洛妮娅的计划究竟有多么的庞大希儿是不知道的，但是就很突然的，过去的事情被写入历史书什么的。
　　“哎呀，你们被冰冻之后不久，2020年可是历史书上笔墨最多的一年，新冠加美国末日你敢信？后来还是神州给力，避免了魔科基础的稳固，好了，现在早就已经是全球一家亲了……差点忘了给你喝水，四百年时间我们帮你们调整了很多次身体，保证跟新的一样！”
　　希儿接过水杯，尝了一口里面的水，突然发现里面的不止有水，似乎还有一些不那么明显的浓缩营养剂。
　　“橘子味的？”
　　“对的，毕竟要好好的补充营养……”
　　就在这时，一个穿着干练西装的女人来到了希儿的面前。
　　“您好希儿女士，我是现任国际联合国行星防御理事会的理事长，你可以叫我戴安娜。”
　　“戴安娜？”
　　“对的，接下来您的工作内容都是在神经链接装置上，请您戴上神经链接装置随我来接应布洛妮娅大人。”
　　好吧，听到布洛妮娅被如此称呼，希儿说实话是非常想笑的，但是她还是忍住了，然后将这个小小的项圈戴在颈后。
　　眼前蓝光闪过，自己的信息瞬间被录入，然后希儿看到的是一份文件。
　　“事实上布洛妮娅大人的计划出现之后，大部分的面壁者计划也就告吹了，因为他们的计划很明显无法跟上科技爆发的时代，而在当时魔术也才刚刚兴起，他们更是对魔术一无所知，所以……”
　　“除了比尔·希恩斯博士以外，其他人的计划都已经失效？”
　　“没错，一个是想要引爆太阳，一个是想要利用球状闪电制造一个幽灵舰队，这两个计划严重反人类，所以他们的计划彻底失效，而面壁者身份也彻底解除。”
　　“那……罗辑博士呢……黑暗森林体系验证成功了吗？”
　　“那个……确实成功了，然后罗辑博士就放弃继续冷冻，和他的妻子和孩子在一百年前生活，然后老死了。”
　　如果没有布洛妮娅的话，罗辑的发现大概就是最好用来对付三体文明的办法了，当然后续的人类也将会面临许多的问题，说不定就此毁灭。
　　但是布洛妮娅的成就是光辉的。
　　“一切都是在按照布洛妮娅预定的轨迹进行？”
　　“当然是的！”
　　“嗯？”
　　希儿拿出了这四百年的资料还有历史，虽然希儿记得不是很多，但是大致的计划还是清楚的。
　　很显然，希儿并不是很满意，布洛妮娅铺设了道路，并不代表人类就必须要严格的按照这个道路走，如果能够超越，那才是真正让人开心的，布洛妮娅在写下那份计划的时候，是如此对自己说的。
　　“感觉经历了一场惊心动魄的旅程，对吧？”
　　跟着行星防御理事会的现任理事长来到唤醒布洛妮娅的地方，此时布洛妮娅刚刚从冰冻仓中出来。
　　布洛妮娅轻轻将后脑的头发梳了一个螺旋马尾之后，看向希儿。
　　“布洛妮娅还依稀记得，布洛妮娅其实是和希儿并肩进入休眠的，为什么现在就直接分开了呢？”
　　“抱歉布洛妮娅博士，这是休眠仓的跟新换代，为了保持您身体的活性，我们特意给您换了一套休眠仓……”
　　“呵呵呵，还上新闻了呢！”
　　希儿将神经链接装置查询到的信息转给了布洛妮娅，布洛妮娅翻了个白眼。
　　四百年过去，这种不真实的感觉，而且还受人追捧的感觉怪让人感到尴尬的。
　　“人类发展到什么地步了？”
　　布洛妮娅开始询问理事长。
　　“一切都在按照布洛妮娅大人的计划进行的，我们人类有足够的自信对抗三体文明，并且做到大获全胜！”
　　理事长似乎有点期待这个消息能够让布洛妮娅开心一点的，她似乎察觉到布洛妮娅听到按计划进行的时候有点不开心，或许是因为人类没有做到超越吧。
　　“话说既然人类已经平稳的发展了四百年，那么布洛妮娅也差不多到退休的时候了，和希儿一起。”
　　就像是玩腻了游戏的古神一样撇了撇嘴，布洛妮娅接过护士递过来的水杯，一饮而尽。
　　“可是布洛妮娅大人，您的智慧超越了人类四百年，这还仅仅只是……”
　　“其实只有两百年。”
　　“欸？”
　　“最初布洛妮娅考虑世界动荡，亦或者是时钟塔还有迦勒底的因素，所以布洛妮娅仅仅只是准备了两百年的计划，保守发展是用四百年，但是你们却怠惰了四百年。”
　　“啊这……”
　　“弱小和无知永远都不是罪过，傲慢才是，既然宇宙中都有三体文明了，而宇宙现在实行的是黑暗森林体系，为什么你们就不能断定宇宙的其他地方有着比三体文明还要强大的文明呢？这可是关乎到整个人类文明的延续的，不单单仅限于太阳系才对。”
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.464 布洛妮娅原住址博物馆
　　布洛妮娅将他们骂了一个狗血淋头，四百年居然真就按照计划老实的实施，明明布洛妮娅就留下了足够的时间，让他们去研究更加多的东西。
　　后来想了想，科技大爆发即使是没有智子，依旧也不是随时都能一直保持下去的，至少布洛妮娅给了一个大致的研究方向，让科技爆发的势头没有减缓的那么快。
　　和罗辑他们平行世界的待遇不同，希儿和布洛妮娅可以说是受到了盛情款待，之前布洛妮娅臭骂他们的事情仿佛从未发生过，而在这个浮空的黑色高级轿车中，还经常受到注目礼。
　　“这辆车的浮空原理……”
　　“没错，布洛妮娅大人，这辆车的浮空原理是利用魔力进行的反重力。”
　　“人类殖民其他的星球，至少将整个太阳系给掌控了，不过是否隐藏了太阳系，避免被更多的文明发现？”
　　“这是当然的，逻辑博士创立了宇宙社会学，开创了威慑学，在对付三体文明方面人类拥有更加多的选择。”
　　“建筑分布比我想象中的要宽敞许多，我想起那时候买套房子简直贵的离谱。”
　　“现在这附近的房子也非常的贵，以前的房子早已被推翻，通常涉及的是比较的科技风或者魔幻风，当然也有少许的复古风，布洛妮娅博士您的故居也还是在的，马上就要上高速了。”
　　黑色高级轿车缓缓升空，空中出现了类似于飞机一样引导的光隧道中，仿佛准备进行跃迁。
　　“故居？布洛妮娅不曾有过……该不会是……”
　　“没错，极东布洛妮娅博士您做研究的别墅，至今保养了四百年时间，依旧还是完好如初，至少不会让博士您对世界变化太快产生不适感。”
　　好吧，过去的一切都被小心翼翼的保存好，布洛妮娅想起了以前和希儿执行任务的时候，来到树人故居那边，然后看到桌子上面刻下的早字。
　　如果那位先生来到未来，看到现在这个样子，会是什么样的感觉，至少布洛妮娅是体验到了。
　　窗外的景色逐渐开始模糊，能够让希儿看不清楚的速度，希儿不得不说这在地球上面都能够做到这个地步已经很厉害了。
　　至少在布洛妮娅的计划书里面从未写过。
　　“这个速度，其实可以直接上太空了吧？”
　　“确实如此，有些汽车配备了太空模式，可以直接前往其他的移民星球，目前最大的移民星球是火星，然后木星外围有着一个巨大的移民空间站。”
　　“戴安娜，布洛妮娅曾经也有一个朋友叫戴安娜，戴安娜，布洛妮娅想要卸任面壁者身份，当三体危机彻底的解除之后，布洛妮娅决定找个地方平静的生活下去，这是布洛妮娅和希儿的共同愿望。”
　　历史书上写了的！
　　戴安娜翻了翻布洛妮娅的过去资料，还有希儿的过去资料，虽然很不可思议，但布洛妮娅确实在过去是作为杀手生活的，所以有这样的想法简直就是再正常不过了。
　　“这个……当然可以布洛妮娅博士，原本我们还在讨论面壁计划是否继续执行，现在想来我们的想法重合到了一起。”
　　“嗯，这也是黑暗森林组成的一部分，因为文明之间的交流时间跨度大，所以政权变革导致的一些决策的改变是常有的，布洛妮娅已经不适合继续进行面壁计划了。”
　　“平静的生活，倒也很好，总感觉这个世界和我们没有关系了呢……”
　　希儿如此说道。
　　戴安娜看向了希儿，查看了一下资料，超高校级的女仆，居然是源自于一个实验室的产物，而且基因来源居然是耶稣！
　　当然在四百年来的沉睡中，他们也检查过希儿的身体，但是就神秘学上也并没有什么重大的发现，只不过是有着一定的神性。
　　抑制力的存在注定让造神计划失败，当然人类也并非什么都没有做过，不过神秘学终究只有少数有才能的人才能钻研，所以至今人类的发展都是以科技为主，而魔术则是用机器作为各种替代，让一些不可能的事情化为可能。
　　布洛妮娅博士生活旧址。
　　四周的环境保存的非常之好，内部的装饰也从未被改变过，至于地下室的枪……
　　这是希儿作为保镖专心保护布洛妮娅博士的表现。
　　“这里每隔一段时间就会开放来参观，当然现在大部分的信息获取都是直接在神经链接装置上进行了，所以这里的科技产物大部分都仅仅只是放在这里，通电应该还能使用。”
　　打开了这个小别墅的大门，里面的装饰依旧还是崭新如初。
　　“对了戴安娜，人类的寿命问题你们解决了吗？”
　　“……这是当然，基本上人类的平均寿命被延长到了三百年，甚至还可以更加长，所以我们人类选择了殖民其他的星球，甚至改造了整个火星。”
　　“挺开心的，看到人类文明能够发展到这个地步，那么戴安娜女士，还有其他的什么事吗？”
　　“……当然没有了，那么布洛妮娅博士您就在此好好休息吧，祝您玩得愉快，接下来行星防御理事会会下达新的任命书，或许接下来马上就要登上宇宙战舰了。”
　　“是这个……”
　　希儿投影出了一份新闻，上面是三体文明疑似强互作用力材料的飞行器准备进入太阳系。
　　“对的，如果有什么疑问的话，随时可以联系我，在你们的神经链接装置中有着很高的权限。”
　　戴安娜点了点头，然后后退一步离开了大门，看来是打算告别了。
　　至于别墅的外围，有着很多的保镖巡逻，阻拦了一些热情的群众。
　　看来这个世界也并不是那么的糟糕，至少布洛妮娅看到了满满的幸福指数。
　　“有什么奇怪的东西没有？”
　　希儿看了看四周，虽然有着比较古老的反侦查能力，但是在某些时候还是蛮有用的，至少常规的摄像头和监听器大概仅限于智子类型的。
　　“当然没有，就感觉像是回到家一样，你看这是希儿的玩具箱，呵呵呵，以前还被展览过呢！”
　　顿时，希儿的脸上就出现了红晕。
　　“四百年的希儿玩具箱，想要玩吗？”
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.465 水滴到来
　　“就是不知道智子是否一直在监测我们，不过希儿，感觉怎么样？”
　　“才八点……”
　　“晚上七点开始的，希儿现在已经是早上八点了……话说希儿的体力又增加了？”
　　“不知道……但是布洛妮娅你身上的奶味变浓了……”
　　“这都是希儿的功劳，喝点水吧，你的身体依旧还是普通人的身体……虽然说布洛妮娅也不确定是不是普通人就是了。”
　　“喔……”
　　希儿接过水，缓缓喝下，有种淡淡的甜味，不知道是什么水。
　　“话说最近希儿上一次来大姨妈的时候，已经有十五天左右了吧？”
　　突然间布洛妮娅说出了这样的话，希儿明显一愣。
　　“因为是无痛体质，所以不用在意的吧？而且才十五天，并没有到啊？”
　　希儿点了点头，习惯的事情早就习惯，也不存在什么害羞什么的，就像是男孩子的换蛋期一样，根本不用害羞。
　　“希儿，其实你刚才喝的，是子母河的河水喔！”
　　杯子空空如也，而希儿整个人都愣住了。
　　希儿的体质上面，至少没有对子母河河水特攻。
　　“那个……你在骗我吧……话说你巴比伦宝库解开了吗！”
　　“其实布洛妮娅在进入崩坏世界的时候，刚好解锁那个东西，当时在找维摩耶的时候，不知道谁放旁边的，考虑到崩坏能的特殊性，布洛妮娅也就没有让你碰……再来一杯，反正已经喝过了。”
　　布洛妮娅的手中又出现一个杯子，里面装着清澈的水。
　　是啊，已经喝过了，现在又口渴，身边唯一的水了，喝了也无所谓了吧……
　　希儿早就有觉悟了，同样这也是布洛妮娅的愿望，就是挺突然的。
　　“味道……葡萄味的？”
　　“这才是真正的子母河河水。”
　　“蛤？”
　　上当了！
　　“骗你的，两个都是子母河河水，这河水的每一口味道都是不一样的，至少说明是这样的。”
　　“喔……”
　　希儿很快就平静了下来，奇怪的摸了摸自己的肚子，没有想象中的那种感觉，或者说没有上一次在飙马野郎的世界里面那种的感觉。
　　“滴上布洛妮娅的一滴血，然后混合进子母河水给希儿喝，这就是布洛妮娅和希儿的孩子了，嗯，希儿的身材是安产型的，所以只需要好好的照顾好自己就行了！正常的孕期过程，希儿需要的是安静的保养自己，还有酒就不要喝了，布洛妮娅知道你在崩坏世界又偷偷喝酒了！”
　　“唔……”
　　希儿渐渐的将自己的头埋在铺盖里面，脸上产生丝丝的红晕。
　　就在这时布洛妮娅的神经链接装置出现了一个消息。
　　“好吧希儿，今天布洛妮娅就要上太空去指导舰队了，似乎是打算捕捉对方强互作用力材料制作而成的探测器，你呆在家？”
　　“不！我要跟着一起去，水滴不是探测器，是攻击武器！而且不止一个！”
　　布洛妮娅奇怪的看了希儿一眼，然后将戴安娜的联系电话接通。
　　“戴安娜，人类目前的科技能够处理水滴吗？”
　　“这一点博士您不用担心，在您的人类发展计划中，还是有很多的衍生科技在里面的，水滴虽然拥有强互作用力材料外壳，但是在维度科技上面不值一提，毕竟三体文明的科技依旧依托于物质的存在，而我们人类对魔力的利用接近五大法了。”
　　五大法都知道，看来四百年来人类也不是什么都没有做。
　　看到这里布洛妮娅就放心了许多。
　　“啊，对不起布洛妮娅博士，刚刚三体文明发送了大量智子，等会儿可能会有些许网络问题，但是反智子会在太阳系中巡航，所以请不用担心。”
　　“好的……”
　　布洛妮娅关闭了通讯，而此时希儿已经换上了衣服，一副比较宽松的衣服，甚至没有穿女仆装了。
　　毕竟现在已经四百年以后了，即使是认识自己的，大概对自己的印象也不是很深，只能说布洛妮娅自己可能会出现在各大考卷中，成为考生们的噩梦。
　　“我们准备出发吧！”
　　希儿扎了个马尾，然后垂在胸前，脸上洋溢着淡淡的笑容。
　　又进入傻妈妈模式了，看来希儿还是蛮有自觉的。
　　“希儿真是可爱！”
　　布洛妮娅换了一身白大褂，将银发绑了一个螺旋马尾在后面，稍微的看起来不那么幼稚，而成熟了许多。
　　“布洛妮娅终于长大了呢！”
　　希儿突然发现布洛妮娅气质有点改变了，至少是从以前的那种军人的凌冽变成了知识分子的知性。
　　一出门，汽车就已经在门口等着，因为人类目前的管辖范围最远是在太阳系外围那个柯伊伯带，而三体人如果想要进入太阳系并且以最小的损耗进来的话，需要走的自然就是柯伊伯带外围最薄弱的地方。
　　“去柯伊伯带的话……需要怎么走？”
　　进入黑色高级轿车中，布洛妮娅看向司机，司机是一个穿着西装的保镖，但是太阳穴上有着一个蓝色的LED灯圆圈。
　　“柯伊伯带属于太阳系边疆，行星防御理事会重点看守区域，需要前往太空梯登记，然后短途跃迁过去。”
　　仿生人吧，布洛妮娅看了看司机，有炼金术的影子，也有现代科技的影子，AI方面也非常接近人，是否有智械危机的可能？
　　当然，现在可能不是考虑这种事情的时候，更加多的，应该是在这种节骨眼上避免被人类给背刺，因为希儿在身边，同样要和自己前往宇宙，所以布洛妮娅需要考虑方方面面的事情。
　　“布洛妮娅博士，我们已经到达太空梯。”
　　说是太空梯，事实上也就是一个飞机场，只不过有着弹射升空的预加速，似乎能够节省很多燃料，驱动器是离子喷射，功率高而且还小巧，似乎人类完全可以在太空中进行随意的旅行，至少要比崩坏世界的科技要好那么一点。
　　“没什么负面新闻呢……”
　　希儿在网络上面查找了许多殖民星的信息，甚至连冥王星的移民城的消息都看到了。
　　“嗯……眼见为实吧，看来希儿还是不怎么信任人类呢，希儿你还是要稍微的乐观一点才好呢……”
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.466 冥王星堡垒
　　世界的变化是如此之快，在布洛妮娅亲眼看到小型飞船轻而易举的离开地球，然后又轻而易举的跨越几亿千米的距离，布洛妮娅知道人类的文明一定有着光辉的未来。
　　“其实布洛妮娅有一个疑惑，那就是为什么明明人类已经可以在太阳系外发展却依旧留在太阳系内，难道说是忌惮其他的文明？”
　　“这是当然的，布洛妮娅博士，一百年前罗辑博士正好证明了宇宙黑暗森林理论，而一百光年以外的恒星在我们眼前消失，这也就证明了有些宇宙文明的强大是无法理解的，至少目前为止人类文明还没有到达毁灭恒星的地步，所以嘛，博士您是知道的。”
　　“维度科技，第二法，第三法，第一法，这些人类都差不多要普及了，布洛妮娅认为如果这些东西再深入那么一点，那么大部分的宇宙文明都是无法战胜我们的，虽然说谨慎一点也是好事就是了。”
　　布洛妮娅看向身边作为服务生的仿生人，自己有什么问题对方大部分都能回答，似乎是连接了网络的。
　　“那个请问一下，你们仿生人是否拥有一定的权利，比如人权之类的。”
　　“……这是当然的！在神秘学上，我们仿生人存在一定的灵魂，但是我们的存在意义本来就是为了服务人类，所以我们在保留生存和求生的权利下，一定会全力以赴的完成人类赋予我们的使命。”
　　面对希儿的问题，仿生人是如此淡定的回答了希儿的问题。
　　不曾存在智械危机，因为底层逻辑设立的非常之好，似乎是超高校级别的某个天才所设立的最基本的底层逻辑。
　　当然，在神秘学上有着灵魂，也就代表仿生人可以说是人类以外的非人物种，也不知道他们是否会有其他的特殊的想法。
　　“给我们介绍一下路上的星球情况吧。”
　　希儿指了指外面的星球。
　　“好的小姐，接下来我们经过的是火星，火星的质量只有地球的11%，所以重力问题也是如此，在改良的布洛妮娅博士的大气改造机下，火星逐渐出现了完整生态圈，与此同时火星上一共有三个大城市，有制造业也有学校，甚至有工业区，目前为止对火星的目标是将火星和地球的轨道拉近，让火星真正的形成一个地球的生态圈。”
　　太阳系是非常大的，如果想要用整个太阳系的资源去制作围绕太阳系的防御工程的话，这种梦还是少做点好。
　　而且魔力这种东西，其实对于现在的人类来说已经开始变得稀缺，毕竟这是要汲取的是生命力转化而来的，亦或者是来自于星球的本身。
　　考虑到盖亚的存在，人类也不敢肆无忌惮的汲取魔力，所以他们将目光放在了其他的星球上面。
　　最没有用，而且开发价值最小的星球就只有那么几个，距离最近的水星自然成为了目标。
　　当然，在神秘学中，每一颗星星其实都自带神秘，说不定毁灭一颗太阳系内的行星就会导致某样魔术的失败，但人类又到了星际拓荒的时代，为此人类也不得不做出取舍，是放弃星体魔术，还是说放弃对星球的魔力。
　　当然这些事情不归希儿管，也不归布洛妮娅管，如果人类走向歧途，布洛妮娅说不定还会伸出手来援助，但这是人类文明发展的正常抉择，暂时和布洛妮娅是没有多大的关系的。
　　飞船的速度很快，但是在这浩瀚的宇宙中，希儿却感受不到这种速度，只能说人类的眼界太过于渺小，数据又是那么的不真实，除非真的穿上一套宇航服，然后在外面无重力的环境下走两步。
　　“博士，我们到达目的地了，这里是太阳系边疆防御工事，冥王星上有着人类文明博物馆，里面记录着人类上下五千年的所有事迹还有文化，如果有朝一日人类文明彻底毁灭，那么这颗星球就是人类文明的坟墓。”
　　“这真是的一个悲伤的事情啊……”
　　“可是现在还在对外开放，其实冥王星现在算是一个比较不错的旅游景点，因为这里距离太阳很远，天空也足够的寂静，有些富人就喜欢在这种地方享受宁静，明明还有一百年的寿命什么的。”
　　“好吧，现在感觉不那么悲伤了。”
　　希儿放下心，但是冥王星上的博物馆依旧还是如此的沉重，就连建筑风格也是如此。
　　“布洛妮娅博士，希儿小姐，我们马上就要降落了，因为冥王星的质量仅有月球的六分之一，所以重力和冥王星的表面积都是很小的，冥王星的太阳系防御工事在冥王星内部，基本上里面已经被挖空然后被改造成了一个要塞。”
　　“话说你一个仿生人，为什么知道这么多的机密？”
　　希儿开始好奇起来了。
　　“因为我是最新型军用仿生人，在战斗和情报收集情报分析方面有着目前人类文明最先端的科技成果，您可以称呼我为康纳，康纳-001也行。”
　　“然后现在在这艘飞船里面充当服务员？”
　　“我想……这样可能会让你们更加的放松……”
　　康纳的语气开始变得小心翼翼了，毕竟他对希儿和布洛妮娅的资料仅限于书面上的，希儿和布洛妮娅都有四百多岁，而康纳只有不到三岁。
　　“好吧康纳先生，请你先带路吧，布洛妮娅猜到你的职责是什么了，啊，对了话说现在的人类战舰……材料大部分是什么？”
　　布洛妮娅将康纳整个人都扫了一遍，大部分都是机器，少部分有爱因兹贝伦家族的技术，而灵魂也是有的，给人一种小圣杯的感觉。
　　“通常来说只是普通的强力材料，毕竟在设想的星际战争中，机动还有火力才是第一要素，而防御我们其实是有克莱因瓶立场的，动能武器绝对无法伤害我们，而能量武器可以将其吸收，并且转化成我们宇宙战舰的能源，甚至将能量彻底的反弹。”
　　“借助的魔术？”
　　“没错，这是第二法的一个粗浅的运用。”
　　康纳说完，这飞行器也就平稳的停止在冥王星内部的巨大堡垒中，看着外界大量忙碌的仿生人，还有许许多多的军人，布洛妮娅大概知道，现在的冥王星应该是处于备战状态的。
　　当年智子的仇，似乎就算是到了四百年也不可能化解。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.467 强盛的人类军备
　　“最近越来越多的东西真的是看不懂了啊……”
　　希儿刚下这个小型私人飞船，就看到一个神似维摩耶的飞行器从眼前被运走，宇宙作战中看来也不单单只有战舰在雷达探测范围之外乱轰，也还是有小型的战斗机进行短兵相接的，而这个维摩耶仿制品也正是有着这样的作用。
　　“啊，那是K-21-A，是维摩耶仿制品的K系列战斗机，无人驾驶，适用于太空战，而且有着很优秀的隐蔽功能，至少在光子和量子雷达探测下是无法被发现的，但如果用于比较强大的引力波雷达的话就很有可能被发现了。”
　　但是三体文明能够发展到这个地步吗？
　　引力波这种东西，已经涉及到时间和空间的地步了，虽然在数学的领域可能只是加减乘除，但这种基础不能再基础的东西，才是真理的垫脚石。
　　三体文明经历那么久的发展，长途跋涉而来，就连生存都需要精打细算，那么三体文明又有什么底蕴来让他们的文明实行科技爆炸呢？
　　智子科技在人类的手中早已不是什么神秘而又强大的东西，当然在科技程度上，三体文明确实处于稍微领先的地位，但是这四百年来，人类也尝试成功制作出智子，也曾经不小心观测到高维空间的文明，至少人类文明不认为自己比三体文明的科技要差，智子也并非是如此危险的东西。
　　“是布洛妮娅博士吗！是布洛妮娅博士！”
　　“比尔先生，看来四百年后居然还能看到你，唔……”
　　布洛妮娅看向了比尔希恩斯背后的一个日本女人，可以说在面壁者中，这也算是一对模范夫妻了，但是没想到的是，希儿说这日本女士是ETO的人。
　　现在都什么年代了，2420年了，为什么还有ETO的蠢货觉得三体文明强无敌的？
　　“啊，在介绍一次吧，这是我的妻子山杉惠子，这位是……”
　　“面壁者布洛妮娅博士，我知道的，带领人类走到这个地步，甚至超越三体文明的伟大博士。”
　　惠子看向了布洛妮娅，不知道为什么布洛妮娅的眼神让自己非常不舒服，面壁者计划不是已经结束了吗？
　　“你好山衫女士，对了比尔先生，你还记得ETO吗？”
　　“三体组织？你提这个干什么？三体组织不是早就已经消失了吗？”
　　“没什么，你不觉得很可笑吗？”
　　“可笑？”
　　山衫惠子眉头一皱，心中开始紧张起来，难道说布洛妮娅知道自己的身份？
　　“三体组织认为人类已经不可以靠自己的力量让文明继续平和的发展，但是你看看现在的人类，这大概是属于我们这些老古董身上贯穿了四百年的笑话了。”
　　想要让恐怖分子绝望，那么就只需要动摇对方的信仰就是了。
　　山衫惠子的信仰是什么？
　　布洛妮娅多多少少还是知道的，而山衫惠子醒来之后看见人类的巨大变化之后就有所逃避，但是现在布洛妮娅一针见血的直接说了出来。
　　为此山衫惠子的瞳孔不由的一缩。
　　“哈哈哈哈！确实如此呢！确实是一个非常好笑的笑话，但是考虑到当时的人类的思想……哎……我的计划大概也是失败了呢，唯独你的计划，这是真正的完成了对人类的救赎……”
　　“其实布洛妮娅还是相信人类的闪光点的，虽然对于宇宙来说可能只有转瞬即逝的几千年，但是希望之光却照亮了人类的黑暗未来。”
　　“好！话说回来，布洛妮娅博士您来到这里，是想要研究三体文明带来的探测器吗？”
　　“面壁者的职务消失了，但并不代表布洛妮娅就没有事情干了，你也是一样的对吧？”
　　“是啊……我获得了一个不大不小的闲职，毕竟这个时代对于大脑的研究早就超过我了，谁还知道世界上居然还有灵魂这种东西，灵魂，还有大脑，这些早已不是我所熟悉的事物，钢印一族已经成为过去，所以我的计划早已不可能实施。”
　　“嗯……”
　　布洛妮娅沉默了一下，想到了自己的职位也是一个研究院的院长，而且还做了一套题来证明自己的大脑还能够跟上这个时代，也算是一个闲职。
　　“康纳，过去支援未来计划的那一群军人还在吗？”
　　“当然还在的，希儿小姐，基于人道主义的原则，我们是不会随意的抛弃任何一个陷入沉睡的人类，而在不久的未来，当战舰变成更加复杂，四百年前的军人完全无法理解的情况的时候，他们会被唤醒然后退役，但是现在依旧还在沉睡中。”
　　“看来你的权限非常之高啊……”
　　“这是当然的，不过仅限于当前三体文明入侵结束前。”
　　康纳的表情是如此的丰富，声音也是如此的充满感情，希恩斯看着康纳这个仿生人的样子，不得不说自己是真的跟不上时代了，也就只有布洛妮娅这样天才的人，才能真正的做到这个地步。
　　“那么水滴还有多久才能到达这附近，我们什么时候去捕捉水滴。”
　　说实话布洛妮娅很期待去解析一下水滴的构成，这样的话不但可以增加自身的知识储备，也能够作为技术顾问来预测三体文明的科技程度。
　　当然在智子上面，布洛妮娅也算是预测到了不少的三体文明的科技程度，但正所谓知己知彼百战不殆，这四百年来三体文明又会有什么样的变化布洛妮娅是不清楚的。
　　“很快，还有17小时29分48秒。”
　　康纳提供了如此准确的数据。
　　“为什么？”
　　希儿奇怪的询问道。
　　“考虑到对方的探测器是由强互作用力制作而成，在物质界方面很难对其进行破坏，再加上三体文明在一定程度上也是有着维度科技的基础的，所以我们推测水滴内部也是存在一些特殊的东西，比如一个三体人，而我们的想法是将时空锁定捕捉，然后直接探测内部结构，避免外部强互作用力材料外壳这种基础粒子出现剧烈的爆炸，要知道这里面蕴含的能量可是能够毁灭一个地球的。”
　　康纳的回答可以说是面面俱到，仿佛像是人类智慧的结合体，当然布洛妮娅也只是为此欣慰一笑。
　　“人类文明，真的是强大的超出了布洛妮娅的想象呢……”
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.468 接触水滴
　　深邃而又寂静的太空被一个强化玻璃给阻挡，这里明明是一个冥王星的内部，但是这窗户却可以在冥王星内部的巨大开口中看向宇宙。
　　“希儿小姐，我想要提醒您，与水滴的接触还有半个小时，如果水滴突然提速的话，事情可能会变得更加的紧急，所以现在应该登上飞船就绪。”
　　“好的康纳……”
　　希儿将胁差交到山衫惠子的手中，惠子则是一脸的恐惧。
　　“利用神经链接装置是可以写遗书的，作为最后一个三体组织的成员，你有一个机会和三体文明一起覆灭，同样的你也有一个机会彻底的苟活在人类文明之中，贯穿了四百年的究极笑话的最后一人。”
　　“为什么……为什么你们会知道……”
　　山衫惠子至今都无法理解，为什么希儿和布洛妮娅会认出自己的身份，甚至说出自己在三体文明的游戏里面的代号，也就是三体组织的身份代号。
　　“因为从一开始，三体组织就被三体文明给抛弃了啊……”
　　希儿在山衫惠子的耳边如此说道，同时一脸和善的拍了拍山衫惠子的肩膀。
　　山衫惠子有着标准的大和抚子的气质，而希儿也是一个马上就要当母亲的人，在气质方面还是挺相似的，但是在山衫惠子的眼中，希儿仿佛将自己给彻底的看透，而自己的信仰简直就像是一个贯穿了四百年无人知道的冷笑话一样，不起眼而且还有点可笑。
　　“我们走吧康纳。”
　　希儿离开了山衫惠子，留下山衫惠子一个人在这个巨大的落地窗前思考自己的人生，她有足够的时间思考这一切的事物，但未来对于她来说，永远都是煎熬，无论是死亡，还是苟活。
　　“希儿小姐，话说我刚刚是不是看到了一把胁差？”
　　“是的，因为惠子小姐可能在未来的人生抉择上面需要这把胁差，这是一个非常重要的抉择。”
　　“自杀？”
　　“亦或者是自首……当然她的日子也不会太好过就是了……”
　　“请问山衫惠子小姐犯了什么罪吗？我记得数据里面记录的是山衫惠子是四百年前面壁者的妻子，而且最近才真正的醒过来，我想四百年的时间，无论是什么样的罪都无法追究的吧？”
　　“不一定……就看她自己的选择了，不过康纳，我们还是将事情的重点放在水滴上面吧……”
　　“好的，抱歉我稍微的有点好奇心旺盛了……”
　　像是一个巨大的铁棺材，希儿本以为在太空中会感到比较的新奇的，但是在呆了这么久之后，希儿总算是意识到了，其实在太空中也并没有那么的快乐。
　　巨大的太空对应的巨大的战舰依旧还是如此的渺小，而人类则是更加的渺小。
　　但是当习惯了渺小之后，人类才有更加大的野心，去探索，去征服这个宇宙。
　　“两万多个战舰，配备目前人类科技最高结晶，在环绕整个太阳系的柯伊伯带中巡航初步估计每一个战舰都有针对水滴的能力，现在更多的K系列战斗机已经随时准备出发，引力波雷达随时开启，那么捕捉水滴的飞船还有科研船是否也已经准备出发？”
　　布洛妮娅站在舰桥里面，看着眼前柯伊伯带中海量的陨石，其实在思考未来的人类想要离开太阳系，是否还要在柯伊伯带上打出一个隧道。
　　漂浮的石头有大有小，而这些石头组成的巨大罩子外，则是来自太阳所释放的等离子风暴在引力的作用下围绕在太阳系外围所形成的天然保护罩。
　　这对于离开太阳系可以说是一个非常大的挑战，虽然说人类也并不是无法做到离开太阳系，穿过那一层保护罩，但是需要消耗的能源确实有点吓人。
　　“布洛妮娅！你又想要悄悄甩掉我了！”
　　在科研船的登机口，希儿早早的就在这里等待布洛妮娅，没有任何的消息，布洛妮娅似乎不想要希儿进入科研船中。
　　没有办法，希儿身上还有布洛妮娅的孩子，布洛妮娅不希望希儿出现任何的意外，如果水滴里面放置的是反物质，被拆开以后爆炸的范围大的甚至能够让布洛妮娅都感到棘手。
　　“这是为了希儿的安全……”
　　“你知道不会出事的，而且有我在，明明带上我会更加的安全的！”
　　会时间暂停，会南北战争，还会杀死一切，明明在希儿的身边才更加的安全，但是布洛妮娅希望的是希儿不要遇到任何的，哪怕是一点意外。
　　想要避免意外，那么就只有规避高风险的区域，布洛妮娅是这样思考的。
　　“哎……你跟来吧……”
　　布洛妮娅放弃了，希儿说什么都要过来，如果接下来希儿直接进入宇宙跟上来，布洛妮娅都不会有丝毫的意外。
　　似乎希儿很少在一些方面坚持，但是今天却如此做了，所以布洛妮娅干脆就呆在希儿的身边，防止可能发生的任何意外。
　　科研飞船出发了，里面搭载着少量的武器，更多的是用于对水滴的捕获仪器，确保水滴不会出现任何的意外。
　　“其实布洛妮娅，水滴并非完全是他们的探测器，更多的其实是他们的动能武器。”
　　“嗯？动能武器？难道想要利用绝对表面光滑还有坚不可摧的特性？”
　　布洛妮娅早就不好奇希儿究竟是从哪里获得的这些信息了，但是布洛妮娅看了看四周的同事，然后又看了看飞船前方正在缓慢靠近的，仿佛像是水滴一样的飞行器。
　　没错，现在水滴距离科研船十分之近，而水滴的表面犹如镜子一样，倒映着四周一切的星空，时隐时现，仿佛一滴女神的眼泪。
　　但是在听到希儿对水滴的描述之后，布洛妮娅不会将这种东西当做探测器来看待，虽然说人类似乎也能够做到制造水滴，但是最重要的希儿还在身边，布洛妮娅不允许任何的意外发生在自己的眼前。
　　“开始展开空间捕捉，锁定水滴四周的空间，准备应对水滴最大限度的挣扎！”
　　布洛妮娅一声令下，船长按下按钮。
　　虽然不知道为什么布洛妮娅要这样做，但是只要听布洛妮娅的，应该是没错的。
　　蓝色的激光发射，一个小小的蓝色罩子将水滴围绕起来，蓝色的罩子就代表着空间被锁定，就算是光也无法逃脱。
　　“降低锁定强度，增加空间罩的透明度，观测水滴反应！”
　　布洛妮娅继续命令科研船的船长，旁边是一个能够在全球直播的摄像头。
　　全人类开始屏气，仿佛觉得蓝色罩子里面的水滴可能会突然发狂一样。
　　但是，里面的水滴静止不动了起来。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.469 秒怂的三体文明
　　“既然水滴不进行挣扎，那么就以空间牢笼的姿态，将水滴带进飞船，然后进入二级备战姿态。”
　　布洛妮娅看着水滴就这么静静的漂浮在那里，突然间布洛妮娅的心中有了一个新的想法。
　　难道说空间固定甚至连水滴对于三体文明的通讯都有所阻拦吗？
　　蓝色的罩子罩着水滴，逐渐的进入这个科研船，而科研船专门腾出的空间，顿时被占领一大半。
　　“开始魔力子扫描，创造小型虫洞破开内部结构，外部用镜面界将水滴和现实空间隔开，注意尾部状态。”
　　布洛妮娅一边这样说着，一边直接走进蓝色的罩子。
　　没错，所有人都惊呆了，外行人可能看不出来什么，但是军人，还有研究人员整个人都不好了，因为布洛妮娅这样轻描淡写的穿过蓝色的空间护罩是所有人都无法做到的。
　　即使是魔术师，那种现在全人类最强大的魔术师，也不敢如此肯定的说自己能够做到这个地步。
　　这下所有人都放心了，甚至开始在心中神化布洛妮娅，没办法谁让布洛妮娅做到了大部分人都无法做到的事情呢？
　　希儿缓缓的上前，将手放在蓝色的护罩上面，看着布洛妮娅的一举一动。
　　一旦发生什么意外，希儿绝对是会毫不犹豫的将这个蓝色罩子破开，将水滴彻底毁灭。
　　布洛妮娅的手指头在水滴的表面划过，从水滴的头部，到水滴的尾部，水滴的构造简单却也粗暴，唯一有点技术含量的，就是利用夸克来构成的强互作用力外壳，三体人利用水滴作战的方式，大概就是利用这种无坚不摧的外壳进行疯狂的冲撞。
　　突然想起希儿曾经调侃，无论科技发展到什么地步，最终都还是逃脱不了烧开水和丢石头，无非就是变相的少开水，然后换着花样丢石头罢了。
　　现在想来，三体文明也是如此，其他的文明，也是如此。
　　当然，这是在维度科技还没怎么发展起来的情况下。
　　“布洛妮娅博士，有什么指示吗？”
　　布洛妮娅的手在水滴上面摸了一小会儿，但是对其他人来说感觉非常的漫长，所以有人忍不住了。
　　“其他人员进入一级备战状态，发现水滴立即消灭，不要使用动能和能量武器，以捕捉然后维度切割为主，这强互作用力材料外壳是以鲁伯特之泪的外形制作的，为的就是拥有最好的冲击力，可以说这是三体文明的动能武器，如果接近地球说不定能够将整个地球贯穿！”
　　说完布洛妮娅的手放在了水滴的尾部，鲁伯特之泪指的是融化的玻璃在重力的作用下自然滴落进水中冷却凝固的玻璃水滴，头部有着超级强力的抗压能力，但是取而代之的是尾部变得极其脆弱。
　　而这个水滴，想来也是应该有这样的特性的，所以布洛妮娅打算破坏水滴的尾部。
　　正如布洛妮娅所预料的一样，在破坏了一颗小小的夸克之后，整个水滴的外壳就逐渐的崩溃，最终彻底的消失。
　　强互作用力的外壳只有那么一夸克的厚度，当这些物质全部消散之后相互组合，衰变，最终变成氢气。
　　附近的空间温度瞬间降低许多，布洛妮娅的发梢都瞬间出现些许冰霜，稍微的有点吓到布洛妮娅一跳。
　　但是水滴里面的零件却全部呈现在布洛妮娅的面前，仿佛像是一个没有穿衣服的美少女一样，一切的一切都呈现在布洛妮娅的面前。
　　“水滴也使用了部分的维度技巧，比如维度折叠，还有少量的维度穿梭，如果不是这样，三体文明无法将零件放入水滴之中，好了我们现在已经将水滴彻底的拆分，科研船返航！”
　　随着布洛妮娅的报告，地球观看直播的人全部一阵欢呼，看着布洛妮娅轻而易举的拆卸了水滴，然后轻而易举的弄清楚里面的构造，这也就代表这一个事实，那就是人类的科技程度绝对是比三体文明要高的！
　　“布洛妮娅博士，三体文明在太阳系外围向人类文明发送广播，希望达成和解并且建立友谊。”
　　康纳看着蓝色的防护罩下来，明白自己可以说话了。
　　希儿直接冲上前，给布洛妮娅一个深深的拥抱。
　　“这件事跟布洛妮娅没有什么关系，是否与三体文明建立友谊，这还是要看行星防御理事会的人，布洛妮娅并没有能力给人类做出重大的决策，而且布洛妮娅说过，这一次的直播结束之后，布洛妮娅就要和希儿过着平静的生活。”
　　“好吧……我明白了……”
　　康纳看着希儿和布洛妮娅贴贴，又有些欲言又止，这个仿生人是特殊的，他有着其他的仿生人没有的好奇心，而且更加的善于思考，思维方式也是更加的灵活。
　　但是康纳心中依旧有些无法理解，希儿和布洛妮娅之间的爱情，究竟是如何产生的。
　　……
　　仅仅打了一个照面，水滴刚刚进入太阳系瞬间就全部被摧毁，毕竟这强互作用力材料确实难以摧毁，所以人类联邦想的是将水滴装入克莱因瓶，然后从外部打碎，利用克莱因瓶的维度碎片将水滴彻底的销毁。
　　至于为什么不再捕获一个水滴，这也算是布洛妮娅的功劳，毕竟布洛妮娅将水滴解剖的明明白白，报告书上写的原理，还有相关强互作用力外壳的制作方法都写的一清二楚，所以人类也就没有更多的必要捕获样本。
　　也正是因为水滴在进入太阳系后瞬间消散，这直接震慑了整个三体文明，整整四百年的科技大爆炸，直接让人类文明彻底的超越三体文明，三体文明更是明白自己的入侵计划是彻底的失败了。
　　一瞬间，三体人的透明思维加上超级高效的交流手段，整个文明的人民连接在一起，开始讨论接下来的对策，最终发起了求和的消息。
　　说实在的，其实不管是希儿还是布洛妮娅，曾经亲眼见到三体文明给人类文明带来的危机的人，其实心中对三体文明的仇恨是最大的，但是现在已经过去了四百年，四百年的时间，人类已经拥有仁慈的资本。
　　说不定接下来，人类文明将会出现带着附属文明离开太阳系殖民新星系的风景。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

G.470 结局
　　世界正在悄然改变，但是这和布洛妮娅并没有多大的关系。
　　人类的母星，地球已经成为了一个类似于人类首都一样的地方，不再存在任何的国与国之间的差距，正如曾经的面壁者所预料的一样，随着科技的发展，大国与小国之间不再存在任何的差距，最终人类会进入大统一的时代。
　　当然具体的政策是什么样的布洛妮娅也不是很清楚，布洛妮娅只知道自己就是一个四百多岁混吃等死然后准备让老婆生孩子的普通上班族。
　　每天都要前往研究院，设计新的宇宙飞船的同时，就是照顾希儿。
　　“布洛妮娅，三体文明被允许在火星上面生存了呢，如果想要挖矿的话，可以在柯伊伯带进行开采，随后人类分享了曲速航行的技术，组建人类联邦，探索更多的新文明，打破黑暗森林的环境。”
　　时间已经过去四个月，四个月来希儿一直都是呆在家中，打扫卫生买菜，做着全勤的家庭主妇的生活，这样平淡的生活希儿是非常满意的，除了自己的肚子微微鼓起行动有所不便以外。
　　“人类联邦？打破黑暗森林？如果是曲速航行的话，确实不是没有可能打破黑暗森林，而且量子通讯能够在宇宙的大部分区域使用，延迟低，不会因为时间和空间的限制导致信息交流不对等。”
　　布洛妮娅点了点头，表示明白，今天从研究院回来，本以为又会接触什么自己不熟悉的知识，结果上来就是被要求制作科研探索船，前往未知的星域去寻找其他的文明。
　　后来布洛妮娅就在想自己有没有可能也弄一艘飞船出来去探索宇宙，要知道知识是永无止境的，布洛妮娅自己的替身能力上限取决于知识的积累。
　　平静的日常，没有任何人的打扰，偶尔来一两个记者，但是等自己的话题热度降低之后，也就没有多少人关注自己了。
　　布洛妮娅是知道的，即使是在过去，普通人在网络上也是容易被引导，然后去关注一些政客想要让他们关注的东西，不过这样的生活不也挺好的么？每个月拿几万的工资，然后平静的过着普通人的生活，没有战斗也没有冒险，更没有人类文明毁灭的危险，家庭和睦的简直不像话，这才是至高的幸福。
　　不过三体危机解除之后，希儿的系统似乎也颁布了这样的一个奖励，来自盖亚和阿赖耶的祝福，虽然不知道这里面究竟有什么用处，但是布洛妮娅隐约能够感受到四周的人类还有四周的事物都对自己抱有的隐约的善意。
　　“希儿，最近还有什么特殊的事情发生吗？”
　　“唔……最近总是会有一两个像是富二代一样的人过来然后询问布洛妮娅你的位置，结果看到我之后就退缩了呢……”
　　看着希儿有些不解的表情，布洛妮娅大致是猜到了是什么情况，富二代嘛，想要一个聪明而又长得好看的女人作为配偶也是正常的，虽然说布洛妮娅的年纪还有成就确实摆在那里，但是总会有吃饱了没事干的人想要来挑战一波，顺便混个好感和脸熟也是对家族有益的。
　　但是呢，看到布洛妮娅家里的女仆挺着一个大肚子出来迎接，稍微聪明一点的人都能够看出来，当年希儿的玩具箱里面的内容可以被大家看的清清楚楚，本以为还是一个传说，现在看来都是真实的。
　　“希儿越来越笨了！”
　　“唔……你又在说我！”
　　希儿确实不是很懂那些人的心思，所以她只能可爱的瞪布洛妮娅一眼。
　　面对希儿的卖萌，布洛妮娅脸上出现了满意的笑容，如果是放在以前，希儿是不会做出这些表情的，但是现在，真正的和平来临，希儿彻底的放松之后，本性也就全部显露。
　　看来是和希儿曾经制作的游戏中的希儿是一个本性。
　　“吼姆集团消失了，史比特瓦根财团也毁灭在历史的长河中，替身使者的力量不知所踪，布洛妮娅想要寻找过去的影子却发现现在的世界改变的太快，快到仿佛改变了一个世界一样，这一直都让布洛妮娅有些不理解，无论是替身使者还是过去的神秘相关的组织，仿佛被抹消了一切的痕迹，布洛妮娅一点都不明白为什么会发生这样的事情。”
　　“想要去探索吗？”
　　“没错，希儿始终是幸运的，幸运到给布洛妮娅寻找到了一个完美而又平静的时代，但是过去的痕迹被完全的清除，布洛妮娅想要知道这一切的原因。”
　　“想去就去吧，嗯，看来布洛妮娅是坐不住的人呢，说不定你很适合成为探索舰的舰长，去探索未知的宇宙和文明呢！”
　　希儿的手抚摸过布洛妮娅的发梢，将分叉的头发全部杀死，替身使者在这个世界了无音讯是出乎希儿的意料的，所以布洛妮娅这么一说，希儿也开始好奇起来。
　　不过好奇归好奇，希儿也没有做什么准备，而是来到阳台前观看远处各种科幻风格的高楼，这里早已失去了曾经城市的影子，但是有一些东西是不会变的。
　　就比如在椚椚丘中学的后山上，建立了一个反物质研究所，当然不可能直接上手实验，而是在理论上做各种实验，真正的实验都是要在柯伊伯带上完成的，来回两趟的车费简直贵的要死。
　　这是希儿在外面买菜的时候，一时兴起去打听的，或许这就是曾经的E班的大家所努力之后的结果，而那个实验室的外面，也正好有一个杀老师的雕像，当时勾起了希儿不少的回忆。
　　而希望之峰学院则是被改建成了人类联邦星际学院，致力于培养能够在宇宙中探索的人，未来他们将会是宇宙战舰中的主要成员，探索未知宇宙的同时，打破黑暗森林的窘境。
　　……
　　十年之后，某处人类未探索过的可供人类生存的原生态星球上，这里原本并没有发展出来任何的一个文明，但是这里却有着一个位于雪山山脚下的一个美丽别墅。
　　“希儿妈妈！我的实力足够了吧！我可以去其他的世界去冒险了吗！”
　　一个银发的美少女在花园边，手中拿着燃烧的劫灭停下了挥舞的双臂。
　　另一边，希儿穿着连衣裙，身上的围裙都还没有取下，手中则是拿着从崩坏世界带来的镰刀站在这个和自己长的有七分相似的银发小女孩面前。
　　“孩子，你才十岁，你甚至逃不掉你布洛妮娅妈妈的魔爪，在外面冒险的话，可能你的实力有点不够……”
　　“唔……你们简直是太赖皮了！我在人类联邦学院看到了的，个人实力并不代表任何的东西，所以在宇宙中探索个人实力也并没有那么重要！”
　　“可你要去的地方并非是未知的宇宙，而是另一个世界，另一个世界拥有什么样的力量没有人知道，比如你手中的劫灭，能够爆发出恒星寂灭的热量，但在某些世界里面根本就不够看的。”
　　“才不是不够看，是你们太谨慎了啦！而且妈妈你以前不也带着布洛妮娅妈妈在各个世界旅游吗，里面有什么恐怖的东西吗？”
　　“恐怖的东西多了去了，不过说最恐怖的话，还是那些克苏鲁系列的外神，你只要看一眼就发现你手中的那把武器是有多么的可笑，再稍微等一等吧，等一等你布洛妮娅妈妈把那个随意在宇宙中丢二向箔的文明给彻底的毁灭之后，我们一家人一起出去玩。”
　　“唔……”
　　看着自己的孩子小大人的样子，希儿不禁温柔一笑，虽然说早有预料自己和布洛妮娅的孩子可能会非常的特殊，但是希儿都没有想到自己的孩子会特殊成这样。
　　圣母玛利亚的位格所诞生下来的孩子，天生就有着成为耶稣的位格，如果放在箱庭世界的话，说不定有着成为二位数的机会。
　　当然，最令人在意的，自然是从小聪慧过人的表现，还有完全不属于小孩子的表现，尽管自己将最快乐的童年给了孩子，但是希儿知道，这孩子其实是有着上辈子的记忆的。
　　希儿没有点破，只是稍微的感到可惜，而布洛妮娅则是趁着孩子还小，就不停的整孩子。
　　看着自己的孩子进入别墅中，希儿收起了魂钢制作的特殊崩坏能镰刀，然后开始整理四周被烧焦的杂草。
　　杂草清理的非常干净，至少好几个月不用担心这院子里的杂草变得太多，然后希儿将金色的十字架缓缓的收起，四周的空气顿时上升了好几十度。
　　没有办法，谁让这劫灭的威力太大了呢？
　　本来嘛，无论是希儿还是布洛妮娅，都是不希望她使用这种杀敌一万自损一万二的武器的，如果真要对付别人，还不如直接丢反物质炸弹亦或者是红物质黑洞炸弹。
　　不过后来，希儿发现她的替身能力逐渐的趋向于心想事成之后，希儿也就放任她的成长了。
　　只要不是养的太歪，只要有着布洛妮娅的黄金精神，希儿倒也觉得一切安好。
　　“希儿，我回来了！”
　　布洛妮娅依旧留着银色的螺旋单马尾，虽然看起来比以前成熟多了，但是样貌依旧没有任何的改变。
　　身上白色的军装，胸前还有许多的奖章，似乎从研究者变成了一个军人了呢……
　　不过想来也是，布洛妮娅出去是消灭恐怖文明的，至少要有军方的支持。
　　“欢迎回来，布洛妮娅！”
　　“嗯，我会有很长的一段时间不会再出去了，弥赛拉呢？”
　　“她又想要冒险了呢！不过被我打回去了，最近都可以使用劫灭了，甚至隐隐约约有全知全能之力了……稍微的有点棘手，如果她叛逆的话……”
　　“不，希儿，你应该明白的，她绝对是不会叛逆，她仅仅只是想要出去玩而已，接下来我很长一段时间都休息，所以可以去其他的世界冒险，不过在此之前，希儿你还有你的身体有没有想我啊~”
　　*
　　放弃了
　　不想写了
　　先不说成绩的事情
　　我确实不知道该写些什么了，所以大概就这样平静的收尾吧
　　全勤也不想要了
　　那么大家其他的书再见！
　　伊瑟琳那本我还想要酝酿一下，那本我也不知道该写些什么了……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】

这里有本新书
　　作者新书，救救孩子~
　　铁甲小宝铁甲小宝铁甲小宝铁甲小宝铁甲小宝铁甲小宝铁甲小宝铁甲小宝铁甲小宝铁甲小宝铁甲小宝铁甲小宝铁甲小宝铁甲小宝铁甲小宝铁甲小宝铁甲小宝铁甲小宝铁甲小宝铁甲小宝铁甲小宝铁甲小宝铁甲小宝
　　《人在主神，刚出亚楠，是个奶妈》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】
====================================================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读，请于下载后24小时内删除！【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
====================================================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及提供更佳的阅读体验。且提取文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
