━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
本书由【不可思议の世界】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读！
【不可思议の世界】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！
更多小说尽在【不可思议の世界】342967465
更多小说尽在【M78星云】756365104
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
点击链接加入群聊【不可思议の世界】342967465：https://jq.qq.com/?_wv=1027&k=5NbyXe8
点击链接加入群聊【M78星云】756365104：https://jq.qq.com/?_wv=1027&k=lUKFHFs4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【内容简介】
比企谷八幡醒来后发现一切都变了。
你们这群女人，说好的青春恋爱物语呢？为什么变成了我的**保卫战？？
ps1：封面主角人设预想图
ps2：因输入法产生的符号问题现已全部改正
https://www.ciweimao.com/book/100146219
第1章.比企谷从不道歉
　　比企谷八幡看着镜子里的自己，突然想到了材木座曾经给他看过的轻小说中一个关于主角一觉醒来性转的俗套设定，没想到这么个俗套的事情竟真的发生在了自己的身上。
　　“倒是还蛮漂亮的嘛。”比企谷喃喃自语着，镜子里的美丽少女也同步的微微张嘴，呆呆的样子倒还有些可爱，“要是这不是自己就更好了。”比企谷八幡心想待会该怎么告诉小町她的哥哥变成了姐姐这个事情，自己该不会被老爸报警抓起来拷问他家的儿子到底被这个突然出现在家中的陌生女人弄去了哪里。
　　唉，说到底最难受的还是自己，这种离奇的事情发生在了自己的身上，以后肯定是少不了各种麻烦的，人际关系也应该有大的变动。她比企谷八幡虽然虽然没什么朋友，可至少在侍奉部里的两位又该怎么说明呢。
　　“也不知道这种离奇事会不会吓到小町...话说这么可爱的孩子应该会对这样的事情比较害怕吧。”
　　比企谷八幡怀着满心的忐忑走到了客厅，老爸老妈已经出门了，小町满脸困倦的坐在沙发上，昨天晚上看来是没有睡好。
　　比企谷八幡走到了自家妹妹面前，面前的妹妹看到她的时候眼睛微微的有些放大，比企谷八幡知道，那是遇到意外情况时的正常反应。
　　“那个小町，说出来你可能不信，哥哥我今天起来发现....”
　　“我亲爱的姐姐大人，我得告诉你多少次不要再跟我玩假扮男孩子的游戏了，你为什么就是听不懂呢？我刚才还有点吃惊我亲爱的小幡姐姐终于早起了一次，看来你是因为起的太早忘记我昨天说了什么吧？”
　　这次轮到比企谷小幡吃惊了，难道这是穿越到自己是女孩子的平行世界了？这让她又想到了材木座的另一部关于穿越的俗套小说，大概讲的是......“哎你干什么！”
　　还没等比企谷小幡思索完，自家妹妹就突然把她拽到了身上，以一种面朝地板的极其羞耻的姿势。这个姿势比企谷小幡很熟悉，她小时候弄坏家里的东西时老妈就是这么打她屁股的。小町这是要做什么？！
　　“姐姐，我昨天才说过你要是再敢玩材木座姐姐无良轻小说的梗我就要好好教育你一下，今早你就敢再犯，看来最近我是对你太温柔了！”说着小町举起手就对着比企谷小幡的屁股用力的拍了上去。
　　“小町快停下…”感受到痛楚的比企谷小幡开始挣扎，这倒不是痛不痛的事情，不管自己是哥哥还是姐姐，被自家妹妹这样打也太丢脸了。
　　不过更为尴尬的是比企谷小幡发现自己挣不开，小町仅用了一只左手压着她她都挣不开来，性别转换后力量也降的太多了吧喂！
　　“小町不要啊，我可是你哥哥！”
　　“好啊，还敢挑衅我，罪加一等！”本来打算求饶的比企谷小幡下意识的用了以往的自称，结果更是激怒了小町。
　　结果，她被小町足足“教育”了十分种。
　　“好了，我没有下太大力，姐姐你快去吃早餐吧，我去换个衣服就来。”
　　比企谷小幡面色羞红的坐到了餐桌前，她感觉自己心中好像有什么东西碎掉了，黏都黏不回来的那种粉碎。
　　回到房间的小町反锁上门，满脸通红的将自己整个的陷进被子里，姐姐上次和自己约法三章后还以为自己再也不能这么亲密的接触姐姐，看来姐姐果然就是姐姐，温柔的让人....
　　“根本没法自拔嘛..”小町回忆着刚才姐姐可爱的样子，喃喃道。
　　.
　　.
　　总务高1年级F班，比企谷小幡坐在自己熟悉的座位上，但却有种说不出的不适，明明和以前一样，但却总觉得有些不自在。
　　“呀哈喽！”教室门被推开，一抹粉色走了进来，是由比滨结衣。
　　“呀哈喽由美子，呀哈喽海老名酱.....”过去由比滨一成不变的问候语现在听起来却是熟悉的让人安心。
　　“呀哈喽小企。”由比滨却没有像往常一样径直走入小团体，而是先到了比企谷小幡的位置旁。
　　“小企你昨天怎么没有来侍奉部呢，我和小雪还担心你出了什么事。”
　　“没有啦，只是昨天回家有急事忘了告诉你们，抱歉。” 比企谷小幡不着痕迹的侧了侧身子，喂你这家伙，太近了.....但面前的由比滨却好像被定住了一样愣在原地。
　　“由比滨？”她试探性的叫了一下。
　　”啊没关系没关系的，这只是小事啦不用道歉的小企。“
　　“我只是有些开心，第一次听到小企说道歉呐，感觉离小企好像近了一些....“
　　由比滨摸了摸头上的团子，露出了一张由比滨牌笑容。
　　“什么呀，道歉是在平常不过的了....”
　　比企谷小幡转过头，努力掩饰着脸上的害羞。
　　“哈哈今天的小企还是这么可爱。”
　　“什么呀靠太近了你这家伙！”
　　听到比企谷小幡和由比滨“打闹“（并不）的声音，三浦优美子冷哼了一下，小团体的另外几人还未注意到时，叶山隼人便细心的问道，”怎么了优美子？“
　　“没事啦，只是突然想到了一些事情而已。“
　　“有什么烦心事可以和我们说的哦。“
　　“真的没什么。“优美子又投入到了小团体的话题中，只是右手紧紧的握拳，似乎有什么不甘。
　　“啧”
　　“啧”
　　又一声咂舌声紧接着传来，优美子看向声音的源头，向来和她不对付的川崎沙希紧紧的盯着
　　比企谷小幡的方向，眼神里竟然有几分嫉妒（？？）这让优美子下意识的感觉不爽了起来。
　　“喂你这女人，不知道咂舌是很不淑女的事情吗。”
　　“你自己不也是吗，金发螺旋头。”
　　“哈？”
　　“哈？”
　　.
　　推开活动室的门，少女一如往常的捧着书本坐在椅子上。
　　“我昨天还在想是不是出了什么事情连个通知都没有，今天听由比滨讲原来是忘了呀。看来某人的脑子一如既往的不好使呢，阴沉女天然呆笨蛋比企谷小姐？”
　　‘好嘛，看来无关性别这女人对待人的方式还真是没有什么太大的区别’比企谷小幡心里想，她来到自己的座位上，
　　“抱歉，昨天有意外情况。”她把包放在桌子上，在里面找了找却并没有发现她常看的轻小说。
　　‘看来今天得直面雪之下的毒舌攻击了..’因为没有找到书的缘故，她也没办法来转移注意力来降低伤害了，而且这事她理亏，虽然不是自己的缘故但也不好解释，总不能告诉雪之下今天号主换人了吧？
　　意外的，雪之下并没有进一步发言，而是低头看回了自己的书。
　　“雪之下？”有点不习惯的比企谷小幡小心的开口道，难道作为女生的自己还真的被温柔对待了？
　　“嗯？”雪之下合上书，“通过你今天前所未有的良好态度，看来你已经明白了自己的错误，我也不用再多说些什么？啊，难道说比企谷你还很期待这一环节吗？真是抱歉不能满足你这个变态的欲望了呢抖M女士。”
　　比企谷小幡有些后悔刚才的多嘴了，不过良好的态度是指什么，自己刚刚也不过只是说了句很基本的抱歉吧？
　　比企谷小幡突然想起今早由比滨对她一声而十分惊讶的事情，她隐隐中好像明白了什么事情。
　　‘难道比企谷就连道歉都不说的吗，真不愧是我！’
　　比企谷小幡自豪度（莫名）+1。
　　新书，加油。


第2章.川崎沙希对此十分后悔
　　“喂你这女人，看都不看就扔掉别人的信现在还一副瞧不起别人的样子，你很嚣张啊！”
　　比企谷做梦都没有想到自己会被人表白，而且看上去这副架势是一定要纠缠到底了，她下意识的往墙角缩了缩，没想到面前的男生竟然得寸进尺的凑了过来。
　　“我还是以为那是恶作剧来着，你想啊，你要是遇到了第一反应也是不理会吧....”
　　比企谷小幡把双臂抵在身前，看到那封信的时候她压根就没往告白这方面想....看着面前男生一副凶神恶煞的样子，比企谷小幡有些欲哭无泪，对于这样的情况她一点经验都没有。
　　“谁能来解围啊，救命啊！”
　　.
　　.
　　.
　　早上比企谷小幡一如往常的来到学校，一个多月的时间，她已经适应了原本就与原来相差无几的生活。
　　她打开自己的柜子想拿出室内鞋，却发现一封信当当正正的放在她鞋子的上面。
　　‘什么嘛，都高中了怎么还有人会做这种无聊的恶作剧呢。‘她比企谷小幡作为原来的八幡对于这样的经验可不少，初中的时候自己的鞋柜被放了一封告白信，他还满心欢喜的去赴约，结果却被人当场嘲笑，
　　“你这阴沉男还觉得自己会有人喜欢？哈哈哈哈哈哈...”
　　啊，现在想想还是有些心痛呢，果然青春就是谎言与罪恶！
　　凭借过往的经验，比企谷小幡也就没多想的扔掉了这封信，此时的她忘记了自己此时是一个颜值极高的女性，也根本没有注意到停留在她身上的恶意的眼神。
　　“啊！你怎么把信扔掉了？话说这根本就不是恶作剧吧，小企这么漂亮为什么这么不自信！”
　　教室里，比企谷小幡无意的提起了早上的事情，说者无心，却引起了听者强烈的反应。
　　“这样做有点过分啦，还是当面拒绝的比较好。”由比滨托着下巴一幅军师的模样。
　　“已经把结果当成拒绝了吗，我就没有别的选项吗....”
　　一旁偷听的浅蓝和金色听到这里一下子坐直了身子，不约而同的露出了一幅大事不妙的样子。
　　“虽然我肯定是不会同意的。” 比企谷小幡看着面前的由比滨惊讶的样子立刻明白了自己刚才的表述有问题。
　　‘我只是不知道该怎么说比较好，毕竟第一次遇到这种事。“比企谷小幡补充道，比企谷八幡以前可没有这种现充经历，要是真的发生了她也会不知道怎么办吧，虽然男生的告白她是一定不会答应的。
　　“不过小企已经把信扔掉了，就不要再纠结啦。“由比滨笑着揉了揉小幡的脑袋，很软，手感很棒，就是她突然觉得有种被别人死死的盯着的感觉，回头看去却什么也发现。
　　“由比滨/结衣这装作不经意的动作还想在我面前蒙混过去？”浅蓝和金色心中又同步的冒出了相同的念头。
　　“喂不要揉了。” 比企谷小幡摇头挣脱开来，她总觉得由比滨在这方面有种对待她家狗的感觉，况且自己对这样的亲呢还是颇有些不好意思。
　　“嘻嘻小企害羞了呢。”
　　“..嗦！”
　　.
　　.
　　.
　　时间回到现在，看着眼前步步紧逼的男生，比企谷小幡有些害怕，她自己还能不懂这个时期的男高中生脑子里装的都是什么颜色？
　　‘还不如恶作剧呢！’比企谷小幡冲出墙角这个不利的地形，却被男生轻松的推了回去。
　　‘身体的力量也太弱了吧...’ 比企谷小幡对自己吐槽到，不过现在的当务之急不是纠结这个，而是怎么逃脱“魔爪”。
　　“喂，那边那个你在干什么！”
　　突然，耳熟的声音传来，对于这时的比企谷小幡来讲犹如天籁。
　　“快放开她，不然我现在就报警了！”英气十足的声音响起，川崎沙希做出一幅拨打电话的样子，吓退了刚刚还气势汹汹的男生。
　　“你们给我等着！”男生放下了一句狠话就狼狈的跑掉了。
　　“啊川崎同学，谢谢你，帮大忙了。”比企谷小幡一下子瘫坐在了地上，刚才发生的事对于她来说有些太过刺激了些。
　　“没什么的，刚好路过罢了。”
　　川崎沙希装做轻松的摆摆手，她今天换室内鞋的时候就注意到了这个死死盯着比企谷小幡的家伙，向来擅长照顾人的她担心比企谷小幡出什么事情于是一直等着她从学校离开，没想到真的出了事情。
　　‘那家伙..’她本来还想着比企谷小幡拒绝以后那个男生就放弃了，谁知道竟然还做出了这样出格的事情。
　　“这件事也有你的不对，干嘛看他满脸的恶意还要傻乎乎的被他带到这里来？要是我今天没跟着...没从这路过，指不定还会出什么事情！”
　　“以后记住不要老是这么呆呆傻傻的，听到了吗？”
　　呆呆傻傻？她？比企谷小幡简直怀疑自己的耳朵，不过这件事的确是她大意了，也只好应下川崎沙希的话。
　　“今天谢谢你了川崎同学，那我就先回去了。” 比企谷小幡想要结束这一轮话题，使出了效果拔群的脱身大法。
　　“只是谢谢吗？”
　　“那再见了，嗯？” 比企谷小幡被川崎沙希突然的提问弄得措手不急，按照她所理解的正常的社交常理现在不是应该进入到了愉快的告别环节了吗？
　　“你不会是个毫无诚意不知感恩的家伙吧比企谷同学？”
　　“那自然不会..” 比企谷小幡有些猜不透接下来的发展了。“川崎同学是想？”她有些迷惑。
　　“好歹从初中一下子相识到了现在，还称呼我川崎同学也太生疏了吧，不如以后就叫我沙希吧，就当作是我帮你解决问题的报酬，不难吧。”
　　这个时候已经到了黄昏的末尾，夕阳余晖的光芒照在走廊里留下的是带有阴影的橘色，浅蓝发色的少女本想帮到少女这样简简单单的就好，却突然想起今天由比滨揉着她脑袋的画面。她有些心急，又有些嫉妒，她将表情阴沉在阴影之中，说出了这样一番对于她而言有些难为情的话，语气中做出的平常却被她紧紧攥着的手出卖掉了。
　　这也真不是什么难事,只是在此之前比企谷小幡如此亲昵的称呼过的只有小町一人，但毕竟今天川崎沙希的确帮了她大忙。
　　“那沙希..这样叫吗”声音有些小但对于不怎么和异性亲密接触的比企谷小幡而言已经颇为不易。
　　“嗯，这样就好，小幡。”川崎沙希回味着这个名字，小幡，简单的名字，却让她连讲出来都这么开心。
　　“小幡”
　　“嗯？”被女生这样称呼，比企谷小幡有些难为情。
　　“没什么，走喽。“川崎沙希拍了拍她，径直的走下楼去。
　　.
　　.
　　“女生真是奇怪的生物。”比企谷小幡摇了摇头，转身捡起自己的东西，也走下了教学楼。
　　“喂大志，为什么姐姐刚回来时候这么开心，现在又一幅难过的样子呢。”川崎家，川崎妹妹向川崎大志提问道。
　　“啊，不太清楚呢。”川崎大志有些担忧，最近姐姐常常晚归，现在又一幅奇怪的样子，他有些担心。
　　而此刻的川崎沙希有些愤愤的趴在餐桌上，刚刚明明能跟小幡一起顺道不少时间，她因为太过兴奋直接走掉了。
　　川崎沙希对此十分后悔。


第3章. 犹如女王一般，三浦优美子强势的到来
　　比企谷小幡最近觉得自家妹妹有些奇怪。
　　最近小町常常自己一个人窝在自己的房间里不出来，现在才初二的她隐隐有了宅的倾向，按道理来说对于小町这样的现充来说不应该啊....
　　‘是最近遇上什么麻烦了？’比企谷小幡心想。
　　事实上，比企谷小町确实遇到了麻烦，上次和姐姐一起睡的时候不小心咬到了姐姐的胸，然后自己就被姐姐黑着脸赶出了房间以后，就再也没有和她一起睡过了。
　　小町倒是不担心自家这个傻姐姐会察觉到什么，而且说实在的她也真的很无辜，明明就是正常的打闹，自己怎么就能无意中咬到那种地方呢？
　　‘可能这就是天赋吧。’小町躺在床上浏览着手机中小幡的各种照片，可一想到姐姐那时满脸潮红的模样，她顿时觉得自己偷拍的这上百张照片有些索然无味。
　　‘不过现在最重要的是怎么才能和姐姐再睡到一起。’
　　比企谷小町为难的想。
　　.
　　.
　　.
　　.
　　“青春是谎言，亦是罪恶。”
　　午间时间，比企谷小幡坐在自己的位置上，看着班里的几个小团体嬉戏打闹，心中不由得想到从小到大自己一个人打棒球的有趣经历。比企谷小幡已经看透了青春的本质，这腐烂的眼神就是最好的证明一一虽然现在没有了...
　　比企谷小幡把胸放在桌子上，这是自己最近新发现的姿势。按照之前的姿势趴在桌子上总有种被地心引力攻击的感觉，这样有东西托着还蛮好的。比企谷小幡向来是以舒服为重，她压根就没考虑到到这样的必胜姿势有多么大的杀伤力，大到金色话说了一半突然顿了下来，一旁的浅蓝满脸红晕的把头垂了下去。
　　比企谷小幡现在的位置靠窗，教学楼下面就是网球场。她时不时的会向外观望几眼，网球场上零零散散的几个人中，白发女生可爱的模样吸引了她的注意。
　　‘看上去很可爱而且网球技术也蛮好的嘛。’比企谷小幡在心里默念着，‘不过这么热的时候还在打也有点太刻苦了吧。’她仰起头，天上的太阳似乎比任何时候都显的更大些，夏季的热量仿佛变的可视化一般的压迫力十足。比企谷小幡这时想起了操场台阶的角落，有一片大大的阴影，还时不时的微微能感受到一些海风。
　　“啊小企，你在看什么呐。”粉色的团子轻轻的凑了过来，不着痕迹的将手放在了小幡的头顶轻轻的揉着。
　　“那个网球场上的女生很厉害，从刚刚起就一直在做练习。” 比企谷小幡指了指刚才看到的白发女生，有些赞叹道。
　　由比滨结衣顺着比企谷小幡指着的方向找过去，她并没有看到一个女孩子。由比滨有些不确定的问道“小企？你说的是那个白色发色的吗？”
　　“就是那个啦，真是让人佩服呢。”
　　“什么嘛，那是我们班的彩加啦，户冢彩加！小企你也太不关心我们班的情况了吧，人家是男生！”由比滨结衣加大了上手的力度，有些无奈的向面前还在诧异着的比企谷小幡解释道。她有些担心面前这个呆呆傻傻的人，虽然是很可爱但万一以后被人骗了该怎么办。由比滨结衣顿时觉得自己任重道远了起来。
　　“不要揉我的头啦！” 比企谷小幡终于意识到了这只不断在她头顶作妖的手，最近由比滨经常这样摸她，害得她刚才都没有反应过来。
　　“小企不要害羞嘛。”由比滨结衣一下子扑了过去，柔软的触感让比企谷小幡一下子炸裂开来。
　　“你不要过来啊！”
　　.
　　.
　　.
　　.
　　侍奉部内，比企谷静静的翻看着手里的轻小说《恋爱节拍器》，这是自己最近新发现的一个系列，她一向是不喜言情故事的，但小说的优秀的文风还是吸引到了她。
　　“呀哈喽！”侍奉部的门被推开，熟悉的声音传来，不需要抬头就知道是由比滨来了。
　　“小企，小雪，我带委托人过来了哦。”由比滨结衣心里有些开心，她终于也为侍奉部做出了一些贡献呢。
　　“我是户冢彩加，你们好..”弱弱的声音带着有些耳熟的名字传来。比企谷小幡抬起头，没想到是今天中午由比滨说到的那个可爱的男孩子。
　　由比滨结衣带着户冢彩加坐在了对面的位置，“户冢想委托侍奉部帮忙呢。”
　　“那户冢同学具体是指哪方面呢？”雪之下雪乃开口道，侍奉部有一段日子没有委托了，她也有些心急。
　　“是关于网球的吗，我今天有看到你一直在练习，中午的时候。” 比企谷小幡插了进来。
　　“啊，比企谷同学。”户冢彩加扭头看向这位同班同学，没曾想自己会被这个漂亮却十分内向的女生注意到，他有些害羞。
　　“是的，我想提高我的网球技术。”户冢彩加转向雪之下雪乃，“最近部里的氛围一直比较低落，我就在想作为副部长能不能通过提高自己的技术来鼓舞一下士气。”户冢彩加坚定的说。
　　“哦？”雪之下雪乃有些惊奇，没想到这个看起来弱弱的男孩子却十分的有担当。
　　“不过鼓舞士气的话倒是不需要这样做吧。”雪之下解释道，“这种事情只靠你一人努力是不行的，得靠社团里的人一起努力才好。”
　　“不如就让他们一直挥拍到死，跑步到死，练习到死吧。你大概会这么说” 比企谷小幡小声的吐槽了一句，她觉得自己已经猜到了雪之下要表达的意思。
　　雪之下雪乃有些不满的看向比企谷小幡，自己在她心目中有那么可怕吗？
　　一旁的户冢有些弱弱的举起了手，“这样规范别人不好吧，不如我自己先....”
　　“虽然比企谷说的有些过分，但本质上是这个道理，团队里的事情光靠个人是不行的。”雪之下雪乃说到，“户冢同学只是一个人努力的话很累而且也不一定会有很好的效果。”
　　“可我还是想试试。”户冢彩加有些为难，“我想自己先变强的话会不会更好一些。”
　　看到户冢彩加已经打定注意的模样，雪之下雪乃也不好再多说些什么。
　　“那好吧，既然这样，你的委托我们侍奉部就接下了。”
　　.
　　.
　　接下户冢委托后的几天里，雪之下雪乃，有比滨结衣和比企谷小幡就一直陪着户冢彩加做加强练习。话虽是这么说，但雪之下雪乃一个人担当的了主力军。她的网球技术很强而且在理论方面也颇为精通。比企谷小幡不由感慨道，不愧是雪百科呢。
　　此时的比企谷小幡蹲在操场的阴凉处静静的观察着一列列蚂蚁为了饱腹而努力着。她的网球技术倒也不差，只是力气太小，打出的球对作为男生的户冢来说构不成什么威胁。
　　“呜。“户冢彩加的惊呼声传来，刚才为了补到雪之下的球他有些心急，不小心崴到了脚。
　　比企谷小幡跑了过去，看到雪之下雪乃正在为户冢做紧急措施，
　　“先保持这个姿势别动。”雪之下雪乃示意由比滨把户冢搀到了一旁的座位旁，便急匆匆的走出了网球场。
　　“我是不是让雪之下同学失望了。”户冢彩加对于刚才自己的不小心有些失落。
　　“没有啦，可能小雪突然想到了别的什么事吧。”由比滨结衣在旁边安慰道，“虽然小雪是很严厉，但她也很温柔哦。”
　　“不用担心，雪之下的话不会因为这个而简单放弃的，她可是个不甘罢休的人。” 比企谷小幡也补充道。
　　“隼人网球场看起来没有人使用呢，刚好我也想打网球，不如我们就在这打一会吧。”
　　又是一阵声音传来，比企谷小幡回头看去，金发的女生站在网球场的入口，面色不善的盯着自己这边。
　　犹如女王一般，三浦优美子强势的到来。
　　第一章开头“也不知道这种离奇事会不会吓到户冢...话说这么可爱的孩子应该会对这样的事情比较害怕吧。“一句中的名字应该是小町，现已改正。上传的时候疏忽了十分抱歉。


第4章. 无声的沉默下，三浦优美子默默离去
　　三浦优美子最近察觉到了事情的严重性。
　　之前单是一个由比滨已经快要挑战到了她的极限，没想到那天早上川崎沙希见面的一句“小幡”直接给了她一通暴击。
　　‘由比滨那家伙也就算了，这个女人是怎么回事！’三浦优美子看着川崎沙希和比企谷小幡亲密（并不）的问好，她觉得自己都有些咬牙切齿的倾向了。
　　‘明明是我先的，最早认识也好，互相叫名字也好，怎么会变成现在这个样子呢？’
　　初中时的优美子并不像现在这般耀眼又强势，相反她还有些许的内向。但在初中时的班级里却已经有了“小团体“这个概念。升入初二后班级虽然重组了，但四十人的班级里不属于任何圈子的只有三个人，她自己，一个浅蓝发色的女生和比企谷小幡。
　　当时的优美子不能理解看上去漂亮又可爱的比企谷小幡为什么甘愿把自己孤立起来，她很少觉得有人能够值得自己“漂亮“的称赞，但比企谷小幡就算一个。打进入班级后的第一时间，她就注意到了这个女孩。
　　那时，三浦优美子对比企谷小幡产生了浓浓的好奇。
　　优美子在教室中无意识扫过网球场时，看到比企谷小幡正在和同班的男生户冢彩加待在一起，甚至脸上还有一丝丝浅浅的笑。她自己都多久没有看到小幡脸上露出过这样的表情了，难道这个男生比她还要好比她更值得吗！
　　情绪上头的三浦优美子带着自己的小团体来到了网球场，看到比企谷小幡惊讶的眼神突然又有些懊悔。
　　‘明明决定好不再有交集，为什么还要.....’
　　初二上半学年数学月测验的时候，走进考场的三浦优美子突然发现自己忘记带橡皮了。这个时候的数学题基本上都需要画辅助线，没有橡皮做起来无疑要麻烦许多。优美子望向四周，询问着每一个人是否多备了一块橡皮，优美子答应过妈妈这次数学成绩肯定会有大的进步，她不想因为自己的疏忽让妈妈失望。
　　可，并没有人回应她的请求，初中时期的孩子想法往往很幼稚一一你不在我的小团体里，我就绝不能帮你。家庭条件优渥的优美子从未体会过这样窒息般的无助感。她有些抑制不住自己的眼泪，于是便把头垂下，用刘海掩盖住此时的表情。以前觉得没有朋友很无所谓，但她现在明白了所谓“圈子“的重要性。
　　“一定要有自己的团体！“她暗暗想到，正在这时，一块橡皮递到了她的面前。
　　“给你，我这里有多的。“
　　她抬头，比企谷小幡精致的面庞上带有些许的扭捏。
　　“谢谢你，小幡。
　　.
　　‘不过自己都已经来到了这里，那干脆就顺着自己的性子来吧。’三浦优美子无视了由比滨结衣和比企谷小幡的说辞。
　　“不管这个是谁申请的，打一场就好了，谁赢就归谁用。“
　　“当然我们也可以帮户冢练习，和强的人一起练习不是更好吗。”
　　三浦优美子举起手中的球拍，指向比企谷小幡。
　　“结衣是肯定不会和我打的，我也清楚她的水平。那就和你吧，比企谷同学。”
　　“小幡，你看这套裙子...”
　　优美子的家中，她向小幡展示着自己一套又一套的衣服。她很喜欢穿漂亮的衣服给别人看，可之前她却一直没有朋友可以邀请到家里。
　　“啊，很不错。”一旁的比企谷小幡面色有些泛红，优美子知道，这个内向的女孩又害羞了。
　　“小幡你怎么这么可爱。”优美子扑了上去，把小幡压在床上。果然，她看到女孩的脸噗的一下变得通红。
　　“优美子！”
　　“哈哈哈”听到女孩羞怒的声音，优美子笑了起来。
　　“小企....”由比滨结衣担忧的看着场上的两人，虽然比企谷小幡的技术不错，无奈她的力气太小，始终构不成危险的攻击。而三浦优美子又曾入选县内网球队，差距可想而知。
　　‘果然，比分越拉越大了....’就在由比滨还在担心的时候，比企谷小幡突然一个不小心摔倒在地。
　　“小企！‘她急匆匆的跑了过去，看到了比企谷小幡划破的膝盖。
　　“小...”一旁的三浦优美子往比企谷小幡的方向走了几步，又突然停下，现在的她又有什么理由去关心她呢？
　　“喂优美子，你不会和这种人还有什么交集吧？“
　　升入初三后，班级再次重组，新学年开始后班级里的小团体对她伸出了橄榄枝。三浦优美子开始有些犹豫，但考虑到和比企谷小幡也不在一个班里了，加入进去怎么也不会影响她们俩的吧。
　　事实上，优美子低估了这个年龄段的女孩子的嫉妒心。对于漂亮又不合群的同性，不顾一切的诋毁。
　　这天放学后，比企谷小幡一如既往的来找优美子，却在班门口拦了下来。
　　“喂优美子，门口有个阴沉女来找你，你认识吗？”
　　“啊不是吧，优美子怎么还认识比企谷那种家伙？”
　　“优美子不会也是....”
　　背后的议论纷纷，优美子有些惊慌，她仿佛又回到了那个时候，在考场上孤立无援的自己。不，她不想再回到那个时候。
　　“没有啦，我不认识她，找错了吧。”
　　（好难受）
　　“也是，毕竟优美子怎么会和这种阴沉女打交道。”
　　（小幡只是有些内向，怎么可能是阴沉！）她的内向嘶吼着，但嘴上的话却是一一
　　“赶她走吧，莫名其妙。”
　　“怎么回事？”雪之下雪乃手提着医药箱回到了网球场上，却看到了一旁受伤的比企谷小幡和场上的三浦优美子，聪明的她已经大概猜到发生了什么。
　　给比企谷小幡做了简单的消毒后，她举起了地上比企谷小幡掉落的网球拍。
　　“三浦优美子是吧，敢欺负我的部员，请你做好觉悟。”
　　三浦优美子被气势汹汹的雪之下雪乃吓的后退了几步，随即又为自己刚刚的胆怯感到无比气愤。
　　‘一个一个的，那时候怎么不来制止我，为什么直到现在才出现！‘
　　她的内心吼叫着，却没有一个人能够听到。
　　‘为什么不在我做出那样的事情的时候来教训我啊，现在才.....’
　　她举起了网球拍，脸上仍是那幅桀骜不驯的女王姿态。
　　“那就来试试吧，别在那里说大话了。”她摆好架势准备回击，却被雪之下的一个高难度跳发镇住了。她意识到，眼前这个满脸冰霜的雪之下，比她更强！
　　不久，比赛分出了胜负，一言不发的优美子默默走出了网球场，一旁的叶山隼人在旁边安慰着一同离去。
　　无声的沉默下，三浦优美子默默离去。


第5章.只是，一颗种子悄悄的埋在了少女的心底
　　炎热伴随着整个夏日贯穿始终，就连本该清爽的早晨也让人觉得有些闷热。
　　“嘿呀！”
　　此刻，比企谷小幡自己的胸zhao进行着激烈的搏斗，她双手背后使劲的把两边往中间拽，要是再这么浪费时间，她就要迟到了！
　　‘明明是上周新买的，怎么就....’她有些为难的拉扯着胸衣，费尽力气终于把胸前的两团塞了进去。
　　比企谷小幡看了看面前的镜子，除了感觉上紧绷绷的，看上去倒没什么大问题。‘今天就先穿这个应付一下，’她心里合计着，今天应该是没有什么户外活动的课，待会给老妈打个电话让她晚上回家带个大一些的。
　　比企谷小幡有些苦恼的将胸衣往上提了提，但怎么着都有些不舒服的感觉。
　　在她对胸衣问题苦恼的时候，一旁的门缝被瞧瞧打开，比企谷小町默默的用眼睛将这份绝景记录下来。
　　当天，小町的“老婆大人养成记录”中增添了新的内容：
　　“姐姐最近又有了发育，根据目测结果，应该正式踏入了LEVEL D。内衣再次进行更新迭代，上代的内衣已废弃，可纳入目标中。
　　另：今天的姐姐大人依旧很可爱！
　　以上。”
　　.
　　.
　　.
　　.
　　‘生活里的种种总是让人出乎意料。’曾经对于这种理所当然的话嗤之以鼻的比企谷小幡站在操场上，终于明白了这种名言警句的重要性一一体育测试在今天！自己怎么能忘了这么重要的事情...比企谷小幡好像听到了束缚着两份沉重的两条带子在无声的呐喊，仿佛是临死前的最后挣扎。
　　‘看来今天的分数是不会太高了..’比企谷小幡扶额，虽然自己的体育成绩一向不是太好，可这样一来为了保存胸衣最后一点的生命值，这次测试无疑是一场束手束脚的大作战！她可不想在众人眼光下出现什么尴尬的情况，要是被当成什么阴沉变tai女，那以后的校园生活势必又会像初中的时候那样如履薄冰。
　　很快，考验来临一一立定跳远开始了，体育老师看到眼前的这一队的四个少女，心里已经有了大概的估测。
　　“第一个由比滨结衣，叫名字的走过来。”体育老师看着眼前粉色的团子，身体并没有什么锻炼的样子，大概结果也就是一个平均值吧。
　　由比滨结衣走上前，‘对测试太认真的话会被人嘲笑的’，于是她故作敷衍的往前一跳。
　　“呀。”
　　“由比滨结衣，156，及格。” 老师将成绩记录下来，果然和他预想的差不多。
　　“下一个，三浦优美子，走上前去。”队伍中的金发少女走了出来，即使是体育课还带着些小女生的装饰品，等会长跑的时候得记得让她把身上尖锐的装饰品拿下来。
　　“呵！”
　　“三浦优美子，176，良好！” 出乎意料的，面前的这个女生竟然跳出了一个非常厉害的成绩。
　　不知道为什么，三浦优美子在看到比企谷小幡在场的时候就想要有更好的表现，于是下意识的用尽了全力。‘明明刚刚还在班里和他们说不用太在意这种小测试的。’她烦躁的慌了晃脑袋，紧接着老师的声音又一次响起：
　　“川崎沙希，183，优秀！”
　　川崎沙希潇洒的走向场区，想要在比企谷小幡面前耍帅？有她在是不可能的。
　　“下一个，比企谷小幡。”
　　“....” 比企谷小幡轻轻的往前跳了跳
　　“比企谷小幡，40，不及格！”体育老师惊异的挑了挑眉，他知道现在的学生散漫，可这成绩实在是太离谱了。
　　“不及格的在以后的体育课上都要进行加练！”
　　比企谷小幡知道自己这怕不是被体育老师敲打了，她也不想的啊可恶！
　　“小企，你出什么事了吗，没有生病吧？”由比滨结衣跑了过来，她虽然知道小幡的体育成绩不太好，可这个成绩明显就是在敷衍。
　　“啊，没什么啦....”就算现在同是女生，比企谷小幡也不好意思在由比滨面前提到关于胸衣的字眼，只好把临时找了个借口，“今天状态不好，所以....”
　　“什么嘛。”由比滨很明显没有相信比企谷小幡这个拙略的借口，她不满的用力揉了揉面前少女的头发，“等会你要是继续敷衍800米跑的话，一定会上老师的黑名单的。”
　　“上届学姐透露过这个老师会对黑名单上的学生进行严厉的训练，据说以后节节课上都要跑800米。”川崎沙希凑了上去，真要是这样她会心疼的！
　　“是吗....” 比企谷小幡讪讪的干笑着，每节课800米对她来说是即使听到也会觉得沉重的项目。她比企谷小幡怎么会让自己摊上这种麻烦事！
　　很快，800米测试开始了，前面几组一一通过，接下来轮到比企谷小幡了。
　　‘加油啊比企谷小幡，就算是丢人也不能缺了气势！’
　　她在心里默默的给自己打着气，虽然方向有些奇怪，但还是有些作用的。
　　“预备，跑！”
　　随着黑名单老师的一声令下，比企谷小幡牟足了力气往前跑去。她似乎感受到了胸前的两股沉重在上下左右不停的摇晃，甚至还能听到那胸衣不断-1-1的声音。
　　‘500，400...撑住啊’这一刻，比企谷小幡突然明白了那些遇难者在遇难时那祈求希望的心情。
　　开阔的操场上微微有海风吹过，在这炎热的夏天撩的人心头痒痒的，这也是为什么比企谷小幡习惯在网球场角落里的台阶解决午饭的原因。可现在，她已经无暇顾及这些。
　　‘300..200..100....结束了！！’在合格的前提下跑完了的比企谷小幡此时的状态可算的上是欢呼雀跃，就连刚运动过后劳累都不是那么的让人难受，于是她决定要把这件胸衣好好保存下来以对它“坚强品质”的感激。
　　.
　　.
　　.
　　放学后，由比滨和比企谷小幡同往常一样一起前去活动室。
　　“我还担心小企会不会被黑名单老师给记上，还好小企及格了。”由比滨晃着脑袋上的团子，边走边说。
　　“嘛，单论结果而言还蛮好的。” 比企谷小幡随口回答道，她下意识的挺了挺身子，却只听身上轻微的“咔擦”一声，这件拼尽全力的胸衣终于寿终正寝了。
　　“怎么不走了？”发现身边人停下来脚步，由比滨回头看去，发现一抹粉色直直的垂出了比企谷小幡的校服外面。此时少女脸上红霞满布，好看的眼睛里充满了羞怯与不知所措。同为女生的由比滨顿时明白了是怎么一回事。
　　“还傻站在那里干什么快跟我来。”由比滨看着眼前呆呆傻傻不知作何反应的少女，无奈的把她拉到了厕所。
　　“所以小企今天的立定跳远也是因为这个的缘故吗？”她有些不满的看着面前的比企谷小幡，这样的事情有什么不可以告诉同为女生的她？
　　“我包里还有一套平时上体育课时用的运动式，你先将就着吧。”由比滨结衣从包里翻找出一件黑色的胸衣，直直的递了过去。
　　比企谷小幡移开眼神，迫使自己不在去看眼前的这件胸衣。和异性交流经验颇少的她甚至都没有接过去的勇气。
　　“总不能真空着回去吧。”看到面前的人还在犹豫，她下意识的把胸衣伸了过去，却突然意识到了这行为对比企谷小幡过于亲昵了。她看着那张满脸绯红的精致脸颊，一时间不知想到了什么突然也有些害羞。
　　“我是那种不怎么出汗的体质，不嫌弃的话要不就先拿着代替一下吧。”
　　比企谷小幡看着眼前同样有些害羞却仍在关心着她的由比滨有些感动，她伸出手接了过来，
　　“不，不嫌弃的，谢谢你结衣.....”比企谷小幡满脸通红的说道。
　　由比滨看着眼前羞涩却依然认真道谢的少女，不知为何想到了那日她舍身救下萨布雷的场面。最开始接近她确实有出于报恩的心里，可一段时间下来，自己好像对她有了什么别的情感，只是现在由比滨她自己也不明白罢了。
　　只是，一颗种子却悄悄的埋在了少女的心底，默默的开花，结果。


sp.感谢大家
　　今天中午起床发现自己签约了。
　　心里很开心，之前没有这方面的经历，签约已经特别让我感到鼓舞了。
　　感谢大家的阅读，收藏，评论，间贴，建议等等等等。每次发完新的一章，自己总是会不停反复的看，每次看到多了一条间贴之类的就会觉得有些感动哈哈。
　　以后会努力加快更新速度，感谢大家的支持，发自内心的感谢。
　　以上。


第6章.雪之下雪乃让人捉摸不透
　　下雨了。
　　千叶的夏季总是伴随着突入而来的梅雨，临近黄昏的时候雨淅淅沥沥的下下了起来。
　　活动室内，比企谷小幡和雪之下雪乃同平常一样各自看着书，由比滨结衣说是家里有事就提前请假回去了。
　　比企谷小幡望着窗外的大雨，对今天嫌麻烦没有听从小町带伞建议的自己表示懊恼。
　　‘这个情况怎么可能骑车回去。’望着越下越大的雨，比企谷小幡心里有些犯难。自己已经不比当初了，要还是强行顶着雨回去的话肯定会生病的。再说最近她那个来了，现在淋雨不异于自杀。她看了看面前的雪之下座位旁放着的伞...
　　可比企谷小幡不好意思开口找面前的的人帮忙一一那可是雪之下啊，自己开口一定会被她形容为“单细胞生物的痴心妄想”，然后被冰冷的拒绝。想想也是，向来不喜别人靠近的雪之下怎么会答应。
　　比企谷小幡看了看认真读书的少女，好看的眼眸装满着专注，给少女知性的气质又增色不少。她莫名的想到了两人共撑一伞的场面，害羞使她不由得低下了头。
　　雪之下雪乃有些好笑的看着少女从盯着她的伞到自顾自害羞的全过程，想要借伞就直说，干嘛还犹犹豫豫的。为此，她想逗逗这个少女。
　　“今天就先到这里，下雨了就早些回去吧。”雪之下雪乃合上书，拿起雨伞装作一幅要离开的样子，她用余光看到比企谷小幡的脸上一下子就写满了可怜与无助，这让自己想起来前几天喵铺那只因为太胖而求食不得的橘猫。
　　雪之下雪乃下意识伸出手揉了揉比企谷小幡的脑袋，看到满脸惊愕的少女才意识到面前的并不是那只大橘猫。她装作无事发生似地收回了手，却也明白为什么由比滨总是对比企谷小幡做出摸头地动作一一手感真的很好。
　　“一起走吧。”雪之下挥了手中地雨伞，看到眼前少女掩不住的喜色，她的唇角也轻轻的勾了起来。
　　.
　　.
　　.
　　比企谷小幡感到备受折磨。
　　此刻的她正在和雪之下雪乃一同走去电车的路上。雪之下雪乃的伞并不大，她身处的范围很小，时不时的就能碰到雪之下的手臂，她觉得事情有些刺激了起来。
　　雪之下雪乃觉得有些好笑，她知道比企谷小幡很内向，没想到就连同性也会觉得害羞。眼中的少女显得越发的可爱。一向不喜与人接触的她突然起了坏心思。雪之下雪乃猛的一下握住一旁比企谷的手，一瞬间，她竟然能感觉对方打了个激灵。
　　“怎怎怎怎么了....”比企谷小幡看着握在自己手上的另一只手，她没想到自己第一次牵手的女生竟然是雪之下。她自己都能感受到自己身体在颤抖。
　　‘喂比企谷小幡不要这么没出息啊，振作起来！’
　　“怎么了吗？” 比企谷小幡觉得自己的声音比起刚才要镇定了许多。‘她不愧为比企谷家的子女！’
　　一旁的雪之下雪乃颇为玩味地看着比企谷小幡，就算要装作镇定也不要这么明显地深呼吸吧。‘要不再刺激一下？’她心想。
　　于是她把手臂向下挪，换在了比企谷小幡地腰上。
　　“没什么，这伞有点小，靠近点的话我们两个都可以不被淋到。”
　　她把唇轻轻的放在少女的耳旁，轻轻的吐气说到。
　　“噫！”比企谷小幡哪里受得了敏感点被人刺激，一股酥酥麻麻的感觉顿时从四肢传遍了全身，她再支持不住，一下子瘫在了雪之下的怀里。
　　雪之下雪乃看着怀里面色通红的比企谷小幡终于回过神来意识到自己刚才耻人的行为。她扶住少女，有些抱歉的说“对不起，突然想恶作剧一下，是我太过分了。”雪之下雪乃向来有错必认。
　　好不容易稳住身形的比企谷小幡看着雪之下雪乃，怎么着也没法把“恶作剧”和“雪之下雪乃”挂上钩。
　　‘难道是在做什么社会行为实验吗？’丝毫不相信雪之下刚才拙略的借口，这是比企谷小幡唯一能想到的合理解释。比企谷小幡眼神怪异的看着雪之下雪乃，没想到就走路都能被当成实验对象，她有些不满。
　　“就真的只是恶作剧。“一旁的雪之下注意到了少女眼神里的不对劲，知道她想到了什么不好的方向，她可不想被当成对同性下手的痴女，赶紧解释道。
　　“不用说了，我知道。”没有搭她的话茬，比企谷小幡看着近在咫尺的电车站，噌噌噌小跑了过去。“以后这种事尽量少做，或者自己做做得了，你这样会打扰到别人的。”
　　比企谷小幡朝朝雪之下雪乃挥了挥手，放下这句话就转身径直的走入了站内。满脸通红的雪之下雪乃停在原地。
　　‘被当成色Q痴女了。’她有些头疼的想道，‘明天还是找比企谷小幡说明一下吧。’
　　雪之下雪乃转身离开一一和店家约好了去看完大橘猫，她可不能失约了。
　　.
　　.
　　.
　　比企谷小幡回到了家中，看着手中窝在沙发上捧着电动的小町。她走过去抢过手柄，把小町赶回去写作业。
　　“既然今天没有剑道课就更不能在家摸鱼，你不是还要考总武高吗，那么初二的时间也不能轻易的浪费。”
　　“什么嘛，姐姐最近越来越像雪之下姐姐了...”小町鼓着脸，不满的回到了自己的房间。
　　‘雪之下....’
　　坐在沙发上的比企谷小幡回忆起了两人路上发生的事情，就算现在想想也有些让人害羞。她想起了少女唇边传来的热气，想起两人贴近时对方身上淡淡的香味....
　　‘这真的是什么社会实验吗...’她有些怀疑。
　　‘不会是对我有好感吧...’
　　她猛的直起了身子，又想到那张漂亮却有些清冷的脸。
　　“怎么可能啦...”比企谷小幡自言自语着重新倚回了沙发。
　　‘雪之下雪乃真是让人捉摸不透。’她心想
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　小剧场
　　川崎沙希在学校前厅处等着，她注意到今天比企谷小幡没有带伞来学校，也知道今天由比滨结衣提前离开了，而那个雪女是绝对不会和别人共用一把伞。
　　‘那么，这场比赛是我赢了！’她看着自己的伞，不禁有些雀跃。一想到自己能和比企谷小幡能以这么亲密的方式回家，她就止不住的开心。
　　不一会，雪之下雪乃拿着雨伞率先走了出来。
　　‘果然是这样。’川崎沙希看到雪之下一幅要离开的架势，她觉得自己已经势在必得。
　　‘来了来了！’
　　看到走过来的比企谷小幡，川崎沙希立刻走上前去。
　　“小幡..”
　　“怎么这么磨蹭，过来吧。”话还未说出口，却看见雪之下雪乃竟然伸手示意比企谷小幡走了过去。
　　看着两人远去的背影，川崎沙希默默的把雪之下雪乃这个名字放入了心里的对敌名单中。
　　川崎沙希，作战失败！


第7章.对此，比企谷小町满怀期待
　　周六的清晨，坐在餐桌旁的比企谷小幡翻阅着手中的轻小说《恋爱节拍器》，最近书里的故事走向突然变的有些奇怪。原来一向以“阴沉”为人设的女二最近戏份隐隐多了起来，大有一幅要百合掉女主的势头。
　　‘话说这不是正常的恋爱故事向吗。’比企谷小幡看向书腰上写着的“他与她的恋爱物语”有些迷惑到。最近的章节讲到了模拟婚姻的内容，但和女主进行模拟人的居然是女二。福利回应该是和男主一起的吧，这算是怎么回事？男主角会哭泣的啊喂！
　　“不过，婚姻吗..” 比企谷小幡放下手中的书，感概道。
　　“啊？姐姐有喜欢的人了吗？”端着早餐从厨房走出来的小町把蛋包饭放在了比企谷小幡的面前，听到了“婚姻”字样的她，有些紧张的问。
　　“不是，只是看到了相关的情节而已。” 比企谷小幡摆摆手，她现在哪有这个打算。不过这么说来自己还从没考虑过这个问题。和男性结婚是肯定不可能的，但..男的不行和女性的话也有些奇怪吧。她看着扒拉着蛋包饭的小町突然有感而发，“果然我还是一辈子陪着你吧。”
　　“噗...”
　　“小町你怎么了？”
　　“没，没事，吃的太快咬到舌头了。”比企谷小町听到姐姐的惊人发言‘难道姐姐终于感受到了小町深深的爱了吗。’
　　“我觉得我大概是结不了婚了，看来只能一直陪着小町了。要是小町结婚以后说不定姐姐我还会常常去叨扰一下的。”
　　“什么嘛，那要是这样的话小町也不结婚了，我就要一直陪着姐姐。”
　　小町凑了过去直直地盯着比企谷小幡，虽然是以玩笑的口吻说出的这句话，但她心里却有几分认真的意味。
　　“什么嘛，不要把姐姐腐烂的缺点传染到了。” 比企谷小幡扯了扯妹妹地脸颊，“小町。”
　　“嗯？”
　　“你最近是不是有些胖了？”
　　“啊，不会吧！”
　　.
　　.
　　.
　　.
　　“打扰了。”比企谷小幡拉开了活动室的门，教室里的由比滨结衣似乎正在和雪之下雪乃讨论着什么。
　　“怎么周六还有委托。” 比企谷小幡坐到了自己的位置上，对于作为电动时间的周六被临时占用她颇有些不满。
　　“是平冢静老师。”雪之下雪乃回答，“学校有个调查问卷的项目，要我们几个试做一下看看效果。”她递过去一沓文件，上面写着“你最喜欢的婚姻一一大调查！”的字样。
　　“这种无聊的活动到底是谁提议的...”
　　“你这么说，隔壁班的安艺伦也同学会哭泣的。”活动室的门刷的被拉开，平冢静风风火火的走了进来。
　　“平冢静老师，你就不能记得敲门吗？”
　　“安艺伦也，谁？那是谁来着？”
　　雪之下雪乃和比企谷小幡同时发出了疑问。
　　“比企谷，你这家伙好歹记一记同龄人的名字吧。”平冢静拿起桌上那一叠里的其中一张，“因为看起来很蛮有意思的，就把你们叫过来了。”
　　“什么嘛，这种无聊的事，我先回去了。”对于结婚这一话题毫无兴趣的比企谷小幡当然不愿意因为这个而耽误了自己的游戏时间。
　　‘结婚？结婚能有游戏有意思？’
　　“不要这么说嘛姐姐，就当玩喽。”门再次被打开，进来的竟然是小町。
　　“小町，你怎么来了？”
　　“是我叫来的，我想着人多些会更有意思嘛，哈哈..”一旁的由比滨结衣举了举手机，有些讪讪的笑着。
　　“姑且这也算的上是委托，比企谷同学。”雪之下雪乃也开口道。
　　“是啊是啊，毕竟小町从来也没和姐姐深入讨论过这样的话题嘛。”比企谷小町抱着姐姐的胳膊，使出了撒娇秘籍。
　　“那好吧....”，效果拔群！
　　“那么我宣布，最受欢迎的新娘评选比赛，正式开始！我是本场比赛的主持人小町！”
　　料理教室内，少女们依次排开。
　　“啊，我，我是一号选手由比滨结衣。”
　　“我是二号选手雪之下雪乃。”
　　“那么我就是三号选手平冢静啦！”
　　“我不是说我要做评委吗？为什么要我也下场，话说老师你干嘛也在这里。”
　　“喂姐姐你话太多了啦，参赛选手拒绝提问！驳回！”比企谷小町立刻制止了自家姐姐的话茬，对于这个千载难逢的福利时刻她可不想有什么差错。
　　“接下来容我介绍一下本场的第一位评审员，彩加哥哥！。”
　　“嗨你们好。”户冢脸上露出一如既往的治愈系笑容。
　　“第二位，材木座姐姐！”
　　“哼哼，这场勇者之间的激烈交锋，就有我一一剑豪义辉来评判！”
　　“话说这头毫无作用的奶牛干嘛也在这里？” 比企谷小幡满脸嫌弃的指了指对面的材木座。
　　“啊，不愧是能与我这个剑豪相提并论的女人，即使是我听到这番话也觉得十分受伤呢。”材木座有些难过的瘫在桌子上，压在桌子上的两团**让比企谷小幡看直了眼。
　　“那么我宣布，第一场比赛一一俘获人心的美食，开赛！”
　　由比滨结衣看着眼前的一大堆食材，有些为难的拿起了最边缘的西红柿。
　　‘虽然料理不是我的强项，可我也要尽力做到最好！’由比滨结衣看着对面的比企谷小幡似乎在思考的样子，心中暗暗的下定了决心。‘就做我最拿手的番茄汤吧，这可是连妈妈吃了都说好的绝活。’
　　做饭用的时间并不太长，很快，少女们已经完成了各自的料理。
　　“1号选手，0分！”看着由比滨端上来的莫名液体，虽然有些不忍，但材木座还是无法接受这份黑暗料理。
　　“哇，什么嘛....”由比滨伤心的跑了出去。
　　“看来1号选手出师不利呢，让我们看看二号选手。哇，是高难度的龙虾h饭。让我们看看最终结果。哇，竟然是10分的超高分！”
　　“因为真的很好吃。”放下勺子的户冢不好意思的笑了笑。
　　“紧接着是三号，让我们来看看她的料理。竟然，竟然是肉酱豆芽炒面！让我们看看这道料理的最终评分一一6分！”
　　“虽然很好吃，但毕竟主题是新娘评选，这份料理的话不够可爱。说实话这只有没有任何恋爱经验的女人才会做出这么充满男子汉气质的料理吧...”话音未落，一只拳头猛地袭来。
　　‘噫~~！！”
　　“啊哈哈...那么接下来是四号选手比企谷小幡，她给我们带来地料理是一一泡面？喂姐姐你这也太敷衍了。”
　　“什么嘛，不能为熬夜过劳的丈夫及时泡好一碗泡面的妻子怎么可能称的上合格？” 比企谷小幡露出了一幅“我很有理”的表情。
　　“啊...那好吧，让我们看看最终的得分，竟然是7分！”
　　“因为毕竟比企谷同学努力过了嘛，就是面没有煮熟，有些赢了。”户冢彩加解释说。
　　‘这孩子也太善良了吧...”此刻，除了比企谷小幡外，所有人都冒出了同一个念头。
　　“那么我宣布，第一场胜利的人是一一雪之下雪乃姐姐！让我们恭喜她。”
　　雪之下雪乃轻轻的点了点头，上扬的唇角却暴露了她此刻开心的心情。
　　“那么接下来就到了我们的第二场比赛一一妻子的信任。”
　　比企谷小町宣布道，关乎到自己以后的“老婆大人养成计划”如何制定的究极问题就要来临了。对此，她满怀期待。
　　装作不经意的提一下，长评区还空着????。欢迎各位提任何建议给我这个小白，谢谢大家????


第8章.少见的，比企谷小幡露出了灿烂的笑容
　　“那么接下来要进行的项目是一一妻子的信任。”
　　活动室内，比企谷小幡等四人面前各摆着一张桌子，桌子上放着的答题板颇有种“快问快答”的架势。
　　“那么第一个问题来了，丈夫最近总是对着自己的手机笑容满面，但却对作为妻子的你冷若冰霜。这种时候，你会怎么做呢？”刚刚还元气满满的小町突然换了一种悲伤腔调，不得不说这样听来还真的让这个问题多了些无奈的真实感。
　　四人低下头动笔写着，不一会就完成了各自的答案。
　　“努力做到更好。”由比滨竖起答题板公布了自己的答案。“我想会不会是自己做的还不够好。”她抚着头上的丸子有些迟疑的说着。
　　“啊，真是意外的答案呢。虽然不正确，但怎么说呢，总觉得由比滨姐姐会是个温柔的妻子呢。”
　　‘这样的性格以后要是遇上了恶婆婆可太让人担心了。’比企谷小幡在心里补充道。
　　“那么，接下来是我。”雪之下雪乃公布了自己的答案一一与丈夫当面对峙，若有疑点就要求检查手机内容。
　　“只有直面才能解决问题。”她补充道。
　　“接着就是静老师。”小町将手指向三号选手平冢静/
　　‘哼哼。”她的脸上露出自信的笑容，众人都向她手上的答题板上看去，上面赫然写着几个大字一一“粉碎手机以及使用者。”
　　场面顿时冷了下来。
　　“G，这么好的答案为什么没有掌声？“平冢静还在那里迷惑不解，只是除了当事人以外，大家好像都明白了为什么她单身至今的原因。
　　“啊哈哈，真是有个性的回答呢。”小町抬手擦了擦头上的冷汗。虽然冷汗并不存在，但这个动作确实很符合正常人的反应。
　　“那么让我们来看看姐姐的答案一一收集罪证在离婚的时候拿到更多的财产，尽力延长不工作的时间。额....”
　　“不愧是比企谷呢。小町..妹妹是吧，有这样的姐姐真是辛苦你了。”雪之下雪乃扶额叹气道。
　　“啊哈哈...”由比滨在旁边有些尴尬地笑着。不知为何，场面比刚才更冷了。
　　四个问题很快就过去了。值得一提的是，平冢静始终是得分最低的。由于过于失落，她提前离开了。
　　‘我好想结婚....’随着活动室的门被拉上，比企谷小幡好像听到了这恸哭的心声。
　　“老师没事吧....”最为纯真的户冢担心了起来，十分的温柔。但是，回答者的声音却十分冷漠。
　　“怎么说也是大人，应该没事吧。”雪之下轻轻的撩了撩头发，冷静的说道。
　　‘已经是高龄大人了，快点来人把她娶了吧。” 比企谷小幡内心不由得同情了起来。
　　最后，由义辉剑豪为这位可怜的人下达了死刑命令：
　　“这就是人类不畏死亡的勇气，人类的赞歌乃勇气的赞歌也！”
　　.
　　.
　　.
　　“那么接下来是第五个问题。”待活动室内重归平静后，小町预备投出她的终极问题。
　　“当妹妹与丈夫同时落水，作为妻子的你会将唯一的救生圈扔给谁。”
　　不约而同的，雪之下和由比滨给出了相同的答案：丈夫。
　　“因为我没有妹妹，体会不到这种心情...”雪之下雪乃解释道，一旁的由比滨赞同的点了点头。
　　看到并不是她期许的答案，小町有些紧张。最最关键的姐姐不会也给出这样的答案吧...
　　让小町开心的是，比企谷小幡的答题板上赫然写着一一妹妹。
　　“啊我就知道姐姐是最爱我的！”小町开心的扑到了自家姐姐的怀里。
　　‘嘛，毕竟男人哪里有自家妹妹重要..’ 比企谷小幡看着怀里自家的可爱妹妹，虽然小町好像会错了意思，不过这样也蛮好的。
　　‘相比于丈夫，是妹妹吗..“一旁的雪之下雪乃看着眼前亲密的姐妹二人，眼神里多了些意味不明的色彩。
　　.
　　.
　　.
　　“那么接下来，是最最激动人心的婚纱试穿活动！” 小町拉开了家政活动室的门，比企谷小幡一下子就看到了四套引人瞩目的婚纱。
　　“没想到老师准备的这么周全。”由比滨结衣有些兴奋，对于这个年纪的女孩子来说，婚纱无疑具有吸引力的。
　　“哈？婚纱是不可能的，这辈子都不可能的。” 比企谷小幡拒绝女性特征如此强烈的打扮。
　　“虽然很不情愿，但委托的内容必须完成。”雪之下雪乃把比企谷小幡推了进去，反手锁上了门。
　　“我比企谷小幡，就是在从这里跳下去，也不会穿这种东西的！”不一会，教室里传来了比企谷小幡激烈的抵抗声，“你们俩不要扒我衣服呀！！”
　　婚纱因为穿起来比较麻烦的缘故，花的时间有些长。许久，活动室的门被推开，率先走进来的是雪之下雪乃。
　　大家不由得吸了一口气。
　　乌黑的长发倾泻在完全对立的雪白婚纱上反衬的如此谣言。紧缚的婚纱使本就挺立的身形显得更为端正，知性的美感也由此铺面而来。顶着的蕾丝头纱在与她乌黑秀发的搭配下仿佛是晶莹剔透的雪花。除了有些贫瘠外，一切就如同美人鱼一般完美。
　　“小企，快进来了。”门外，由比滨的声音传来。她探出头有些不自信的环顾了一下，又鼓起勇气走了进来。
　　由比滨身上穿着的是与她发色非常相配的粉红色婚纱。华丽又蓬松的款式在她身上却颇有些可爱的意味，不由得让大家的脑海里浮现出了“公主”一词。
　　比企谷小幡是最后一个走进来的。面色绯红的她站在那里，纤细的手指不安的来回揉搓着手里的白色手袋。自己的头发第一次被盘了起来，她有些不适应。
　　“好白，好大....”
　　小町惊讶的看着自家姐姐此时的样子，虽然头纱轻盈的垂了下来，却依然盖不住比企谷小幡雪白的肌肤。从腰部展开的长长裙摆一下子就显示出了这具身体的曼妙，简简单单的白色婚纱让比企谷小幡本就异于常人的美显现的更为诱惑，再加上此时她因害羞而绯红的面颊，让人联想到了禁果般的诱惑。一时间，咽口水的声音响起了三次。
　　“喂，可以了吧...” 比企谷小幡有些不满的抱怨道。
　　“马上马上，让我把照片拍下来就好。”小町摆了摆手，举起手中的相机，只听咔擦的一下一一珍贵的照片完成了。
　　比企谷小幡接过相机，画面里粉发少女满面笑容的抱住右边绝美却十分害羞的女孩。左边的黑发少女面色如常，但眼神却隐隐的有些向一旁的另一人看去。
　　‘这样大概也不错。’比企谷小幡看着画面中的这一幕，露出了她少有的灿烂笑容。
　　夕阳下，一袭白色婚纱的少女静静站立，专注的看着手里的相机。红色的夕阳将大片的洁白染的火红，少女少见的微笑却是如此的吸引人，想要让人靠近。
　　三人看着眼前的少女，脸上不知为何也染上了几分绯色。
　　户冢彩加看着眼前的景象，仿佛明白了什么似地点了点头。只有毫不敏感的材木座好奇的看着呆立不动的三人，不知道为何大家突然都沉默了起来。但剑豪的直觉告诉她，她不能打破此时的氛围。
　　否则，后果会很严重。
　　.
　　.
　　.
　　.
　　欢迎大家提各种建议，谢谢大家的支持。


第9章.不巧，川崎沙希对毛发过敏
　　社团活动结束后，应由比滨结衣的邀请。比企谷小幡同两人一起来到了学校附近的一家家庭餐厅里开学习会。
　　“比企谷的志向是要升学吧。”雪之下雪乃注意到坐在自己对面的比企谷小幡手里拿着一张补习班的传单，问道。
　　‘啊，这样说也没错，但我报这个主要是为了scholarship，成绩最好的学生可以免除报名的费用”比企谷小幡摆了摆手中的传单。
　　“schoip?”一旁的由比滨满脸问号。
　　“是scholarship，就是奖学金的意思。”雪之下雪乃解释说，“没想到比企谷竟然还有正经的一面。是不想再给家里添负担吗？”
　　“啊哈哈..是这么说没错。” 比企谷小幡摸了摸鼻子，自己要拿奖学金的原因就是免除费用后找老爸再要一份学费，这样就可以归为己有了。不过她看雪之下少见的夸奖了自己，也就没好意思把事实说出来。
　　“哇，没想到小企这么厉害。”由比滨惊讶的看着面前的比企谷小幡。
　　“喂，不要用那种看笨蛋的眼神看我，我好歹也是年纪前十来着..”
　　“什么！”由比滨不敢置信，“我还以为侍奉部成绩好的只有小雪，原来成绩差的只有我吗....”她觉得自己好像收到了亿点伤害...
　　“虽然我还没有构思好女主角，但我这份企划已经很完美了！”这时，餐厅的另一角，眼睛男站起来发出一声哀嚎，引得周围的人频频侧目。
　　“你声音太大了伦理君。”坐在对面的少女起身想把眼镜男摁了回去，不经意的往周边一瞥下发现了坐在对角的比企谷小幡。
　　‘嘛嘛，这可真是有缘呢。’少女赤色的眼眸颇为灵动的闪了闪，她心里突然有了一个很好的主意。
　　“学姐你就加入进来吧。”
　　“连女主角的基本设定都没有的企划算的上什么完美。”被称作“学姐”的少女回应道，“伦理君，不要太小看了创作这一过程啊。”
　　“那这样吧，我可以和伦理君做个约定。”少女放下手中的企划案，拍了拍手，好像是突然想到了这一茬般的说道。“现在你的企划人设还不够丰满，不如再增添一个类似的女二角色。既然主角是不起眼的设定，那女二可以设定成一个阴沉少女被拯救的人设。”
　　一旁的安艺伦也抬起了头，“不愧是霞诗子老师！”他感叹道，“轻易就能说出我们想不到的事情！”
　　“听我说完，伦理君。恰好，和你的女主角一样，这个女二的话也是有原型的。”少女打断道，“你要是能让这个人参加你的企划，我就答应也加入进来。”
　　“原型？难道学姐你是说...”安艺伦也有些不可置信的瞪大了眼睛。
　　“没错，就是我们学校，和你同一年级的比企谷小幡。怎么样，能做到吗？”
　　“为了我的企划，没有什么是做不到的。”安艺伦也扶了扶镜框，露出了认真的神情。
　　“那我就期待着伦理君你的努力了。”
　　丢下这句话，霞之丘诗羽起身离开，只是她不经意间露出的上扬的唇角，好像再说着计划成功的样子。
　　没错，旁观了这么久也做足了功课的霞之丘诗羽终于要下场参与这场“角逐”了。对于计划第一步的执行人伦理君的能力，她还是很相信的。毕竟在她的观察下，比企谷小幡虽然内向不喜与人交往，但同样也是一个无法拒绝他人请求的人。
　　“那么请慢慢的等待着吧，小幡。”走出店外，她喃喃自语道。
　　霞之丘诗羽走后，安艺伦也不久也离开了。紧接着，比企谷小町和一个蓝发的男生走了进来。
　　“哇，姐姐！”刚一进门，眼尖的小町就发现了自家的姐姐也在这里。
　　“小町？”
　　.
　　.
　　“这么说来，你是担心你姐姐变成不良少女了？”
　　自我介绍后，没想到蓝发少年的姐姐竟然是由比滨结衣和比企谷小幡的同班同学川崎沙希，这着实让人意外。
　　“不会吧..” 比企谷小幡回忆起之前少女帮她解围的画面，有些不确定道。
　　“但是姐姐最近总是晚归，有一次回家后的情绪波动还特别大。刚开始特别的开心，又突然变的沮丧了起来。我想姐姐身上一定是发生了什么事情。”川崎沙希的弟弟一一川崎大志回答道。
　　“所以他就想和我商量一下，刚好遇见了姐姐你们。”小町摊了摊手说道。
　　“那么既然是我们学校的学生，那么也可以算作是委托呢。”雪之下雪乃回答说，“川崎大志是吧，我们就把这当成委托接下了，没问题吧。”
　　“当然，倒不如说要麻烦姐姐们一定要阻止我姐姐向不好的一面发展。”川崎大志低下头，诚恳的拜托道。
　　.
　　.
　　.
　　“那么，关于川崎沙希的事情你们有什么主意吗。”
　　次日活动室内，雪之下雪乃发出提问。虽然她心中已经想到了办法，可她毕竟是一个民主的人。
　　“我觉得...”
　　“好，既然没有的话就先按我的方法来。”雪之下雪乃无视一旁的比企谷小幡继续说道，“你们知道所谓的‘柔软疗法’吗？”
　　“什么？这是什么少女心企划吗？”被无视的比企谷小幡有些不满。
　　“不，根据研究表明，可爱的动物可以勾起人内心柔软的一面。我想过了，与其让别人强制的去涉足，不如让川崎同学自己解决会更好。”
　　于是，校门口附近的一个显眼的地方，装在纸箱中的雪白的猫咪眼神有些迷惑的看着围在她身边的人。
　　“要我家的猫干嘛？比企谷小幡满腹疑问。
　　“通过让她与动物互相接触引出内心柔软的部分，如果她的内心有所触动肯定就会捡回去的。”
　　“不是每个人都是新海诚啦...” 比企谷小幡看着眼前的少女，这是猫奴吧？只有猫奴才会有这样的想法，虽然她自己也是啦...
　　“那既然是动物的话，狗狗会不会更好些.....”由比滨结衣在旁边建议说。
　　“嗯？由比滨同学似乎不明白什么是真理，看来以后要找个时间好好让你明白一下猫的好处到底有多少了。”雪之下雪乃对由比滨关于狗的发言不屑一顾。
　　“可是狗的话也很好啊！”由比滨结衣意外的没有退让。
　　“喂喂你们俩不要再吵了，一会她就要出来了。” 比企谷小幡看着两人的猫狗之争，有些头疼。
　　“好吧，那改日我再好好和由比滨探讨一下关于这方面的问题。”
　　“我随时奉陪！”在这个问题上，她由比滨结衣不会退缩！
　　这时，比企谷小幡的电话响了起来。
　　“喂，你们不要再吵了，计划失败了。” 比企谷小幡放下了电话。“刚才大志来电话说，川崎沙希她对动物的毛发过敏。”
　　“什么？”
　　于是，川崎沙希作战计划第一轮结果竟然大失败了。


第10章.由比滨结衣觉得大事不妙了起来
　　在平冢静的教育，叶山隼人的“色诱”计划全部失败后，比企谷三人决定来到川崎沙希打工的地方进行正面对线。
　　千叶皇家大仓酒店24层，身着晚礼服的三女来到了“天使的阶梯”酒吧门口，据大志提供的消息说，川崎沙希收到的短信落款就是这里。
　　‘喂，这样的地方也有点太厉害了吧。’跟在雪之下的身后，比企谷小幡探头探脑的观察着这里，这里所谓“上流社会”的氛围让她有些不自在。一旁的由比滨更是紧张到紧紧的抱着比企谷小幡的手臂。
　　‘你倒是去抱雪之下的啊，你没发现我也很紧张吗。话说你这样靠着我弄得我更紧张了！’柔软的触感传来，比企谷小幡在心里疯狂吐槽。
　　“小企，在柜台边的是川崎她吗？”由比滨看到柜台边来回走动的浅蓝长发立刻提醒给比企谷小幡。闻言，比企谷小幡定睛朝她指向的方位看去。果然，身穿侍者服的川崎沙希在那里好像是调酒来着，没怎么来过这种地方的比企谷小幡有些不确定。
　　“喂雪之下，我们现在要直接过去吧。” 比企谷小幡扯了扯前面的雪之下。
　　“当然。”雪之下毫不犹豫地往那个方向走了过去，身后的二人紧紧跟了上去。
　　“三杯牛奶。”三人坐定后，比企谷小幡开口道。
　　“哪里有在酒吧点牛奶的啊比企谷....”雪之下有些无奈。
　　“啊是吗，我第一次来就...抱歉。” 比企谷小幡红了脸，不好意思的道歉道。
　　“不好意思这里没有牛奶....G小幡？”
　　川崎沙希听到了比企谷小幡可爱的有些好笑的要求，心想这又是哪个没什么经验富家女偷跑到这种地方来满足好奇心。没想到在那里坐着的竟然是她心心念念的人。
　　“三杯鸡尾酒。”雪之下举起手比了一个‘三’的手势，之前她被自己姐姐骗着来过，知道这里不是为免费聊天提供场所的地方。
　　“啊好的，请稍等。”川崎沙希转身回到吧台。不一会，三杯鸡尾酒分别放在了三人面前。
　　“所以说你们不是单纯的为了来这里喝酒的吧，雪之下雪乃。”川崎沙希对雪之下有些敌意，带着呆呆傻傻的比企谷小幡来这种地方要是出了事怎么办，她心里有些埋怨。
　　“你的弟弟大志很担心你，还以为你做了什么不良少女。”由比滨回应，她听出了川崎沙希口气里的几分敌对，但以她的性子选择了无视过去。
　　“怪不得最近周围的人都要来烦我，原来是你们。啊稍等。”川崎沙希转身去给顾客调酒，一会才又重新回到了雪之下这里。“你们不用再关心这件事情了，我回去会找大志说明的。”她摆了摆手，川崎沙希并不希望别人涉足与自己的事情，今天雪之下把比企谷小幡带到了她的面前，她虽说有些担心，但毕竟能多见到对方一次她不能说自己不开心。话说今天的比企谷小幡怎么这么安静？
　　她扭头看去，看到了两个空着的酒杯和满脸红晕正在喝着第三杯的比企谷小幡。
　　“你在这里打工的年纪应该是...”
　　“喂小幡！”不等面前的雪之下话讲完，川崎沙希立刻过去查看比企谷小幡的情况。
　　“喂，不要再喝了。”川崎沙希劝阻的话音未落，玻璃杯的酒也悉数被比企谷小幡喝了下去。
　　“嘿嘿....沙希酱，我喜欢这个这个味道，很喜欢。” 比企谷小幡高举手里的酒杯，站起身子，做出一副要宣读重要事项的样子。“以后这个广场就叫小幡酒吧！”
　　终于发现不对劲的由比滨上去扶着身旁有些醉醺醺的少女。
　　“什么广场酒吧的，看来是喝醉了。”雪之下雪乃无奈的看了看在由比滨怀里挣扎的比企谷小幡，“那今天就先这样吧，剩下的明天到学校说。”她担心少女摇摇晃晃的样子会跌倒，赶紧跑去另一边扶着。
　　“你们等一下，我去请假和你们一起送她回去。”开玩笑，她川崎沙希要是把神志不清的比企谷小幡交给这两个人，岂不是送羊入虎口？
　　“你们在这里等我一下。”她丢下这句话，急匆匆的去找领班请假去了。
　　雪之下和由滨有些无奈的对视，本来是来劝人，结果现在还麻烦到了人家。
　　“啊，是欧派。”枕在由比滨膝盖上的比企谷小幡迷迷糊糊的看到眼前的两团柔软，‘一定手感很好吧。’这么想着，她伸长脖子径直咬了上去。
　　“噫！”敏感点被猝不及防的攻击，由比滨结衣下意识的把她推给了那边的雪之下。看着刚才还耸立的欧派瞬间不见了踪影，她有些不满。
　　“我要欧派，平板不爱...”她抬手拍了拍雪之下的XIONG部，满脸的嫌弃。
　　“什么！”饶是平时以冷静的雪之下，在自己的痛点被如此直白的攻击下也无法保持冷静。
　　“你这蠢猫。”她脱口而出的话却又带着几分不明的意味，让自己和由比滨的脸都红了红。
　　“呦呦，小妹妹们看起来似乎很忙呢。”一个打扮美艳的女人从中心的圆桌位走了过去。她刚刚一直在注意这边的动静。那个喝醉酒的小可爱也就罢了，这两个神智清醒的被这个小可爱这样那样后的反应一一某方面经验丰富的她在明白不过了。
　　她看着面前三位都十分罕见的美少女，不由得心有些痒痒。‘看来今晚有的玩了。’从刚才这三人进来起，她就已经打好了心思。尤其是那个还醉醺醺的女生，这样的小可爱就连一向挑剔的她都说不出任何问题。
　　“看你们同伴的样子，要送她回去很难吧。姐姐的家离着不远，不如和她一起都到姐姐的家来吧。说实话，我家里还蛮大的。”
　　“抱歉，我们不熟。”雪之下冰冷的声音传来，此刻的她面若冰霜。对于这种龌龊下流的人，她感到十分的厌恶。
　　“呀拉呀拉，姐姐可是很乐于助人的呦。”女人挥了挥手，身后的几个跟班立刻将三人围了起来。
　　“你们今天一定要给姐姐这个面子哟。”女人冷笑着说道。
　　看着周围危急的情况，由比滨结衣觉得现在大事不妙了起来！
　　.
　　.
　　.
　　刚刚忘记查错了，现已重传。十分抱歉，对不起大家。


第11章.她的温柔转瞬即逝
　　“你确定这么做吗？“雪之下冷眼看着旁边围过来的人，依然十分的淡定。
　　“哦？那不然呢。”被手下称作“杰姐”的女人玩味的看着雪之下雪乃。这诺大的千叶县里能够让她忌惮的家族势力没有几个。有幸的是除了不怎么出席应酬活动的雪之下家二小姐以外，其他继承人她都认识。而她今天第一次见到面前的这三个人，想必是不会出什么事情的。
　　“抓起来，就扔到我备用的那辆车里。”杰姐挥手示意手下动手，“啊不，把那个喝醉了的小姑娘带到我坐的车里。我要跟她一起。”女人舔了舔嘴唇，对于近在咫尺的“美味”，她有些迫不及待，看向比企谷小幡的眼神充满着毫不掩饰的欲望。
　　“呦呵，这不是杰姐吗，你这是想对我的宝贝妹妹做什么呢？”突然，熟悉无比的声音传入女人的耳朵，那个声音曾经狠狠的击溃了她，甚至于击碎了她，当时留下的阴影让她至今都不敢直面这个人。
　　“雪之下阳乃！”她惊慌的念出了这个让她万万都想不到的人的名字，语气中竟透着一股惊恐。
　　不屑的拨开杰姐的手下，雪之下阳乃缓缓的走到杰姐的面前。
　　“没想到小雪乃难得能求我一次，真是让人开心。但是你就...”脸上还挂着笑容的雪之下阳乃猛的抬起手，重重的给了面前这个女人一巴掌。
　　“道歉。”虽然雪之下阳乃的脸上仍是笑容洋溢的神情，但说出来的每一个字却都寒冷无比。
　　“对不起！雪之下大人，我错了！”户也杰低头捂着脸，丝毫不见刚才嚣张的神情。“她怎么这么点背，惹到的竟然是雪之下家那个平时不怎么抛头露面的二小姐。”
　　又是啪的一声，雪之下阳乃甩了甩右手。“只是嘴上说说吗？对雪之下家的人意图不轨，我能把你这一举动视作宣战的意思吗？”
　　“对不起！”闻言，户也杰立刻下跪以土下座的方式重重道歉道。“是我一时昏了脑子，但这绝不是家族的意思！”
　　“够了。”雪之下雪乃走上前去，阻止了姐姐的下一步动作。虽然有仇必报是她的信条，但这样的行径她不能够接受的。
　　“只是这样就好吗小雪乃？”雪之下阳乃回头问道，脸上挂着的还是一成不变的“好姐姐”笑容。
　　在看到雪乃点过头后，她颇有些无聊的摆了摆手，后者慌慌张张的站起身子，带着手下狼狈的离开了。
　　请完假后立刻急匆匆赶过来的川崎沙希远远的就看到比企谷小幡一行人好像遇到了什么麻烦。还没等她出言制止，突然出现的雪之下阳乃便以雷霆之姿解决了问题。
　　雪乃看着自己的手机，在那个女人的手下围过来的时候她就已经偷偷的发短信给了阳乃。虽然她很排斥阳乃给她的帮助，可这件事情已经不是她能够解决的了。只是自己家有这么厉害吗？一向不喜应酬的她好像真正意义上的意识到了自己的家族不仅仅是“条件优渥”这么简单。
　　“哇，是你呀好看姐姐！”就在她分神的那么一小会，比企谷小幡挣开了似乎还没缓过神的由比滨，扑向了一旁的雪之下阳乃。
　　“这是你的朋友吗，小雪乃？”没有理会比企谷小幡的毛手毛脚，雪之下阳乃问道。
　　“这是我的部员比企谷...”
　　“啊这个我认识，我说的是这两个。”雪之下阳乃打断了雪乃的话，向由比滨和川崎沙希的方向挑了挑下巴示意道。
　　“啊，我是小雪的朋友由比滨结衣！”头一次见到电影般的场面真实发生在了自己的眼前，由比滨有些不知所措的回答道。
　　“我跟雪之下并不熟。”川崎沙希虽然也很惊讶与刚才的一幕，可她并没有太过在意。在酒吧里工作不是一天两天了，这样的事她也不是头一次见。
　　“那好吧，能不能麻烦你们两个帮我把小幡扶到我的楼下的车里呢。”虽然是请求帮忙的语气，但从雪之下阳乃的口中说出却如命令一般不容人拒绝。
　　由比滨率先跑过去，扶起了还赖在阳乃身上的比企谷小幡。
　　.
　　.
　　.
　　“你们俩在哪住？我把你们送回去吧。”
　　车内，坐在驾驶位的阳乃回头问道后座上的另两个人。
　　“我怎么都无所谓，我跟你一起把小幡送回家后，我可以自己回去。”川崎沙希回到。虽然是第一次见到雪之下的这位姐姐，但她敏锐的察觉到这个女人绝非善类。
　　“你确定吗同学？把这个样子的小幡送回家里，她一定会被父母说教的很惨吧。”雪之下阳乃玩味的看着川崎沙希。“雪乃是一个人住的，没有家长，可以让小幡在她那里住一晚。你要是不放心，我可以也留在那里。”阳乃周全的理由堵住了川崎沙希所有进攻的方向。
　　“这..那好吧。”川崎沙希心里清楚自己是不可能让父母见到自己带着一个醉醺醺的女孩回家，这样她在酒吧打工的事情一定会暴露的。她推开车门，转身就下了车。“那小幡就麻烦你了。”她向副架势座的雪乃说道。
　　“那我也下车吧，我能自己回去的。”由比滨也紧随着川崎沙希下了车。刚才发生的事情让她有些震惊，她一时间还不知道怎么和雪之下姐姐相处。
　　“那好吧，我们就先走了。”雪之下阳乃摆了摆手。发动车子扬长而去。
　　“你是怎么跟她认识的。”
　　坐回后座的雪乃看着靠着一旁陷入沉睡的比企谷小幡，向阳乃发问道。
　　“这可不能告诉你呢小雪乃，姐姐也会有自己的小秘密呦。”雪之下阳乃轻轻的勾起了唇角，与刚才一直露出的笑容不同，只是轻轻的，淡淡的，微微的笑，却更胜刚刚看似灿烂的笑容。此时的她好像想到了什么似的，给人的感觉一时间变得十分柔和。
　　“不过小雪乃，如果我今天没有看到你的短信，或者说仅凭你自己，能够处理好这种事情吗。”
　　雪之下阳乃的温柔转瞬即使，她开口说道，而雪乃却罕见的没有出声。
　　只是，看着一旁静静睡着的比企谷小幡，她不禁死死的得握紧了拳头。
　　.
　　.
　　.
　　昨天晚上突发奇想写了个小幡被带走后的内容，里面有人人都喜欢的当面NTR和调Jplay。我好像明白自嗨的精髓了。


第12章.少女此刻的心事无人知晓
　　雪之下雪乃费力的把比企谷小幡“搬”回了家里。
　　“都说了我不喜欢平板。”浑浑噩噩的比企谷小幡感觉自己抵到了什么硬邦邦的东西，不满的抱怨着。
　　听到这番话的雪乃满脸黑线。若不是她心里的那个小天使拼命的劝着自己不跟这蠢女人一般见识，雪乃早就顺从心里那小恶魔的话把比企谷小幡丢到垃圾桶里让她在那里面过上一晚。雪乃拂掉胸前那只不安分的爪子，把她扔在了床上。
　　“疼..”一下子没有反应过来的比企谷小幡呆呆愣愣的在坐起身子，不满的扭着身子向面前的雪乃撒娇。只见她胸前的那两团柔软竟然随着比企谷小幡的动作有规律的晃动着，雪乃隐隐的竟还能听到“噗呦噗呦“的声音。
　　“不要再盯着人家看了，这是你嫉妒不来的，区区平乃。”
　　“什么！”雪乃好像感觉自己脑海中的一根弦顿时绷断了，她气鼓鼓的一把抓起比企谷小幡，任由比企谷小幡拼命挣扎，把这喝醉以后就胆大包天过了头的女人面朝下压在自己的双膝上。
　　“不要，你就是胸小嘛，还不让我说...”
　　“啪一一”“啪啪一一”
　　“快停下，你们这群人怎么总是喜欢打别人屁股。”即使是醉酒状态的比企谷小幡此刻也感受到了自己危险的处境，她拼命地挣扎，却被雪乃死死地摁住。
　　“还有其他人这么打你，是谁？”
　　“不说，这么丢脸的事区区平乃也配知道？”
　　“啪啪啪一一”“你还敢这么嚣张！”雪之下雪乃久违的觉得自己的定力受到了挑战一阵噼里啪啦过后，雪乃甩了甩有些累了的手。
　　“还敢这样跟我说话吗？”雪乃威严满满的问道。而比企谷小幡低着头却含糊不清的喊道：
　　“兽人永不为奴！呜呜~~小町也就算了，为什么你也打我呜呜呜~~”前半段还刚毅不屈的喊着的比企谷小幡后面就突然委屈的哭了起来。“你胸小没什么好摸的话可以用我的啊，又不是不让你用，呜~”
　　雪乃满脸黑线的看着在自己腿上又哭又闹的比企谷小幡，这家伙竟然真的开始哭了起来..
　　“唉。”她无奈的扶了扶额，从来没谈过恋爱的她莫名的有了种作为有一个无理取闹的女朋友的男生的感觉。
　　“小雪乃，我洗好了...你们这是在干什么？！”推门而入的雪之下阳乃看到此刻眼含泪水满脸通红还不停求饶着的比企谷小幡,饶是见多识广的她也没想到自己这一向别扭的妹妹竟然做出了这般虎狼之事。
　　“小雪乃，这种事趁人之危是违法的，就算是同性也是一样。”她走上去接下了还在啜泣的少女，比企谷小幡顿时如同树獭般的紧紧抱着她。
　　“你误会了，我这是...”
　　“她馋我的欧派！”听到比企谷小幡含糊无比的声音响起，雪乃知道事情着实不好解释了起来。她无奈的捂着脸，第一次发自心底的觉得她太难了....
　　.
　　.
　　.
　　次日下午，比企谷小幡悠悠的睁开了眼睛，陌生的天花板让她一下子清醒了过来。随即，脑海中传来的头疼让她下意识地捂着头。
　　“这里是哪里。”她踢开被子满满的坐起身子。自己好像是要找川崎沙希来着...她突然想起了那杯好看的酒。她只记得喝下一杯的自己觉得感觉很好，接下来就...
　　“啊，小幡你醒了。”推开门的阳乃看着已经坐起来的比企谷小幡，惊喜的说道。
　　“阳乃..阳乃姐姐！你怎么会在这，我这是在哪？”
　　“这里是小雪乃平常居住的地方哦，昨天我们来个看你喝醉了，就先把你带到了这里。”阳乃向还有些搞不懂情况的比企谷小幡解释道。
　　“真是麻烦姐姐了...啊，是雪之下把你叫过来的吗，你们认识？”
　　“这么说来之前只告诉过小幡我的名呢。”阳乃微笑着坐在了床边，“我姓雪之下，雪之下雪乃是我的妹妹。”她摸了摸比企谷小幡的秀发，那熟悉的触感传来一一是她怀念的感觉没错。“好久不见了小幡，两年过去已经有高中生的样子了呢。”
　　“什么嘛，明明那时候一声不响的酒断了联系..唔~” 比企谷小幡抱怨着，却被阳乃突如其来的拥抱打断了话语。
　　夏日刚过两点时，正是阳光最为充沛的时候，多的好似溢出的阳光将整个屋子洒满金色。短发的女生紧紧的揽住面前的可人，好似怀中的是什么稀世珍宝一般。
　　“我很抱歉，小幡。”她轻轻的抚着怀中人的脊背，感受着这股让她迷恋的气息。
　　‘这次她不会再像以前轻易放手了。’雪之下阳乃在心中暗暗说道。
　　.
　　.
　　.
　　一天后，请假一天的比企谷小幡回到了学校。看着围在她桌前的由比滨结衣和川崎沙希关心的模样，她心里有些感动。
　　“我已经没事了，给你们两个也添了麻烦，对不起。”
　　一旁的三浦优美子不动声色的悄悄向比企谷小幡的方向移动了一些。昨天比企谷小幡突然的请假她也很担心。
　　“你知道吗，前天晚上的事情可怕的都有些不像现实了呢。”由比滨结衣绘声绘色的向一头雾水的比企谷小幡讲述着那天晚上的事情。而一旁偷听的三浦优美子听的比比企谷小幡这个当事人还要认真。就当由比滨结衣讲到有人试图对比企谷小幡不轨的时候她再也按耐不住，一把狠狠的拍向她坐着的桌子。
　　“啊，优美子没事的，我只是被放了鸽子，你用不着这么生气的。”正在讲述自己昨天被人爽约的户部被优美子突然的反应吓了一跳。对于自己这种小事，优美子也能这么上心，户部不由得感动了起来。
　　“哈，你刚才说什么来着？”还没反应过来的三浦优美子下意识地发问，瞬间给还在感动中的户部亿万暴击。
　　“什么嘛，优美子你也太过分了。”户部翔做作地大叫道，引得现充团体都哄笑起来。
　　而一向处于中心位置的三浦由美子却冷冷的，一反常态。
　　“优美子，你出了什么事吗？”察觉出有些部队的海老名关心的问道。
　　“没什么。”三浦优美子故作轻松的打了个哈哈。只是没人知道此刻她闪烁的目光下，心里到底在想着什么。
　　.
　　.
　　差不多三万字了，弄了个水友群，欢迎大家赏脸加进来。（701590897）
　　关于书封面的话我最近再找合适的，争取尽快让杰瑞下班。


第13章.霞之丘诗羽满怀自信的A了上去
　　面对着衣柜，比企谷小幡此时的心情十分复杂。
　　两周前，自己还十分珍重的把那件拼尽了全力的罩罩存放在这里面。现在她无意中想起这件事的时候竟然发现找不到了？
　　‘老妈平时是不会乱动我的衣柜呀..’ 比企谷小幡思索着这件事情的可能性一一自家老爸就更不可能会跑到自己的房间扔掉自己的罩罩。她脑子不由得出现了那个画面，她有些恶寒地怂了怂肩。‘既然不是他们，难道是小町吗？’比企谷小幡又脑补出了妹妹满脸嫌弃的从自家姐姐的衣柜中拿出这条废弃的罩罩，心里将姐姐认作不扔垃圾的懒女人。
　　嗯，只有是这样了。她点了点头，为刚才自己的推理自得不已。这时，小町恰好从她屋外经过，比企谷小幡赶忙叫住了自家妹妹：
　　“小町你能来一下吗？”
　　“怎么了？”想要去客厅拿回手机数据线的小町听到姐姐的喊声，顿住了脚步。
　　“你有见到我的胸衣吗，粉色已经断掉了的那件。”
　　“啊哈哈，我怎么可能会见到这种东西了呢，小町平时也不怎么去姐姐你的房间呀。”小町打了个哈哈否定道。我还要去换衣服，就不跟姐姐你说了。
　　“好的那你去吧。”没有得到预料的答复，比企谷小幡满腹疑问坐回了床上。‘不会是闹鬼了吧！’沉思良久，她满脸惊恐的得出了这么一个压根不可能的答案。
　　回到自己房间里的小町慌慌张张的拉出了放在自己床下角落里的箱子。她拿出钥匙打开，比企谷小幡丢失掉的那条罩罩赫然就在这一堆内衣的正上方。
　　怎么回事，之前只要是姐姐穿不上的内衣就会扔到一边再也不管了。她小町也是因为这个缘故才能收集下来这满满的一箱子，怎么今天突然问起了这个穿坏了的罩罩？姐姐不会是发现了什么吧。
　　小町不禁忧心忡忡了起来，当晚就对《老婆大人养成计划》进行了修改：
　　“今天姐姐似乎发现了什么的样子。鉴于此，应该加快攻略步伐以防夜长梦多。
　　以上。”
　　.
　　.
　　.
　　.
　　安艺伦也在校门口远远的就看到独自一人走在路上的比企谷小幡，他有些忐忑。之前学姐的建议和与自己的约定他到现在都没有说出口，昨天学姐还催了他。可该怎么拉一个根本就不认识的女生参加自己的企划呢，他安艺伦也到现在还没有什么好的办法，于是他决定直接上去以自己的热情以及对这份企划的认真来试探一波。他想，只要对方了解到这份企划重要的意义后，就一定不会拒绝。
　　‘真是奇怪，怎么可能会无缘无故就不见了呢。’一路上比企谷小幡都在思考着事情，可除了闹鬼以外她再也没想到其他合理的解释。‘要不然待会去问问由比滨吧，她看上去就是那种常丢东西的样子，应该在这方面经验丰富来着。”打定主意的比企谷小幡快步走向了教学楼。
　　“喂，等一下，比企谷同学！”因为很少被人叫的缘故，犹豫了一下，比企谷小幡才扭头看到了一个眼睛宅男向她走了过来。她突然想起之前被告白的事情，现在想想都让她觉得厌恶，眼前这个她跟本就不认识的宅男突然叫她，八成也只能是类似的原因。她装作没有听到的样子加快脚步走向教学楼，而身后的安艺伦也看到少女无视自己还加快了行进的速度，他也跟着急了起来。“喂停下，比企谷同学！”
　　看着加速跑过来地安艺伦也，比企谷小幡更是认准了这个宅男八成是要再让她经历一次尴尬事件，上次起码还没什么人，这次在大庭广众之下她可不想社会性死亡。她扬起步子就跑了起来，只可惜她的速度又哪能甩开安艺伦也。才没跑几步，她就被安艺伦也抓住了胳膊。
　　“你不要过来啊！”看着面前比企谷小幡满脸惊恐的样子，安艺伦也有些不解。自己长得又不吓人，干嘛这么怕他。
　　“虽然不知道你为什么这么害怕，但我真的不是什么坏人..”安艺伦也向比企谷小幡解释道。“我只是向让你了解一下我的一个企划。”
　　“啊？只是这个，没有其他的了？” 比企谷小幡稍稍放松了心，果然上次的事情只是个例，她哪会招人喜欢。
　　“先认识一下吧，我是E班的安艺伦也。”看到面前女生的脸上终于不再写满了警惕，安艺伦也送了口气。
　　“安艺伦也？” 听到这个名字，比企谷小幡不由觉得有些熟悉，“哦，做那个什么新婚调查的发起人就是你？”
　　“啊对，就是我。”安艺伦也听到了少女的这番话不由得觉得事情更好办了起来一一既然少女知道这件事，想必多少会了解一些他的能力。
　　“果然是你！”想到自己的电玩周六被无情的占用，自己还被迫穿上了羞耻的婚纱，比企谷小幡就满肚子的愤怒。“快说吧，有什么事情。”就连声音也冷了几分。
　　没有察觉到少女变化的态度，安艺伦也开门见山的说道：“我有一个梦想...”
　　“不好意思，这不是什么演讲赛..” 比企谷小幡不屑的看着面前的安艺伦也，还“我有一个梦想？”那自己还马丁路德金呢。
　　“不是不是，我有一个企划，关于galgame的女主角的。”安艺伦也一时不知道该怎么解释，有些慌乱。
　　“哦？这是什么新的恶作剧吗？”
　　看着面前对自己一脸隔阂的比企谷小幡，安艺伦也一时间也不知道该说些什么了。
　　“不是恶作剧哦学妹。”“学姐？！”
　　正在这时，霞之丘诗羽慢慢的走了过来，带着轻轻的微笑，话语中充满着稳操胜券的自信。“我们有个企划，诚心的想拜托你，比企谷学妹。”
　　.
　　.
　　三更！


第14章. 此时的比企谷小町充满了攻击性
　　那天比企谷小幡同往常一样去书店寻觅新的小说。书架上摆着的是她以前没有注意过的新作《恋爱节拍器》。向来对言情题材无感的她却鬼使神差的抽了其中的一本出来。
　　“你喜欢这书吗？”角落里一直在观察着的黑发美少女走了过来。
　　“啊..嗯。”面对异性有些不好意思的比企谷小幡支支吾吾的回答道。
　　“什么嘛，你手里拿的明明是第一卷，没看过就直说嘛，干嘛犹犹豫豫的。”霞之丘诗羽有些好笑的看着面前的少女，她本来还对新上架的书销量怎样有些担心。不知为何，看到这少女的一瞬间，如魔法般的，刚刚还忐忑着的内心顿时安静了下来。
　　“我认为这书很有趣呢。”霞之丘诗羽拿出与少女手中相同的一册向她眨了眨自己红色的眼瞳，“我保证，你看了不会觉得无聊。”
　　“啊，好，好的。” 比企谷小幡慌张的点点头，一幅“我会买下”的乖乖模样。
　　“对了，你身上的这身校服是总武高的吧，能知道你的名字叫什么吗？”
　　“比，比企谷小幡。”少女有些笨拙又有些害羞的模样让霞之丘诗羽倍感好奇。从这天起，她费力气地整整观察了比企谷小幡近一个学期。少女的个性，为人，处事等等等等都被霞之丘诗羽摸的一干二净。
　　‘明明是个善良的就像从二次元里走出来的孩子却总是受人排挤。’这个想法自诞生在霞之丘诗羽的脑海中起便一发不可收拾的发展壮大。待霞之丘诗羽清醒过来时，一个与比企谷小幡的形象十分相像的女二号诞生在了书中一一不打算搞什么“贵圈真乱”套路的霞之丘诗羽原本不打算设什么特别明显的女二号。但一个有些自卑，通过“阴沉”的性格做保护壳的女角色已跃然于纸上。对于作者而言，好的角色设计同样重要。于是，以比企谷小幡为原型的角色就这么出现在了书中，并且占据了许许多多的重要剧情。
　　“我凭什么要答应你们。” 比企谷小幡看着这不知从哪突然出现的漂亮女生，冷冷的回答道。这又不是在侍奉部，不是委托的情况下她比企谷小幡干嘛要揽这种麻烦事。
　　“我们当然不会让你白干的，比企谷学妹。”对于比企谷小幡这意料之中的拒绝，霞之丘诗羽简简单单的就揭了过去。
　　“第一点，这份委托有工资的，相当于你在咖啡店打工薪水相同的水平，而且也不会占用你太多时间。”霞之丘诗羽先用出第一招，“只是一个galgame的企划需要你偶尔来配合一下，仅此而已罢了。”
　　“这..”她比企谷小幡的零花钱向来较为拮据，就算是在咖啡店打工也只是能稍微宽裕一些。虽然有些在意面前的女生为何知道她打工的情况，但听到这里，她稍稍的有些心动。
　　“第二，小说的原稿以及最新的更新，都会让你先看到一一关于《恋爱节拍器》的。”霞之丘诗羽向前凑近，轻轻的抛出了杀招。
　　“你是霞诗子老师！”看着面前的霞之丘诗羽，比企谷小幡瞪大了眼睛，霞之丘刚才的话相当于就是表明了自己的身份。
　　“是的比企谷同学，《恋爱节拍器》的作者，就是我了。”
　　听到霞之丘诗羽的肯定，作为铁杆书迷的比企谷小幡有些兴奋地回答道，“那我加入！”
　　看到比企谷小幡有些兴奋的模样，霞之丘诗羽也轻轻的勾起了嘴角一一第一步，成功。
　　.
　　.
　　.
　　晚上，回到家里的比企谷小幡展开了翻箱倒柜式的的搜寻一一由比滨结衣告诉她，找不到的东西通常都会出现在家里某个不经意的地方。倒不是说那件坏掉的罩罩有多么珍贵，可明明她记得没有扔掉的东西现在却怎么也找不到就有点蹊跷了。
　　在自己房间内一无所获的比企谷小幡盯上了妹妹的房间，‘虽然不大可能会在这里，但看一下的话也不会浪费多少时间。’她心想，这会小町应该在进行剑道训练，自己进去只是看一下的话嘛...反正小町也常常跑到她的房间里，她就只是进去看一眼，应该不会有什么问题。
　　比企谷小幡推开小町房间的门，‘说起来我好久都没有进来过了。’她看着屋内和记忆里有些不同的陈设。话说小町平时和自己交流的地方全都在她的房间里呢，她想到，偶尔也应该在妹妹的屋子里进行“姐妹相谈”。
　　她走向小町的枕边的床头柜，上面放着最显眼的莫过于几张小町与自己的合照。她走进端详了起来，这张是她进入总武高前的那个暑假两人去东京玩耍时的照片，这张是在秋叶原时的照片，这张是自己在打工时被小町撞见并强制拍下来的照片，这张是她睡着时候的照片，每一张都有着满满的回忆呢。等等，睡着的时候？比企谷小幡满脸黑线的看着自己睡着后被拍下的照片，想不到小町还会做这样的恶作剧...看着照片中睡的死死的自己，她不禁有些觉得有些丢脸，自己姐姐的威严好像所剩无几了呢...
　　跑题了，她是为了找自己的罩罩来着。比企谷小幡收回思绪，大致的环顾了一下小町房间的几个角落。‘自己好久都没有进小町的房间了，罩罩怎么会在这里！’想到这一茬的比企谷小幡不禁暗骂自己此时的愚蠢。正打算离开的时候，她注意到了小町的床下。
　　“怎么说都不该在这里啦..”嘴上这么说着，比企谷小幡却鬼使神差一般的弯下了腰，向小町的床下看去，一个带锁的小箱子静静的躺在床下的角落。她有些好奇的把箱子拉了出来，却立刻意识到自己行为的不妥一一看来妹妹也到了那个年龄了，有些那方面的好奇很正常。
　　‘藏在这里应该就是不想被发现吧，那我这个姐姐怎么能侵犯妹妹的隐私。’想到这里的比企谷小幡下意识地就要把东西放回去，这时，小町的叫声有些急促的传来。
　　“姐姐你在干什么！”
　　随即一股天旋地转，比企谷小幡就被压在了床上。看着欺身而上的自家妹妹，她突然觉得此刻的小町有些陌生，陌生的让她有些害怕。
　　“本来还想着再等等的，但既然被你发现了，那就不能再这么继续下去了。”
　　此时，比企谷小町充满了攻击性，眼中的是毫不掩饰的赤裸欲望。
　　.
　　.
　　昨天四更失败了....在这漫长的卡文过程中我终于明白，果然人类是有极限的！
　　（今天照常两更）


第15章. 比企谷小幡误上贼船
　　状态良好的比企谷小町今天提前结束了剑道训练。回家的路上还顺便买到了姐姐最喜欢的咖啡布丁，比企谷小幡吃布丁的时候是不会介意她搂搂抱抱的蹭豆腐行为。想到这里，小町不由得加快了回家的步伐。没想到刚到家的她就发现自己的房间大门敞开。
　　“不会是！”小町的脑海中一下子闪出了无数种可能。她急匆匆的跑过去，看着比企谷小幡手中抱着的箱子，她已经意识到最坏的情况发生了。此时的境况已容不得她再迟疑，于是她冲上前去把还一脸不知所措的自家姐姐摁在了床上。为了防止姐姐疏远自己，她只能强上把事情做绝！本来还想着细水长流在比企谷小幡不经意之间攻略了她，没想到计划败露的这么快。
　　小町看了看墙上的表，距离爸妈平常回来的时间还有差不多一个小时，虽然时间是短了点但加快速度的话应该还是能成的。她加快了手上的动作。
　　“我错了小町，我不应该乱进你的房间的，你别扒我衣服啊，快停下！”
　　小町轻而易举制住姐姐看似激烈实际根本没什么用的抵抗。
　　“不用担心，我会很温柔的，亲爱的姐姐大人。”她俯下身子，看着对方小巧的耳垂变得有些通红，便伸出舌头不停的舔舐着。
　　“噫！”敏感区从未遭受这样攻击的比企谷小幡哪能受得了这样的刺激，女孩子用的这种东西被看到会这么羞耻吗。虽然对于这点她无从可知，可她至少知道此刻的小町八成是过于羞耻才会对自己做出这种昏了头的事情。
　　“快停下呀，不要对姐姐做这种事情，你的那个小箱子里的东西我是不会告诉妈妈的，我保证。”
　　而比企谷小幡的求饶在此时的小町听来更像是表明了自己已经看到了里面的东西，那她比企谷小町今天要是不把小幡给就地法办，以后的事情就难办了！
　　“既然你看到了，我也没什么好解释的。没错，那些东西就是我趁你不注意的时候偷偷拿的，我认了！”小町的手上下翻飞着，不一会面前的人已经被她扒的只剩了内衣。
　　“什么，我那里？小町你在胡说什么，我怎么可能有这种东西！”
　　“姐姐你才是在胡说些什么，这些不都是你以前天天用的嘛！”
　　“什么，你也把姐姐我想的太猥琐了点吧，我又不是什么BT欲女！”
　　“哈？”察觉到两人说的不是一个东西的小町停下了手上的动作，她突然想到，自己那个箱子是带锁的呀！
　　“姐姐，那个箱子的钥匙在我手里，你是怎么知道里面装了些什么？”
　　“我不知道啊，我是猜的，青春期嘛，很正常。我是你姐姐，这种事我知道了你也不用这么羞耻的！” 比企谷小幡还在苦苦挣扎，她也很委屈，自己明明什么都没有看到，只是嘴上提了这么一下...
　　听到比企谷小幡这么一说的小町终于意识到姐姐一直说的是什么东西，她从比企谷小幡的身子上离开，满脸通红的解释道，“你在乱说什么啊，里面不是你想的那种肮脏的东西啦！。”
　　“呼~呼~”想说些什么的比企谷小幡一时间有些喘不过来，只能低低的发出喘气声。
　　看着身体还有些颤抖的姐姐，小町有些后悔，刚才太冲动了，自己都忘了还有缩这一回事了。她有些心疼的扶起自家姐姐，检讨着自己刚才粗暴的行为。
　　‘抱歉姐姐，刚才我有点...”
　　“没事没事，这种东西姐姐理解的。”“你理解个什么啊！” 看着满脸我懂的比企谷小幡，小町在心里无奈道。
　　‘还是等会再慢慢解释吧....”
　　.
　　.
　　“英梨梨，加藤，这是我们的新成员比企谷小幡。”次日，活动室内安艺伦也向企划的其他成员介绍道。
　　“你们好。”面对眼前的三个美少女。比企谷小幡表现的拘谨。
　　“嘛嘛，不用这么紧张，今天只是伦理君要说明我们各自的详细任务罢了。”一旁的霞之丘诗羽看到有些不自在的比企谷小幡替她解围道。
　　“你好，我是一年E班的加藤惠。”黑色短发的女生回应道，“比企谷同学你好。”
　　“我是泽村斯潘塞英梨梨，一年A班的。”相比于加藤惠，英梨梨就显得稍稍有些疏远。‘伦也这家伙怎么又带来一个好看的女生！’虽然原因倒不是在比企谷小幡身上就是了，只是一一她充满敌意的看着眼前的黑丝肥女人。“伦也，为什么霞之丘诗羽这家伙也在这！”
　　“正巧，我也很好奇，没想到他会指定你做角色设计呢。”
　　“居然拜托你这种阴暗女，伦也，你是怎么想的！”虽然这话说的是霞之丘诗羽，一旁的比企谷小幡还是觉得有种莫名躺枪的感觉。
　　‘真要说的话，拜托你这种内在超废柴的伪装大小姐画插图没问题吗？”
　　就像是冰与火两者绝对不容一般，霞之丘诗羽同泽村英梨梨两人之间是绝不会和谐相处的。
　　“虽然我性格阴暗，但怎么也比你要坦率些吧，废柴大小姐？”霞之丘诗羽看着面前的金发败犬，加重了“坦率”两字的语气。
　　“你..”
　　“嘛嘛，你们两个都是我很看好的脚本与画师，不要这么说啦..”安艺伦也上去劝架，却被金发双马尾来了一计迅猛抽击。
　　“你还袒护霞之丘！”
　　看着面前吵吵闹闹的两人，比企谷小幡不着痕迹的慢慢移动到了加藤惠的方向。
　　“欢迎你的加入，比企谷同学。”
　　“啊，不用这么客气啦，藤林同学。” 比企谷小幡少有的和初次见面的女生进行如此正常的交谈，心中不由得感概到自己在同性这方面的飞速进步。“我能问一下你是负责哪方面工作的呀？”
　　“他们说我是女主角哦。”加藤惠回复道，“还有，我叫加藤，加藤惠。”
　　“啊抱歉！”没想到自己开口第一句话就叫错了别人的名字，比企谷小幡十分尴尬。
　　“没关系啦，很多人都会这样的。”加藤惠轻轻地摇了摇头，补充道，“毕竟他们都说我是什么‘路人’属性来着。”
　　比企谷小幡有些诧异，看着面前这个自称“路人”的女主，两个还在掐架的画师和脚本，她突然怀疑，自己是不是上错了什么奇怪的贼船了。
　　.
　　PY：《那么，从今天开始当创世神》
　　问：成为了造物主怎么办？
　　答：先捏个老婆。
　　――
　　阁渊穿越到了异世界。
　　这片异世界荒芜寂静空无一物，而阁渊获得了一身神力足以篡改、创造一切。耗尽神力，阁渊便会死去，至大地之中重生。
　　三死而往复。
　　起初发现自己无法死去的阁渊，仅是想要创造一个可以陪伴自己的人而已。但随着时间的流逝，万木拔地而起，文明生息发展，阁渊改变了想法――
　　还想看到更多，看到更多由他亲手所造的造物们创造一个又一个的奇迹。
　　这次。
　　阁渊真正化身为神，亲自引导万物前行。直至他死去――
　　以此轮回。
　　【百万字完本《狼与狼的爱之诗》】


第16章.亲和并不能解决问题
　　海之日假期的头一天晚上，赶好功课的比企谷小幡打开电脑准备开始完成游戏的日常活动。这时，电脑右下角的头像框抖动了一下。
　　“在？上线上线。” “完美天使”发来消息。
　　“马上。”她回复道。这个叫完美天使的家伙是她半年前在游戏中认识的，当时作为菜鸟的这家伙励志要做牧师，刚好路过的比企谷小幡看在游戏中倒着走的角色有些好奇，上前询问道才明白原来是这家伙连基础操作都不熟悉的缘故。
　　“我要拯救这些濒临死亡遭受痛苦的人！”
　　比企谷小幡看着聊天框里发来的文字，不禁感觉有些好笑一一哪有把游戏当真的情况。
　　不过也正因为完美天使的一本正经，比企谷小幡决定带带这位新手牧师。于是半年来，完美天使经历了从萌新到氪金肝帝的完美蜕变一一虽然游戏技术不见的有多厉害，可至少游戏时间已经快赶上她这将近两年的老资历玩家了。
　　“快快快，马上到七点的团战活动了，不能错过。”
　　只是不知道为什么，随着游戏时间的增长，这位完美天使一开始那一股正经的认真模样，她是再也没有见到过了。
　　.
　　.
　　.
　　.
　　“于是为什么要把我叫出来？本来就是个小假就不要再占用这为数不多的假期时间了啊。”
　　次日，看着面前的平冢静，雪之下，由比滨三人，比企谷小幡颇为不满的抱怨道。
　　“你们侍奉部不是还没有举行过合宿嘛，刚好我这里有个委托既能让你们进行社团活动，还能顺便让你们开心的合宿一下，不好吗？”
　　“说什么呢，我才不要去，越是这种短的假期游戏时间就越会显得珍贵。再说我连行李都没有带，回去整理的话肯定会耽误你们不少时间，不如就让我...”
　　“由比滨姐姐呀哈喽！”身后，熟悉的声音打断了正想开溜的比企谷小幡，她心中暗叫着不会吧往回看去，果然是提着大包小包的小町。
　　“G..”比企谷小幡此时觉得自己的嘴角有些僵硬。
　　“嘛，昨天就已经让你妹妹提前把东西收拾好了，早就猜到要是通知你的话你一定会装作收不到消息不来的。多谢你了小町。”
　　平冢静露出了胜利的笑容，小町也回以计划通的表情。
　　“什么时候进了我的房间？！话说怎么每个人都有小町的联系方式啊喂！”
　　她指了指面前的由比滨和平冢静吐槽道。
　　“啊，小企这种事情就不用纠结了嘛..”一反常态，由比滨的语气中带有些躲躲闪闪的意味。
　　“毕竟这同样可以算作侍奉部的任务，那就一定要把她做好，比企谷。”帮着小町把行李放进后备箱的雪之下也补充道。
　　看着面前组成了一条战线的四人，比企谷小幡明白自己怕是逃脱不掉了。她有些认命的低下了头，垂头丧气的坐进了车里。
　　.
　　.
　　.
　　.
　　“呐，为什么这群人也在这里？”看着从另一辆白色箱车下来的现充组，比企谷小幡凑到平冢静旁悄悄问道。
　　“因为户外体验活动的工作人员不太够，我就又拉了一组苦力..啊不，帮手过来嘛。”
　　“喂，你刚刚绝对说了苦力吧，是苦力吧！” 比企谷小幡看着面前成群的小孩子，好像识破了一场阴谋。
　　“也不能这么说啦..”平冢静打了个哈哈，正色道：“这也是个机会，你们还是学习一下如何跟其他的圈子好好交流比较好。”
　　“不可能的，亲切友好什么的，跟那帮人。”雪之下雪乃也加入进话题。
　　“不，不需要什么和睦相处。”听到这话有些意外的比企谷小幡看着平冢静，“我是说叫你们好好交流，不是敌视或是无视，希望你们拥有如何做出适合的对应的能力。”平冢静抬手整了整头上的遮阳帽，“这就是所谓的适应社会。”
　　“那么，定向越野开始！”一旁，胖胖的似乎是主办方的男子拿着大喇叭宣布道，面前的孩子们十分兴奋的开始沿着山里的设定路线进发。
　　“好了，你们第一份工作就是支援定向越野。跟他们一起行动，别出了什么意外。”看着孩子们陆陆续续的离开，平冢静也向他们说道。
　　“OK。”与无精打采的比企谷小幡不同，现充组发出颇有气势的回应。
　　.
　　.
　　.
　　“我说，那些孩子们在干什么？”
　　注意到异常情况的雪之下示意道，众人随着她的目光，发现几个孩子围成一团在原地不知道发生了什么。
　　“我去看看。”叶山隼人立刻挥手跑了过去。
　　“蛇，蛇！”其中一个小女孩有些害怕的指着一条蛇给叶山隼人看。看到是条无害的锦蛇后，叶山隼人干脆直接将它挑到了一边，
　　“没关系，这种蛇既没有毒也不会咬人的。”
　　一幅靠谱邻家大哥哥的模样瞬间赢得了小姑娘们的欢心。
　　“大哥哥好厉害！”“居然敢摸呢。”顿时小女孩们七嘴八舌的围到了叶山的身边。
　　只是.....
　　比企谷小幡注意到独自在旁边摆弄着相机的女生，“就像替身使者会吸引替身使者一般，孤零零的人也很容易发觉另一个孤零零的人。”她心中不禁想到。
　　“大哥哥大哥哥，检查点在哪呢？”“能不能和我们一起找呀。”
　　与叶山身边的火热氛围格格不入，那个黑发的小女生默默的站在旁边。
　　三浦优美子也注意到了这个女孩，眼前的这幅场景让她想到了曾经不好的经历...她摇了摇头，想赶走此时的负面情绪。
　　不一会，由叶山隼人带领的女孩们很快到了第一个检查点。似乎觉得有些新鲜的她们纷纷四散开来，好奇的环顾四周。而那些有些格格不入的小女孩只是默默的往前走去，叶山隼人同样也发现了这一情况，他关心的跑了过去。“找到检查点的宝物了吗？”
　　“没有..”
　　“是吗，那大家一起找吧，你叫什么名字？”叶山隼人弯下腰，露出了自己招牌的阳光笑容。
　　“...鹤见留美。”
　　“我叫叶山隼人，请多指教。不会藏在那里吧?”叶山自然而然地将鹤见留美重新带回了小团体中。
　　“哇，亲和度MAX呢，叶山这家伙。”看到这一幕的比企谷小幡不禁感叹道。
　　“是你这辈子无缘的技能呢。”雪之下雪乃同样也看向叶山隼人的方向，“不过，却并不是个好办法..”
　　她看着叶山隼人走后鹤见留美立刻又被排斥出去的情形，说道。


Sp.一年前的事
　　对于比企谷小幡自己来说，朋友什么的一向都很无所谓。
　　好不容易升入初中的她发现，这里和小学本质上并没有什么区别。同龄人之间的互相排挤，小团体之间的明争暗斗，这一切让比企谷小幡对所谓“朋友”的认知不屑一顾。
　　比企谷小幡一个人也很好，她不需要什么朋友。
　　本来，比企谷小幡的整个初中生涯就该这么独自一人的度过下去。直到那天，那场数学测验上，金发的女生手足无措的样子映入她的眼帘。她认出那是同班的三浦优美子。
　　“我还是别去做这个好人了，总会有人帮她的。”
　　心里这么想的比企谷小幡本打算就这样无视过去，但金发少女受伤的表情让她想起了自己曾经的遭遇。
　　‘要是当初有人能帮助我的话..’想到这里，自己的身体不由得动了起来。她伸出手，递出了橡皮。
　　“给你，我刚好有多余的。”
　　“谢谢你，小幡。”
　　“啊，没什么...”
　　金发少女亲昵的称呼让比企谷小幡很不适应，她从来没有被人不含恶意的叫出如此亲密的称呼。她感觉此时教室里的视线都集中了过来，她赶快坐回自己的位置，埋下头，平息了一下自己的心情。
　　考试结束后，看着笑容满面的三浦优美子奔向自己，比企谷小幡隐隐觉得，自己的生活好像会有什么变化。
　　.
　　.
　　.
　　优美子强势的性格对于在人际交往中十分被动的比企谷小幡而言是一块打破隔阂的敲门砖。虽然开始她还试图不与优美子有什么太深的交往，但却耐不住优美子一次又一次的示好，一次又一次的向她靠近。
　　没有人会一直喜欢一个人独处，她比企谷小幡又不是什么厌恶她人善意与示好的怪胎。她只是因为不擅长回应而被锁死在了自己的小天地里。三浦优美子的出现就像开天辟地的乖离剑般打破了她一个人默默据守的小天地里。终于，如同金色一般耀眼的优美子走进了比企谷小幡的心扉。两颗本来无任何关联的心，慢慢的相互靠近。
　　逛街，K歌，水族馆，到优美子的家里做客，在她的房间里打打闹闹。渐渐的，两人的关系越发深入，比企谷小幡也认可了优美子并且打开了以前从未张开的心房。
　　‘看来自己以前对朋友的理解是有些片面的。’
　　看到眼前笑容满面的优美子，她不止一次的庆幸着当初自己伸出了援手。比企谷小幡感受到了以前从未有过的开心，或者说是幸福也不为过。
　　初二一整年的时光转瞬即逝，又到了分班的日子。两个好朋友紧紧牵着对方的手，有些紧张的在信息栏里找自己和对方的名字一一不走运的是，这次两个人不在同一班。
　　“没事啦小幡，平常上下课或者放学你也可以来找我啊。”
　　看出比企谷小幡有些失落的优美子安慰道，“你只要看着我的眼睛，我就能明白你此刻的心情。我们两个就是这样如此亲密的，最好的朋友啊。”
　　她说道。
　　.
　　.
　　.
　　升入初三，到了新的班级里，比企谷小幡觉得一切都有了变化。陌生的同学，与不再时时刻刻陪伴自己左右的优美子一一优美子在自己的班里有了新的朋友。
　　虽然比企谷小幡感到有些落寞，不过想到优美子不会向自己一样在班里连个说话的人也没有一一想到这里，她还是挺为优美子开心的。而且放学后优美子依然和自己一起，她们两个之间的感情不会有任何变化。
　　比企谷小幡坚信道。
　　这天放学后，比企谷小幡并没有等到优美子，她有些担心，决定去优美子的班里看看情况。比企谷小幡急匆匆的跑到了优美子的班级，优美子还在那里，只是她坐在课桌上和周围的男女说说笑笑的模样让她有些陌生。
　　比企谷小幡摇了摇头，把这些莫须有的想法抛在了脑后，她不能对好朋友产生这种想法，这是对她和这段友情的背叛。
　　“啊，不好意思，能不能麻烦帮我叫一下那边的优美子。”站在班门口的比企谷小幡不好意思直接进去，于是叫住了一旁的学生，说道。
　　“哈？”
　　正与旁边的人抱怨着今天的烦心事的女生看了看面前的比企谷小幡，故作厌恶的说道：“你不会是那个阴沉女比企谷小幡吧？”
　　“不..不是阴沉..”
　　“喂，优美子，有个阴沉女找你呦。”
　　女生的语气里带着几分嘲讽，她故意的把音量提高，让全班的人都听到了自己的话。
　　一时间，班级里的几个小团体都看向了门口的比企谷小幡。比企谷小幡见状有些怯生生的缩了缩脑袋。
　　“不是吧优美子，你怎么还认识那种人？”
　　“这不是那个有名的阴沉女吗？”
　　“据说她还去yuan交呢..”
　　“不是吧，这么恶心的吗？”
　　面对一群人对自己恶毒的攻击，比企谷小幡下意识地就想转身跑掉。可又想到优美子和她约好了一起回家，她强忍着心头的不适，鼓足勇气的想要喊道：“优美子...”
　　“哈？这女人是谁？我不认识这种人。”
　　三浦优美子的声音传来，一时间，比企谷小幡觉得世界好像安静了下来，安静的让她有些头晕目眩。
　　‘为什么为什么为什么，是我做错了什么吗，是我不小心惹优美子生气了吗？”
　　她死死的盯着优美子的眼睛，想要通过这样让她明白自己此时此刻的孤立无助。这样优美子就会明白，就还是会像以前一样，带她去逛街，K歌，去看水族馆..啊，她还打算着邀请优美子来自己的家里做客。
　　但，三浦优美子毫无反应。只有班级里一声盖过一声的嘲笑提醒着比企谷小幡，她，被抛弃了。
　　事后，比企谷小幡已经记不起当初自己是怎么离开的。不过她终于明白，就像最初时的那样，不去主动靠近的话，就好了。
　　比企谷小幡一个人也很好，她不需要什么朋友。
　　.
　　.
　　.
　　sp章主要会写过去或者未来的事。
　　昨天少一更今天补回来。


第17章.她仿佛看到了曾经的自己
　　在平冢静组织孩子们集体做咖喱的时候，鹤见留美被孤立的问题逐渐显露了出来。
　　“喜欢咖喱吗？”看到一个人在独自收拾厨具的鹤见留美，叶山隼人和善又温柔的上去问道。
　　“唉~”小山坡上，看到这一幕的雪之下叹了口气。一旁的比企谷小幡明白为什么雪之下会有这样的反应。
　　“没什么，我对咖喱没兴趣。”鹤见留美并未理会叶山的话茬，周围人如针刺的目光逼得她不得不走开。
　　‘跟孤零零的人搭话的时候一定要悄悄地，秘密地去搭话，让她不被其他人瞩目，给与她最大限度的关心。’比企谷小幡想到，‘要是回答的太积极，会被周围的人觉得是太过得意忘形。但要是太消极，又会被认作是嚣张。’关于这一点，她自己很明了。
　　看着向山坡上走去远离集体的鹤见留美，有些担心的三浦优美子也轻轻的跟了过去。看到鹤见留美驻足在比企谷小幡的身旁，她便没有再过多的靠近，只是在稍微远一些的地方静静的站着。
　　“真的，都是群笨蛋。”鹤见留美靠在一旁的栏杆上，仿佛自言自语般的开口道。
　　“世间的人都是这样，你能这么早觉悟真是太好了呢。”
　　“你也在这‘基本’里面吧。”一旁的雪乃阻止了比企谷小幡的奇怪方向的“言传身教。”
　　“别太小看我，我在孤零零这一方面里也算的上是奇才！” 比企谷小幡对此颇为自豪。
　　“嘛，能说出来这种话的也只有你了。”
　　“名字。”一旁的鹤见留美突然。看着比企谷小幡不知所以的样子，她不禁觉得有些好笑：“我再问你的名字，大姐姐连这种常识都没有吗？”
　　“什，什么？”被比这种小女生嘲笑，饶是她比企谷小幡面上也觉得有些挂不住。
　　“我叫比企谷小幡，旁边这个冷冰冰的女人是雪之下雪乃。”
　　“总觉得，你们俩跟他们不一样。”没有任何预兆，鹤见留美说出了这样的话，“那边的人也跟我不一样。”
　　“我不需要这种朋友，上了初中后跟其他地方来的人做朋友就好了。”鹤见留美看着下面吵吵闹闹的同学们，仿佛在感叹着什么。
　　“喂，小企，下来一下，这个我不是太会做..”山坡下的由比滨结衣挥着手，看到她的示意，比企谷小幡起身走去了由比滨那里。
　　“很遗憾，那是不可能的。”看着比企谷小幡离开的背影，一旁的雪之下开口说，“排挤你的那些孩子也会跟你上一个初中吧，那之后也不过是会跟其他地方来的人一道排挤你，其他的不会有任何改变。”
　　“果然是这样啊..”鹤见留美认命般的捏紧了自己的拳头，“我也排挤过人，我也不想的，但总有人会这么提议，然后排挤一些人。做这种事后，不知从什么时候开始变成我被排挤了，我又没真的做什么，到了初中的话...”
　　“到了初中的话也不会如你所愿的！无论是主动或是被动，有心还是无意，排挤人的话一定就要付出代价。”三浦优美子快步走上来，与以往的情绪不同，此刻的她显得十分激动。“这种事情从开始就是错的，哪怕只是不是出于自己的意愿，也会给对方带来很大的伤害。这样的做法只能说明自己是个自私至极的家伙罢了...”三浦优美子的话语声越来越小，最后慢慢的消失。
　　“抱歉，我失态了。”意识到自己有些失控后，三浦优美子立刻转身离开。
　　“三浦同学...”一旁的雪之下深深的盯着三浦优美子的背影，她隐隐的感觉到，三浦优美子刚才的那番话虽说是说给鹤见留美听，但好像更多的，却是在说给自己。
　　‘可能每个人都有一段不堪的经历吧。’雪之下如此想到。
　　.
　　.
　　.
　　帮助孩子们收拾好餐具后，平冢静将雪之下雪乃和叶山隼人她们叫了过去。
　　“话说小企呢？”注意到比企谷小幡不在后由比滨结衣疑问道。
　　‘哦，小町那里好像有什么状况，她就先去那边了。”平冢静回答后，而后说道：
　　“你们也注意到了吧，那个被排挤的孩子。”
　　“是鹤见留美，看样子情况很不妙。”叶山隼人补充道，“我想在自己力所能及的范围内帮助她。”
　　“力所能及的范围呢...”雪之下雪乃突然开口道，炮火莫名指向了在大家眼中与她没什么交集的叶山隼人。另人意外的是，一向老好人人设的叶山隼人听到了这话却一反常态的露出了一幅懊悔与心虚的样子。
　　“雪之下，那你呢？”平冢静把话题抛来了过去。
　　“您说过这也兼顾了侍奉部的活动对吧。那我就有必要把她的事当作委托来解决好。”雪之下雪乃顿了顿，说，“我会用各种方法来解决她的情况。”
　　“于是，她有求助过你吗？”平冢静不温不火的一句话却点出了问题的核心。
　　“那么我..”
　　“不，不会的，也做过同样事情的自己，是没有资格受到帮助的。”出乎众人意料的，三浦优美子开口道。
　　“优美子..”
　　“况且她自己也不会原谅只有自己得到了救赎吧。”
　　“就算向想再搭话，再变得和睦，有些情况下也是做不到的。”
　　仿佛是在自责些什么，三浦优美子的话在每个人的心里飘荡着。
　　.
　　.
　　.
　　夜晚，身边都是女生因而无法入睡的比企谷小幡默默的往树林中走去，想要等什么时候困了再回去。这时，有人轻轻哼唱着的“小星星”传来，将她吸引了过去。
　　空地上，雪之下雪乃抬头盯着月亮，似乎和她一样也在打发时间。
　　“这么晚了还不睡吗？”她扭头，看着蹑手蹑脚走过来的比企谷小幡。
　　“你自己不也是吗。” 比企谷小幡回答道：“我听她们在那里讨论，关于那个小姑娘的事情。”
　　“那孩子的事情，得想办法解决呢。”
　　“为了不认识的孩子，你倒是分外有干劲嘛。” 比企谷小幡有些调侃的说道。
　　“你不也是吗，至今为止大部分也都是不认识的人。”雪之下雪乃收回目光，“我不是只对知交才会伸出援手的，这点你应该也明白。”
　　微风轻轻吹过，在夏季的夜里带有丝丝凉意。
　　“不早了，快回去吧。”说着，雪之下雪乃不由分说地将比企谷小幡拖回了房间里。
　　只是这一地都是打着地铺衣衫不整的女孩子，让她怎么睡呀！
　　被拉回去的比企谷小幡十分无奈。
　　.
　　.
　　之前杰瑞在岗的时候大家都建议换，现在换成了优美子它不香吗？（盯）


第18章. 比企谷小幡心中已有了答案。
　　第二天的一早，在小町和由比滨不停的催促下，比企谷小幡满脸不情愿的睁开了眼睛。
　　“喂，你们知道晚上困得要死又不敢睡的滋味是怎么样的吗？好好体谅下我啊喂！”
　　“什么嘛，谁知道姐姐心里在想什么，大晚上的不睡觉。”
　　小町推了推紧紧抱住毯子还赖着不起的比企谷小幡。看着对方一脸“我还要睡”的表情，由比滨有些无奈的妥协道“小町，要不我们等会再叫小企起来？”
　　“由比滨姐姐你就是太好说话了，不学会适当严厉的话以后会变成宠溺孩子到无可救药的母亲的！”
　　“唔~”遭受小町型飞弹攻击的由比滨号沉没。
　　“对待顽皮的孩子，就要这么做才对。”说罢，小町暴力的把比企谷小幡怀里的杯子猛地抽出。
　　“哇！”还迷迷糊糊的比企谷小幡被小町这一突然的行为吓得一下子坐了起来。
　　“看，这不就醒了？”看着一脸自得的好像在和由比滨传授什么“育儿经验”的小町，比企谷小幡满脸黑线：“喂，偶尔还是要顾忌一下我这个姐姐的面子啊。”
　　“嗨嗨，你永远是我最喜欢的姐姐大人。” 小町凑上去对着她的脸蹭了又蹭，直到比企谷小幡红着脸把她推开才作罢。
　　“快去吃饭，吃完饭就去换衣服。”
　　“换衣服？为什么？”对于小町口中的信息，比企谷小幡抱有疑问。
　　“静老师说旁边有一条宽敞的小溪可以来玩呢。”小町理所当然的回答道，“我们打算一起去，姐姐当然要一起来喽。”
　　“喂，这种事情我才不想参加呢，话说我也没带泳衣，真是扫幸了十分抱歉。”嘴上说着抱歉但神情却满满的得意。
　　“啊，那这样的话那我在这里陪着....”本想这么说的由比滨被小町接下来的话打断道：”出门玩怎么能不带这种东西呢？姐姐的泳衣我有带过来呦，就在我的行李里。”
　　开什么玩笑，要不是因为听到平冢静提到这件事情，她才不想把和姐姐的独处时光浪费在这里！她小町志在必得的事情岂能因为泳衣这种小事泡汤？她已经做好了万全的准备。
　　吃过饭后，比企谷小幡突然一脸不适的样子捂住了肚子。
　　“怎么了小企？”注意到异常的由比滨关切道。
　　“我，我肚子疼，看来今天得好好休息了。”看着担心自己的由比滨，比企谷小幡装作难受的说道。‘嘿嘿，计划通！’她暗自心想。
　　“哦是吗？正巧我对胃病这方面颇有心得呢。”小町面无表情的抓住想要往后躲得比企谷小幡，径直的把她拖向屋子里。
　　“小，小町，对姐姐这么粗暴的话可不好哦...”发现自己怎么也挣脱不开的比企谷小幡谄媚的求饶道。
　　“别想逃跑！”小町一把将手里的比企谷小幡丢了进去，随后也走进房间，顺手锁上了房门。
　　“小町，你觉得这样我就会屈服吗？不，我比企谷小幡最喜欢的，就是对自以为是的家伙说no！”
　　听到比企谷小幡的声音传来，由比滨不禁对小幡的心里印象贴上了“骨气”的标签。但没过多久，这张标签在屋内不停传来的求饶声荡然无存。
　　“小町快放手！啊你再咬姐姐要生气了！”
　　“姐姐错了，姐姐错了啊！”
　　引人遐想的声音传来，由比滨不禁联想到了一幅不好的场景。片刻，满脸通红的她好似做贼心虚般的捂住脸：
　　“自己怎么可以幻想到那样子的小企呢，太下流了！”
　　.
　　.
　　.
　　.
　　人生总是会有挑战，但是克服挑战最好的方法就是微笑着面对挑战！
　　看着面前的雪之下三浦等人，比企谷小幡好像觉得此刻的自己来到了天堂一一除了自己不是男生这点以外。
　　“好白，好大。” 比企谷小幡喃喃自语道。
　　“啊，比企谷你来了。”在树荫下休息的平冢静朝比企谷小幡挥了挥手。并冲她指了指一旁的雪之下她们，“偶尔也要和别人一起享受一下青春呀”，这么说道
　　比企谷小幡看着在溪水中嬉戏的女生们，她惊恐的发现自己的眼神不受控制了！
　　‘给我争点气啊，不要老是盯着别人！’也不知她在心里吐槽的到底是谁。
　　“小企，快来呀。”水里的由比滨向她招呼道。
　　“哦哦。”她比企谷小幡只是想偶尔体验一下夏季的快乐，没别的其他意思！
　　哗的一声，扬起的水花打比企谷小幡的身上，在炎热的夏天带来令人舒服的凉意。
　　“还在那站着干嘛？“雪之下甩了甩手上的水花。“难道无用的脂肪过多还会影响行动不成？”
　　“哈？”
　　“优美子刚刚嘲讽小雪那什么来着..”由比滨悄悄向比企谷小幡解释说。
　　‘那又不是我的问题，干嘛要扯上我。’ 比企谷小幡看着‘平乃‘，‘不过这也是事实嘛..哇！‘又是一阵凉意突然传来，面前的雪之下雪乃同刚刚一样甩了甩手上的水花。
　　“总觉得你在想什么不好的事情。”她的解释更像是挑衅。“你这家伙！” 比企谷小幡同样不甘示弱的捧起水向雪乃扬了过去。没想到比企谷小幡突然发起进攻的雪之下猝不及防的被泼了一脸水。
　　“区区比企谷，竟敢这么嚣张！”
　　“喂小企，你泼到我啦。”
　　侍奉部三人打打闹闹的欢乐场景落在了三浦优美子眼中，她的眼睛有些不争气的盯着比企谷小幡少见的泳装模样看个不停，心里同时又有些嫉妒。
　　‘早知道就带个相机好了..’莫名的，她突然萌生了这种想法。
　　“我在想什么呢，我又不是什么痴女！“
　　这时，她突然发现岸上不动声色的拿着相机的小町。
　　“比企谷的这个妹妹有点古怪啊...”不知为何，她的心头下意识地浮现出了这个想法。
　　.
　　.
　　.
　　嬉戏过后，体力最先不支的比企谷小幡回到了岸边，找到一片树荫靠着树休息了起来。
　　“你怎么在这里？”她看着同样蹲坐在一旁的鹤见留美发问道。
　　“吃完早饭回到房间，一个人都不在了。”
　　“那个，留美妹妹也一起来玩吧。”由比滨和雪之下也走了过来。面对由比滨的邀请，鹤见留美只是默默的摇了摇头。
　　“那个，小幡你有小学时的朋友吗？”
　　没有介意鹤见留美对自己直呼其名，比企谷小幡摇了摇头。“没有，我觉得大家都是这样，所以不用管他们，那些人反正毕业后就再也见不到了。”
　　“那只有小企你而已吧。”由比滨反驳道。
　　“我也没再见过。”出乎意料的，雪之下少见的迎合了比企谷小幡的观点。
　　“留美妹妹，只是这些人比较特别而已啦..”
　　“不，由比滨，你小学时的朋友现在联系的还有几个？” 比企谷小幡问道。
　　“嗯..一两个。”
　　“一个年级又有多少人呢？”
　　“30个人一班，3个班。”
　　“也就是说，毕业后五年后还是朋友的几率，就算是八面玲珑的由比滨也不过是百分之三或者百分之六而已。”
　　“玲珑？嘿嘿..”由比滨有些开心的笑了起来。
　　“那个，由比滨同学，她不是在表扬你。”一旁的雪之下无奈的解释道。
　　“所以说，一般人是做不到这种八面玲珑的，两面玲珑已经很不错了。” 比企谷小幡低头拿起数值再地上勾勒出一个除号。“不过也就百分之一罢了。”
　　“但是一想到百分之一就好，也许就能轻松点了呢。”好像是想到了什么，由比滨如此说道，“跟大家都要好，果然有时还是挺累的。”
　　“但是，妈妈不认同。”鹤见留美蹲在一旁抱起膝盖，“一直都问我有没有跟朋友好好相处，也叫我在这里多拍点照片，把数码相机塞给我。”此时的她不在是一幅小大人的模样，反而有些无助。
　　“而且被大家无视的话会感觉自己是最底层的，这样的感觉很讨厌，很凄惨的样子。但是，已经无可奈何了....”
　　“为什么？”雪之下雪乃出声。
　　“我曾经抛弃过别人，已经没法和好了。就算和好了，也不知道什么时候又会变成这样。所以我就想，就这样也挺好的....”
　　“我抛弃了我最好的朋友，这是对我的惩罚吧，大概。”
　　上岸休息的优美子听到了鹤见留美的话，脸上的笑容顿时无影无踪。
　　‘孤零零的人会被迫要求变成孤零零的，就算努力做什么也只会被当作攻击的目标而已。这就小孩子王国里，不，就算是初中，高中，也是陈腐不变的规则。‘
　　眼前悲伤的鹤见留美，不禁让小幡的心中产生了这么一段话一一是她自己的经历而做出的总结。
　　问题：世界不会改变，改变自己也无济于事。那么该如何解答这道难题呢？
　　比企谷小幡心中已有了答案。
　　.
　　.
　　久等了抱歉


第19章.未署名的信
　　“如果烦恼人际关系的话，只要把它破坏掉就不用再烦恼了。”
　　下午，在大家为试胆大会做准备时，比企谷小幡突然提议道。
　　“听起来不是什么好点子呢，比企谷同学。”一旁的叶山皱着眉说道。对于比企谷小幡的观点，他表示无法认同。
　　“难得有个试胆大会，当然要好好利用起来。”没有理会叶山的反驳，比企谷小幡继续讲道。
　　“那要怎么利用呢？”小町有些不解。
　　“只要大家都变得孤零零的，就不会发生争执跟纠纷。”
　　比企谷小幡转身面向大家，一向没有精神的她突然认真了起来。
　　“无论怎样，希望你们能配合我。”
　　她这样说道。
　　.
　　.
　　.
　　晚上，负责扮鬼的人各就各位，在沿途中给孩子们提供提示或者造成一些小困难。
　　“差不多到这个时间了呢。” 比企谷小幡看着手机上的时间，19点56，孩子们应该陆陆续续的开始出发了。这时，手机上收到了来自小町的短信，“开始信号来了。” 比企谷小幡向身旁的雪之下提示到。
　　“好了，最好出发的是你们班呦！”起点的小町向鹤见留美以及排斥她的小团体发出讯号。女孩子们开心的蜂拥而上，只留鹤见留美一人在后面闷不吭声的跟着。
　　一段路程后，为首的举着手电筒的女孩看到了站在一旁的叶山隼人和三浦优美子，
　　“打扮的超普通啊。”
　　“逊爆了。”
　　“这种试胆大会完全不可怕嘛。”
　　女孩们嬉笑的声音传来，对所谓的试胆大会完全不放在心上，有些得意忘形地说道。
　　“明明是高中生脑子却那么不好使。”
　　“啊？谁让你不用敬语的啊？”一旁的户部做出一副不良少年的派头恶狠狠的说道，小团体里的几人对面前的这几个高中生突然转变了的态度一时间惊愕到还没有反应过来。
　　“我说你们，太嚣张了点吧。”气场十足的优美子也满脸冰冷的开口道：“我们又不是你们的朋友。话说，刚才有人在损我们的吧。”
　　“那是谁说的？”气场全开的优美子压迫力十足，为首的女孩畏畏缩缩的道歉道，
　　“真对不起..”
　　“听不到吗？再问的是是谁说的！”户部一脚踹到了一旁的树上，刚刚还嬉笑着的女孩们立刻如惊弓之鸟般紧紧的缩成了一团。
　　“你们在小瞧我们吗，啊？”
　　“看来在这儿教教她们什么是礼仪也是我们必不可少的工作呢。”
　　“叶山同学，可以解决掉她们吗？”
　　随着户部的叫喊声，叶山隼人也满脸阴沉的入场了，看到这一幕的女孩们心中的最后一根救命的稻草也消失了。
　　“那这样吧，我放过你们其中的一半人。”叶山说道，“剩下的一半就留在这。”
　　“你们可以自己决定谁留在这。”
　　“啊..”小团体有些为难的彼此互看着对方。
　　“快决定啊，是谁要留在这里，是你吗喂！”户部捏着拳头朝其中的一个孩子凑近，恐吓道。
　　“鹤见，你留下来。”那孩子立刻反应道，选择了最不受待见的鹤见留美。
　　“是，是啊..”小团体中立刻有人轻轻的附和道。
　　鹤见留美低着头，慢慢的走了出来。
　　“接下来才是你的目的吧。”躲在草丛中的雪之下问道，“将鹤见留美周围的人际关系彻底粉碎。”她想到了比企谷小幡在下午说的那一番话。一一“人在真正害怕的时候，是不会顾及别人的，就算牺牲身边的人也想要自己得救。只要把这种丑恶的一面表现出来，就没办法再和睦相处了。”
　　“但这样的话还是没有解决问题啊。”在比企谷小幡提出这个计划的时候，叶山立刻提出了质疑。
　　“但可以消除问题。” 比企谷小幡这样回答道。
　　“你是这么想的吗？我有些理解她为什么会对你另眼相看了..”
　　“她？”听到叶山的感慨，比企谷小幡有些疑惑。
　　“OK，那就这么办吧。但是我觉得，她们一定会团结一致对付我们。我觉得她们的本性都不坏。“
　　想起那时自己说的话，叶山有些期许的看着面前的小团体：“那么，还有两个人，快选。“
　　‘是时候要反抗了吧。’他想。
　　“要是由香刚才没说那种话..”
　　“都怪由香。”
　　“不对，是仁美先说的！我什么都没说，我没错！”
　　“是小森的态度太差了！”
　　“G？”
　　“小森一直都这样，对老师也这样。
　　但是，小团体的反应并没有按照叶山预期的那样，而是互相推卸了起来。
　　“等你们三十秒，还有两个人，你们快选吧。”叶山隼人的脸上同样冰冷。
　　“知道去告状的话会怎样吧，我已经记住你们的长相了。”一旁的户部一边挥着拳一边说道。
　　“果然还是选由香吧。”
　　“由香留下了吧。”
　　“我也觉得这样比较好。”
　　意识到时间不能再拖延的小团体立刻将其中的一人推了出来。
　　“好了，快去吧..”说着，小团体竟然纷纷将她推了出去。
　　“喂，别推我啊..”
　　“对不起，但是没有办法啊。”虽然嘴上这么说着，可手上却又是一推。
　　“还有一个人，我开始倒数了，10，9，8，7，6，5..”
　　‘好了，这时候该跳出去说这是耍你们的啦。’比企谷小幡准备起身，却被后面的由比滨拉了下来。
　　“你看。”由比滨指着鹤见留美的方向，此刻她好像要做些什么。
　　“4，3，2，1”
　　“那个！”鹤见留美突然举手转向叶山，吸引了他们的目光，随后立刻不停的按着相机的闪光灯，强烈的光线几乎使他们睁不开眼睛。
　　“这边！”她立刻拽着其余的人，趁着被闪到后还未反应过来的叶山他们愣神时跑了出去。
　　“是那孩子救了她们吧。”雪之下喃喃道。
　　“那她们关系其实还挺好的吧。”抱有几分庆幸，由比滨结衣说。
　　“不把谁推下去就无法保持友好的关系怎么可能算的上真正的友谊。”
　　“是啊，也是....”
　　.
　　.
　　.
　　“你们冒险了啊。”篝火晚会上，观察到情况有些不对的平冢静对比企谷小幡说道。
　　“对不起..”
　　“我没有在责备你,不如说,能够做到这份上已经很不错了。”
　　“但是方法弱爆了。”对于平冢静的夸奖，比企谷小幡并没有放在心上。
　　“是啊，你的确差劲爆了....但是正因为你这一点，才能让陷入低谷的人相依相偎，这就是你身上最宝贵的地方。比企谷。”
　　“嗯？”
　　“或许有一天，雪之下要靠你来拯救呢。”
　　“你在说什么啊，突然说这种话....”
　　.
　　.
　　篝火晚会结束后，孩子们各自散去，比企谷小幡独自坐在会场边。鹤见留美从她身旁经过的时候也未发一言，只是深深的看了一眼就默默的走了过去。
　　“呦，比企谷同学。”叶山走了过来。
　　“抱歉啊，让你扮黑脸。”
　　“没什么，心情不太遭，只不过...”叶山突然顿了顿，接着开口说道，“我想起了过去的事，有类似的事情发生在眼前，我却袖手旁观..“
　　“喂，我有想过，要是当初和比企谷同学一个小学会怎样。”
　　“那只会让你的学校多一个孤零零的人而已。”
　　“哈哈。”听到这样回答，他不禁觉得有些好笑，“我倒觉得，要是当时你在的话，或许就能有转机了。”
　　叶山隼人如此说道。
　　.
　　.
　　坐在返程的巴士上，鹤见留美读着一封不知何时装进她包里的信，信中这样写道：
　　“抛弃朋友的家伙理应受得惩罚，希望你在这次惩罚过后能够明白这件事情有多么的严重。每个人都是自私自利的，但因为这一点却抛弃真心对待自己的朋友的做法是无论如何不能被原谅的，要学会珍惜朋友，不要像我一样，做出就连追悔都不能的事情。”
　　这封信没有署名，但鹤见留美却读出了写信人在字里行间透出的真情实感与深深的....后悔。
　　那天晚上，三浦优美子做了个梦。那个黄昏，夕阳逐渐下沉的时候，比企谷小幡被围攻的时候，她上前去狠狠教训了那群肆意诋毁她视作重要的人的混蛋。
　　“小幡，走吧，一起回家。”
　　梦中的比企谷小幡还是像以前那样，只对她露出自己有些傻傻的笑容。
　　梦中的三浦优美子和比企谷小幡的友谊一直维持了下去，甚至...
　　梦中的她鼓起勇气摘下了那颗闪闪发光的星星一一那是比任何任何都要宝贵的东西。
　　可这只是一场梦罢了。
　　.
　　.
　　加了一段很重要的话，不知道手机端什么能同步过来。


第20章.少女心里所喜欢的人
　　毫无征兆的，雨水劈里啪啦的打在窗户上。临窗而坐的比企谷小幡看着阴沉的天空有些无奈一一她今天又忘了带伞。
　　伴着放学钟声的响起，一天的课程也随之结束了。
　　“G，真讨厌我没带伞来自。”
　　“我也是，得看看老爸能不能来接我一下。”也有许多人和比企谷小幡一样苦恼着没有带伞。
　　‘当时也是这样一个雨天吧。’她想起开学前的那天早晨也同样下着雨，一只狗不知从哪蹿到了路中间，同时一辆黑色的高级轿车也直直的往那个方向开了过去。眼看着一场惨剧在所难免，比企谷小幡下意识地冲了上去，当然和轻小说里的情节不同，自己最后还是因为受伤而被送去了医院。
　　“小企，一起去活动室吧。”由比滨整理好书包，却发现比企谷小幡坐在那里对着窗子不知道在想些什么，她走过去，叫了叫有些呆呆的少年，“快走啦，别让小雪等着急了。”
　　“她才不会对这种事情着急的。” 被由比滨打断了思绪比企谷小幡站起身子整了整要带回家的书本。“应该说要是我不在的话那家伙会更开心的。”
　　“什么呀，小雪心里很喜欢你的呀，上次还夸小企很可爱来着。”
　　“哈？你这说的是雪之下吗？”
　　听到这话的比企谷小幡不可置信的瞪大了眼睛。
　　.
　　.
　　.
　　“因为下雨的缘故，今天就提前走吧。”活动室里，雪之下合上书淡淡的说道。她轻轻的朝比企谷小幡的方向看去，这家伙还是没带伞。
　　‘真是不长记性。’心里这么想着的雪之下刚想开口让比企谷小幡和自己一起走，却突然想起那天的事情，下意识地顿了一下。
　　“小企，你没带伞吗？”由比滨开口道，“要不和我一起吧。”
　　“嗯，麻烦你了。”就在她迟疑的这一小会功夫，比企谷小幡已经接受了由比滨的邀请。
　　“唔~”雪之下的情绪低落了起来。
　　“那我们就先走喽小雪。”看到雪之下还没有动身的意思，由比滨以为她还要在这再待会，于是先向雪之下告别道。
　　“明天见。”心头懊悔着的雪之下强作正经的回复道。待到两人离开后她才失落的趴在桌子上，在心头数落着自己在刚刚的不争气。
　　.
　　.
　　.
　　当天色由阴沉逐渐转向黑暗的时候，比企谷小幡和由比滨已经坐上了回家的电车。
　　电车的玻璃上映出两人的面容，比企谷小幡故意避开两人汇集的视线，有些懒散地低下头。
　　“小企，你不开心吗。”擅长观察气氛的由比滨察觉到了比企谷小幡心情的变化。
　　“没有，只是下雨的原因。”
　　“小企你不喜欢下雨？”
　　“啊，倒也不是讨厌啦....”比企谷小幡含糊的说道。
　　“我很喜欢下雨呢。”由比滨突然认真的看着她说道，“就是在下雨的一天，我遇见了一个很好很好的人呢。”
　　“那是你男朋友吗？”
　　“怎么说呢，只能说是我单方面的在喜欢着吧”由比滨回答道，“一开始只是觉得是那种内心善良却还要装作冷漠的孩子，可后来相处后才发现这只是她对于相处这方面有些笨拙罢了。有时候还会因为一些事情感到心疼，虽然那孩子自己不在乎就是了...”
　　看着打开了话匣子的由比滨，比企谷小幡有些感慨道，这就是陷入恋爱的女孩子啊。
　　“那你..”
　　“我很喜欢这孩子，非常非常的喜欢。”不同以往，这是比企谷小幡第一次见到由比滨结衣如此坚定的表达自己的想法。
　　“那就祝愿你的心声早日能够让对方明了吧，我想要是他能够知道你的心意的话一定会回应你的喜欢的。” 如此，比企谷小幡祝福道。
　　“小企是这么想的吗？”
　　“嗯..怎么说，由比滨你很温柔呢。”
　　“温柔吗.....”由比滨低下头，似乎还想说些什么。
　　“哦我到站了，那我就先走了，再见。”突然，比企谷小幡开口。
　　“等等！我喜欢“还未说出口的话语瞬间消散在拥挤的人潮中。瞬间，比企谷小幡已经被人群推走了很远。
　　“什么嘛.....”由比滨平息着因激动而加速的心跳，喃喃道。
　　.
　　.
　　.
　　小剧场：
　　川崎沙希看了看时间，起身向侍奉部的方向走去一一她们平常都是这个点离开的，现在去刚好能撞上比企谷小幡，并且她今天又没有拿伞，自己还可以邀请小幡一起走。
　　想到上次计划的失败，川崎沙希握紧了拳头，这次不管怎样，就算是强抢也不能让雪之下那个家伙再得逞。一想到可以在回家的路上不经意的对比企谷小幡做些什么虎狼之事，她的心里就不由得期待了起来。
　　只是，当她来到侍奉部的活动教室后，却发现这里早已人去楼空。
　　“为什么啊！！”
　　川崎沙希觉得自己好像被迫害了。


第21章.沙希沙希大胜利
　　“那么，角色的特点应该也培养出来。”
　　家庭餐厅里，安艺伦也对着加藤惠和比企谷小幡说道，面前的两人有些茫然的对视让他只得无奈的补充道，“是在说你们两个，不要再盯着对方看了。”
　　“你们现在根本没有galgame里的角色属性！”安艺伦也先指向正对着他的加藤惠：“你从一开始就挺可爱的吧，到现在都没有变化，再加上没有个性这还有救吗？”
　　他又把话锋移向了比企谷小幡，“还有你，比企谷，内向算是个萌点，可只有内向的话是完全不够的啊，倒不如说已经内向到会让观众觉得阴沉的地步了！”
　　“喂你这眼睛男，先不说是你求我来的，你这个恶心的死宅男有什么资格说我阴沉。”在雪之下的长期调教下，比企谷小幡在“毒舌”这一方面也颇有成长。
　　一旁的加藤惠轻轻点了点头，附和道：“我没有个性会对安艺君造成什么困扰吗？”
　　“超困扰的啊！”安艺伦也对比企谷小幡“死宅真恶心”攻击早已免疫，他丝毫不受影响的继续说道，“加藤，比企谷，你们两个一定要特别起来啊！要建立角色，角色！”
　　“这又是什么意思？”对宅系文化一概不知的加藤惠有些不理解安艺伦也满嘴的特殊名词。
　　‘因为你是要成为我女主角的女孩子啊！”
　　“喂，眼镜男，你这话有点那什么，恶心了...加藤现在很困扰啊。”
　　比企谷小幡出声制止安艺伦也激动的情绪向外四散。
　　“现在的安艺君，虽然是在对我说话却感觉好像在看着远方一样....”加藤惠一针见血的指出了问题的关键
　　“远的不是距离，而是次元啊。”安艺伦也无奈的叹气道，自己的企划再一次被学姐和英梨梨判处死刑，而重要的女主角和女二号还是这副排不上用场的样子。他觉得此刻离成功好像愈发远了起来。
　　“我一定要把你们两个变成会令人心跳的角色的！”安艺伦也愤愤道。
　　.
　　.
　　.
　　川崎沙希有些担心比企谷小幡最近和隔壁班的阴沉眼睛男走的这么近是不是被骗了，尤其是刚刚看到她竟然还和那个阴沉眼镜男一起在外面时，这份担心达到了顶峰。
　　心系小幡安危的她悄悄走了进去，找了个比较近的位置观察着那边的情况。
　　“待会还能和小幡‘偶遇’一下。”川崎沙希重新定义了偶遇一词。
　　这时，安艺伦也有些激动的声音传来。刚开始好像只是在说什么普通的社团活动，结果对话慢慢的往什么制作，角色属性等等奇怪的方向发展了起来。直到安艺伦也那句“我一定要把你们两个变成会令人心跳的角色的”时，她彻底忍不住了。
　　“观众，心跳，制作，吸引人，主角这些乱七八糟的，骗骗傻乎乎的小幡也就算了，她川崎沙希还不知道这是些什么意思？竟然敢诱骗小幡拍那种涩情玩意，她一定要把这个眼睛男暴打一顿然后扭送警察局！”
　　“八嘎，你这个混蛋！”她气势汹汹地冲了过去，在比企谷小幡诧异的眼神中牢牢拽住了安艺伦也的衣领。
　　“敢诱骗女孩子做那种事情，你这个阴沉猥琐恶心的BT！”
　　“啊，你在说什么？”被突然来了这么一出的安艺伦也还没有反应过来，明明刚刚还在谈论galgame的企划来着，自己怎么就被贴上了这么多奇奇怪怪的标签？难道这是个极端反宅分子？想到这里他也有些生气，自己喜欢的东西被针对成这个样子，他当然也要好好的反驳一下。
　　“那是多么美好的事情，你没有亲身经历过就别妄下结论，愚蠢的女人！”
　　“哈，美好？还要让老娘我亲身经历？像你BT到这种程度的还真是少见，废话少说，跟我去警察局！”
　　“喂你这女人，你怎么能把这样的梦想当作违法行为？说不定未来会成为人人都参与的时代啊！”
　　“你的礼义廉耻呢，真是恶心。难道诱拐少女拍阿威还不算犯法？等你被枪决时你就会明白到底犯不犯法了！”
　　“阿威？你在说什么？”意识到事情有些不对劲的安艺伦也发现面前的少女好像误会了什么，而且这份误会还有点大。
　　“现在给我装不知道了？晚了！跟我走，或者我直接报警。”看到面前的犯罪分子被自己的气场压制住了，川崎沙希有些洋洋自得的看着面前的小幡，自己帅气的样子一定很让她着迷吧。
　　却只见从刚刚起就被吓傻了（她看来）的小幡颤颤悠悠的指了指她手中的眼睛男：
　　“那个沙希，我们刚刚是在谈关于恋爱游戏的事情来着...”
　　.
　　.
　　.
　　公园里，川崎沙希满脸歉意的向安艺伦也低头道歉道：“刚刚我太过分了，实在抱歉。”
　　“你是太过分了，那店家把我当作危险分子给赶了出来啊！”安艺伦也激动道，“话说你怎么能把galgame理解成那种东西的，这两者很像吗！”
　　“对不起，因为你的气质太可疑了，就主观的有些偏见....”
　　“喂，你这是在道歉吗，你这绝对不是吧！”再次受到伤害的安艺伦也气乎乎的直接走掉了，看着安艺伦也的背影，加藤惠向比企谷小幡打了个招呼便追去了他离开的方向。
　　“小幡，对不起...”意识到自己搞砸了比企谷小幡的事情，川崎沙希十分的自责。
　　“没事啦，川..沙希你也是担心我嘛。”虽然安慰女孩子是件高难度的话，可看着满脸自责的川崎沙希，比企谷小幡也只好开口安慰道。
　　“反正我刚巧也打算找个理由脱身的，你这也算是帮了我。”
　　“小幡！”看着面前没有指责自己的鲁莽还打算安慰自己的少女，川崎沙希感动的熊抱了上去。
　　“喂..沙希。”隔着薄薄的布料，感受到川崎沙希胸前柔软的触感传来，比企谷小幡觉得此刻有些上头了。
　　“为了表示歉意，我请你吃晚饭吧。”
　　“好..好吧。”看着可怜巴巴的川崎沙希，比企谷小幡也不好拒绝，只好连连答应道。
　　“计划通！”脸上还在装可怜内心却早已澎湃不已的川崎沙希默默的在心里欢呼道，“不仅蹭到了豆腐吃，晚上还能约到小幡一起吃饭，这波值了！“
　　川崎沙希作战大胜利！
　　.
　　.
　　.
　　小剧场：
　　霞之丘诗羽看着远处死死搂住比企谷小幡不放的川崎沙希，紧紧握着的拳头仿佛开始“咔咔作响”了起来。本来她还想晚晚和比企谷小幡来一场“偶遇”，再借谈论新一卷剧情的幌子邀请比企谷小幡，这下子全被这个不知哪来的蓝发痴女给破坏了！
　　“呼~~放平心疼霞之丘诗羽，你是最强的，再加把劲就好。”她压制住心头的恼怒，“可恶，早知道就直接忙上去，在外面等什么啊等。”
　　川崎沙希的“咸猪手”在小幡的后背上摸来摸去的场景一下就让霞之丘诗羽破了攻。该死，她也想啊！
　　“呼~平静下来霞之丘诗羽，你和那群只馋身子的蠢女人不一样，柏拉图，快想想柏拉图啊！”虽然心里这么想来着，可此刻满满的嫉妒却让她霞之丘诗羽不得不承认，这身子，她也好馋啊！


第22章. 比企谷小幡不适合服务行业的工作
　　“在？急！”
　　刚坐上电车，比企谷小幡就收到了“完美天使”的私信：
　　“我找不到方法进村，淦，老娘千辛万苦跑到这片沙漠里来帮她们，到了村子前还说什么不让男性进。这都算什么事嘛！”
　　最近的一段日子里，自己这位网友沉迷上了其他游戏，但奈何这也是个不会在游戏里动脑子的主，一有什么问题就跑过来问她。雪百科说的又不是自己啊喂。
　　“进村前的那片绿洲里有驿站，驿站二楼会有人给你女装的。” 比企谷小幡回复后“完美天使”便再没了音讯，估计是终于找对了地方。
　　快要到站时，比企谷小幡的身后传来了愤怒的声音：“我淦，这个该死的盖侬队根本打不过去，什么玩意！”听到熟悉的名词，比企谷小幡有些好奇的向后望去一一一只金发的萝莉捧着手中的游戏机，嘴里正骂骂咧咧着的词和她那张纯洁童真的脸各种违和。
　　“大概这就是手残的痛苦吧。”已经通关了的她看着这只萝莉不禁觉得有些莫名的可爱。
　　.
　　.
　　.
　　“啊比企谷同学，你来啦。”
　　“店长你好。”
　　今天是比企谷小幡在咖啡店兼职的日子，她把书包放在柜台下，准备换衣服开始自己的工作。
　　“比企谷同学，今天会有人来和你一起兼职。”店长说道。
　　“啊？这种店还需要再多一个人来服务吗....”看着店内寥寥无几的人气，比企谷小幡质疑道。
　　“咳咳，还是会有比较忙的时候的...”
　　“打扰了。”正在这时门被推开，一抹亮眼的金色走进了店内。“你好，我就是来应聘的天真・珈百璃・怀特。”
　　“啊天真同学你来啦。”店长匆匆迎上去的样子仿佛自己才是求职的一样。
　　“向你介绍一下，这是你的同事，比企谷小幡，她已经在这里工作很久了。”
　　“哦，你好。”
　　“你好。”
　　比企谷小幡看着珈百璃，这不是刚刚在电车上的那只暴躁萝莉吗？
　　“店长，这样没问题吗，这么小算是童工吧。” 比企谷小幡狐疑的看着店长，本来还以为是个浓眉大眼的老实人，没想到竟做出这种压榨人的事情。
　　“不是的..”
　　“喂，你说谁是童工？我是高中生，高中生！”
　　“虽然第一次见到天真同学我也不确定她的年龄，但天真同学确实是高中一年级的学生，招生童工这种违法的事情我是不会做的。”店长也解释道。
　　“真的假的..”看着这只身高不足一米五十足萝莉相却已经是高一学生的珈百璃，比企谷小幡觉得这也太离谱了些一一虽然自己一觉醒来就到变成女孩子也很扯就是了。
　　“喂，你一直瞅着我干嘛？”
　　“啊，没有....”自觉直勾勾的看着别人有些失礼的比企谷小幡收回了目光。
　　“你先看着我具体是怎么做的，照着我学就行。”难得有机会摆出前辈的架势，比企谷小幡少见的摆出一副能干的姿态。
　　“嗨嗨。”珈百璃敷衍着点了点头。
　　“首先，面对客人要有礼貌，最重要的就是微笑，微笑。”柜台前，盯着坐在位置上看菜单的客人，比企谷小幡说道，“要为客人带来最好的体验。看，这就是合格的微笑。”她指了指自己脸上此刻的表情。
　　“呃...好的。”珈百璃看着根本就面无表情的比企谷小幡，一时间都不知道该从何吐槽了。
　　“我来给你实际展示一下。”看着珈百璃还是有些不明白的样子，比企谷小幡决定要好好给这位后辈展示一下她作为前辈的实力。她面带微笑（自己觉得）的走上前去，
　　“这位客人，请问您要喝点什么？”
　　明明这句本来很亲切的话为什么从这位前辈的口中说出能显得这么阴沉！一直在家宅着打游戏的珈百璃哪里见过这种cao作，“难道咖啡厅需要的就是这种风格吗？”珈百璃不由得质疑起了自己对人间的认知。
　　“怎么样，这才是合格的表现。”丝毫不知自己给后辈留下了完全不对的印象，比企谷小幡颇为自豪的回来对珈百璃说道。
　　“啊，我明白了。”珈百璃若有所思的点了点头，看来人间还有许许多多的自己不理解的事情呢。
　　“那你去试试吧。”朝珈百璃指了指走进来的女孩子，比企谷小幡说道。
　　“哦，好的。”
　　结果比企谷小幡递过来的小本子，珈百璃面无表情的走了过去。
　　“要什么。”
　　“呃...我第一次来，不是很明白这里都有什么饮品。”
　　“哦。”看着自己干嘛？谁还不是刚来的。
　　“那个...”
　　“又怎么了？”
　　“啊抱歉，要不就雪顶吧，这个雪顶...”可怜的女孩一幅被吓到了的模样，说道。
　　“切。”这份工作唯一麻烦的地方就是要动笔了，珈百璃这么想着。
　　“对不起！”女孩瑟瑟发抖道。
　　记好以后的珈百璃回到了柜台，全程看在眼里急得不行的比企谷小幡赶紧走了过去，“喂，天真同学，你这样是不对的。”
　　“嗯？”珈百璃有些不明白，刚刚比企谷小幡表现的和自己差不多啊。
　　“要更亲切些啊，你刚才太冷漠了，都吓道她了。”
　　“还有，要微笑啊，微笑！”
　　“可你刚刚完全没有微笑啊。”
　　“不可能，我对这一点向来很注意的，你刚才没有好好观察我。这次你好好看看着。”
　　看着面无表情又走了过去的比企谷小幡，珈百璃这才意识到，不是咖啡店需要这种阴沉的风格，而这位前辈真的不知道她自己的服务态度到底如何啊！
　　一时间，珈百璃无从吐槽。
　　.
　　.
　　.
　　.
　　“在？急！”刚到家的比企谷小幡收到了“完美天使”的私信。
　　“今天我去打工了。”
　　不是吧！看着“完美天使”发来的信息，对于印象中的那个天天只知道待在家中打游戏的肥宅愿意打工的事情，她颇感意外。
　　“怎么样？”
　　“环境不错，店长和前辈对我也很好。”对方很快回复道，“只是我那个前辈意识不到自己面对客人根本不会笑，她还觉得自己的工作态度很亲切，弄得我都不知道该如何吐槽了。”
　　“嘛嘛，笑容确实很重要呢。” 比企谷小幡回复过去。
　　“啊对了，今天我就先不上线了。”一会，“完美天使又发来消息。
　　“出了什么事情吗？” 比企谷小幡有些惊奇，从不缺席的人竟然主动说“不上线了”，这让她不得不感到好奇。
　　“明天要转去新的学校，今天得收拾东西，没办法。”
　　“哦，那你加油。” 比企谷小幡结束了话题。


sp.比企谷八幡
　　比企谷八幡不是太适应此刻自己身上的打扮一一走路都能感受到风的裙子，有些扎眼睛的刘海，还有又沉晃起来还特疼的胸。她就纳了闷，合着自己昨天晚上睡了一觉还打通了时空隧道呗。她有点想念那个世界里的小町，那个有哥哥的小町，不会打她屁股的小町。她突然脑补出比企谷八幡一个大男生被小町按在腿上打的场景，不禁一阵恶寒。
　　‘果然我的青春恋爱喜剧一定是搞错了。’她这样想到。
　　比企谷八幡推开教室的门，一时间集中在她身上的眼光让她极为不适应，以前的自己从来不会惹人注目的。她吞了吞口水，颇有些不自然的走到了自己的位置上。
　　“喂，你在我的位置上干嘛？”
　　和朋友聊着八卦的相模看到她一向讨厌的比企谷八幡不知道抽什么风把东西放在她的桌上，相模立刻过去赶跑了比企谷八幡。
　　“你的位置在那里，睡糊涂了？”
　　“哦，哦。”失策了，比企谷八幡还以为这个世界的自己除了性别以外别的都一样，没想到连座位这种事都会有变动。
　　她朝着相模指着的那个位置走了过去，靠窗很好啊，她一直想坐在窗边来着。她把书包放好，自己不自觉中把课本规规整整的摆在桌子上。
　　什么鬼？比企谷八幡根本就不知道课本具体放在桌洞的哪里，但还是在下意识之间就做出了这种行为。
　　‘是习惯性的行为吗。’她端详着自己的手，修长白皙，却有着浓浓的陌生感。
　　“呀哈喽，小幡。”由比滨结衣不管在哪都是个热情的人。她看着走过来的粉毛团子想到。这时，她心里有了一个很可怕的假设一一难道说女生的自己有朋友吗？！
　　.
　　.
　　.
　　.
　　夜晚，满身疲惫的比企谷八幡躺在了床上，她白天的时候也没注意这个和原来有很大区别的房间。她环顾着四周，一件静静呆在角落里的女式胖次让她羞红了脸，虽然逻辑上来说是她自己的，可从某种意义上来看这又不是自己的。
　　她脸红红的把胖次丢进了衣柜里，眼不见心为净。要是那东西一直呆在那她会睡不着的！纯情少男，现纯情少女比企谷八幡心想。
　　很快，一整天都在战战兢兢的她很快陷入了沉睡。在梦中，她梦见自己和一个带着黑色框架眼镜的巨乳小姐姐讨论着各种轻小说和游戏。比企谷八幡不知道眼前的这个小姐姐到底是谁，但隐隐约约又觉得有些熟悉。直到听到梦中的自己喊出“材木座”这一名字时，现实中的她一下子就醒了过来，看着还是十分陌生的天花板，比企谷八幡陷入了沉思。
　　自己刚刚看到的是原来的比企谷小幡的记忆吗。大概是梦中的那个巨乳材木座对比企谷八幡来说过于有冲击力，第二天她顶着一对熊猫眼去上了课。
　　接下来的每个晚上，比企谷八幡或多或少的都在做着梦，或者说是旁观着曾经比企谷小幡的经历一一和自己相同又在某些关键的时间点上偏差颇大的经历：曾经的挚友三浦优美子，自己无比依赖的家教老师阳乃等等。
　　虽说如此，比企谷八幡逐渐在生活中适应着女性的自己一一其实也没什么好适应的，反正社交几乎为零，她唯一需要注意的是穿裙子时不能岔开腿。
　　当然，女性的身份也给她带来了许多福利。譬如自己第一次作为比企谷小幡和班里女生一起换体育服的美景让她难以忘怀等等。咳咳，当然借女生的身份去故意偷窥揩油什么的她比企谷八幡是绝对不会做的。倒不如说她也努力规避着比如由比滨等异性对她进行的肢体接触什么的，一是因为她比企谷八幡本身就对这种事情有贼心没贼胆，虽然这么说有点丢人，但与其他女生过分接触时的心理压力大过了一切，让她都没有心思去考虑其他的。第二是因为她觉得拿女生的身份去揩油不是什么君子所为，在女生眼中她是同性，可在她看来女生对自己来说可是实打实的异性。比企谷八幡虽说不是什么正人君子，可这种过分的事情她是断不会去做的。
　　本来是这么打算着的比企谷八幡结果在第二天晚上就被自家妹妹狠狠的咬了一口。
　　“喂小町，你太过分了。给我出去！”这是向来宠溺妹妹的比企谷八幡头一次对冲小町发火。把小町赶出了房间的她满脸通红的裹着被子躺回了床上，刚才胸口特殊的感觉甚至还余波未尽似的让她的身体产生了异样，一直以来仍以男性自居的她第一次清晰的认知到了自己与以前的不同。
　　“自己到底还是自己吗？”有时，这样的想法会萦绕在她心间。自己一些时候下意识地行为模式和曾经的比企谷八幡完全不一样。比企谷小幡的行为模式停留在这具身体上，不断地影响着她。甚至有些时候就连比企谷八幡自己都会怀疑，她自己是不是就是比企谷小幡，而之前的男性生活不过是黄粱一梦罢了。
　　但是，这个世界的自己无疑比男性的他更为幸福。至少她曾经拥有过友情，至少她现在身边围绕着一群温柔的人，川崎沙希，雪之下雪乃，由比滨结衣等等等等。
　　这样下去或许也不错，她想。
　　.
　　.
　　.
　　补充一下第一章有些仓促的剧情。
　　一周多的时间下来，十分感谢大家提出的批评和建议，关于小幡身上和八幡的特质重合点不多这确实是个问题，在这里向大家深深的表示道歉，这确实是我人物塑造得不够好。但幸运的是大家让我及时发现了这个问题，之后我也会逐渐进行调整，感谢大家一直以来的建议和支持。
　　也有读者老爷说到我的文笔问题，说实话确实惭愧，但文笔没法一簇而成，我没法保证说我的文笔会在以后变得很好，只能说尽我所能努力提高自己这方面的能力。
　　再次谢谢大家，希望大家还能继续支持，真的很感谢你们。


第23章.转校生珈百璃
　　“那么欢迎天真・珈百璃・怀特同学加入我们这个大集体中。”
　　世界上总会有许多巧合的事情让人大喊卧槽。看着从讲台上走下的珈百璃，此刻的比企谷小幡就是这么个心情。
　　昨天还是打工的后辈今天就成了同班同学，这是哪门子的天降系剧情？这样的展开为什么不在自己还是男生的时候来啊，虽说班里多个漂亮萝莉养眼也不是什么坏事，可感觉上总觉得不是男生的自己好像吃亏。
　　在班长真知子的指引下，珈百璃找到了自己的座位。
　　“嗨薇奈。”坐在珈百璃邻桌的是一向守规矩乐于助人成绩优异性格温柔即使在和她没什么交际的比企谷小幡看来都堪称可以吃软饭（划重点）的完美女生薇奈特。她兴奋地朝珈百璃挥了挥手，看样子两人是旧识。还担心转校生不好融入班级的真知子看到这一幕放下了心，这个新来的转学生看起来乖巧可爱的样子应该很快就能融入进集体，不像是比企谷小幡那个一直让她担心却又无计可施的家伙。
　　“哇小珈你真的转过来了。”对于自己在人间为数不多的朋友成为自己的同学，薇奈特还是很开心的。
　　“嘛，毕竟你和拉菲都在这个学校嘛。”更大的原因其实是和薇奈同班的话她就可以通过抄作业来省下游戏时间，当然这话是肯定不能告诉薇奈的。
　　紧接着在第一节课上，那个在全班人看起来都乖巧可爱的珈百璃就毫无自觉的睡了过去，并在接下来的日子里迅速打破了除薇奈和比企谷小幡以外所有人对她一切美好的初印象。以照顾班级同学为己任的班长真知子觉得更心累了。
　　中午，没有带便当的比企谷小幡意外的遇到了同样排着长队买面包的珈百璃。非常不幸的是对方也看到了自己，这下没办法通过装作没有看到避免打招呼了。
　　“呦..”
　　“哦。”反应这么冷淡吗？好歹我们彼此也算是提前认识过了，不那么严格的来说我还算你的旧识呢，你这样不咸不淡的反应让我尴尬啊。不知道如何继续话题的比企谷小幡讪讪的收回了手，早知道就不打招呼了。
　　“喂，借我两个子儿。”面前的珈百璃突然一幅不良少女的姿态开口，配合着她萝莉的体型倒是有种别样的可爱。
　　求人好歹把态度端正起来，起码借钱的时候把别人的名字说出来是最基础的吧。这样想着的比企谷小幡默默拿出了钱包，“多少？”
　　该死，自己一不小心被眼前的这个腹黑萝莉的可爱诱惑到了！
　　“不要用那种上当受骗了的眼神看着我，我还是会还钱的啦。”第一天上学忘记带钱，虽说分享了薇奈的便当，可她没吃饱。珈百璃看着面前的比企谷小幡，虽说不多，可也多多少少，啊不，是多少少少有些不好意思。
　　“谢谢了。”
　　“嘛，你好歹也算是我的后辈，这点小事没关系的。”虽然这个“后辈”无视了她一上午，但她比企谷小幡完全不在意，完全！
　　“你这家伙，我现在是你的同学，同年级同班的同学，不要老是以什么前辈自居。”珈百璃有些头疼，不过是一份兼职罢了。
　　一会的功夫后，两人买到了各自想要的面包。
　　“什么嘛，真难吃。”珈百璃吃了一口就开始对手中的面包嫌弃起来。
　　“嗯？你怎么买了这个口味的。”看着珈百璃的在十分之一的概率中精准踩雷， 比企谷小幡不得不为珈百璃的运气点了个赞。
　　“你等下，我忘记买东西了。”看到珈百璃沮丧的模样，她转身快步跑了回去。留在原地不知道比企谷小幡去了哪里的珈百璃只得在附近的椅子上坐了下来。
　　她倒也不想等，可毕竟刚借了人钱，吃人嘴短。饶是现在的珈百璃也不好就这么直接鸽了对方。
　　不一会，在珈百璃满满不耐烦的眼神中，比企谷小幡跑了回来。
　　“好慢....”刚想抱怨的珈百璃看着比企谷小幡伸过来面包。
　　“拿着吧。”
　　“你刚才是去买这个了？”印象中懒懒散散的比企谷小幡竟然肯为自己费事，这让珈百璃有些意外。
　　“嘛，总不能让你饿着喽。”把面包递过去的比企谷小幡收回手。
　　“谢谢..”
　　.
　　.
　　.
　　“在？急！”回到家后的比企谷小幡收到了“完美天使”发来的消息，话说这家伙的问候语是从什么论坛标题语上直接搬过来的吗。
　　心里虽然吐槽着可该回的消息还是得回。
　　“？？”这两人的交流倒是言简意赅。
　　“迷雾森林怎么我没走两步就被送回去了淦。
　　对于已经通关了的比企谷小幡来说这都不是什么很难的问题。很快她就解答好了这些问题。
　　“话说新学校怎么样啊。”趁着对方还没消失前，比企谷小幡问道。
　　“还好吧，那学校有我之前的朋友，我也是为了这点才转过去的。”
　　有朋友啊，比企谷小幡一直以为“完美天使”是个十足的游戏宅，没想到她竟然也是可以为了朋友而转校的人，比企谷小幡有些意外。
　　虽然她不知道珈百璃转校只是为了挤出更多的时间打游戏罢了。
　　“新同学怎么样？”
　　看到游戏大神发来的消息，珈百璃不禁想到了中午的事情。
　　“还不错。”她删去了打好的“都不熟”，改成了这样的话发了过去。


第24章.霞之丘诗羽走位灵活
　　“姐姐今天下午能来参观我的剑道展示课吗。”吃早饭的时候小町突然提出请求，今天是少有的展示课，能让姐姐欣赏自己帅气的身姿好的机会她是不会错过的。
　　看着几乎把“你不去我就撒娇到你去”的想法写在脸上的小町，比企谷小幡只好张口答应一一虽然她本来就是打算要去的，毕竟自家父母是肯定不会有时间参加这种活动，那么自己肯定是要代替他们到场的。比企谷小幡很明白在这样的重要场合若是没有亲人参与的失落感。
　　因为她就是这么成长过来的啊。
　　正是如此，她就更不可能让自家妹妹重蹈这些不好的经历。这就是所谓的长姐如母啊！比企谷小幡心中不禁自豪道。
　　“姐姐最好了。”丝毫不知道此刻比企谷小幡心态的小町还在心里大喊着计划通，她万万不会想到自己在精神层面上竟又多了一个老妈出来。
　　.
　　.
　　.
　　中午放学后，比企谷小幡伸了伸懒腰拿出了便当，准备离开此刻现充集聚的教室到网球场旁的那个角落解决午饭。这时金发大萝莉珈百璃走了过来，从口袋里掏出钱放在了比企谷小幡的面前。
　　“昨天面包的钱。”有借有还再借不难这个道理她还是懂的，比企谷小幡也算得上是一个不错的人，在昨天的帮助后，比企谷小幡在她心里的印象分倒是有了些提高。
　　本是来还钱的珈百璃注意到了比企谷小幡颇为精致的便当盒。有一说一，能在便当盒上下功夫的人，里面的食物一定美味。
　　丝毫不知道小町买给自己的便当盒已经吸引住了某人的比企谷小幡匆匆接过了珈百璃的钱，她误以为珈百璃“虎视眈眈”的眼光下是隐藏想着要把钱收回去的“狼子野心”。开玩笑，自己又不是做慈善，借出去的钱还能让人白嫖了不成？
　　“咳咳，还有什么事情吗。”看着站在自己座位前还不走的珈百璃，她尝试用疑问句侧面提示道自己“有事”，不过面前的人显然没有这个自觉。
　　“过来一起吃饭吧。”
　　对于珈百璃来说比企谷小幡也不算什么陌生人，那么提高自己的午餐质量就必须把她邀请过去，共享真是个好词呢。
　　珈百璃想到了薇奈给她带的便当，素的清心寡欲一一难道现在的恶魔都改吃西兰花了吗？对一片绿色的便当无从下嘴的珈百璃自然就盯上了比企谷小幡手中的便当。
　　“抱歉，我约了别人。”网球场的那个台阶和自己可是有着满满羁绊的，她可不能放了台阶的鸽子。变成女生之前她都不屑于这种现充式中午聚在一起吃饭的行为，转了性别不是转了性格，她比企谷小幡的回答自然是NO！
　　“哦？”珈百璃眯着眼睛，“可我怎么听说薇奈提过你好像没什么朋友呢。昨天除了我之外也没看到你跟别人一起呢。”
　　想要搪塞她？你比企谷小幡还差了一百年道行呢。
　　“其实我有一和别人吃便当就会昏迷的病。” 比企谷小幡胡扯出一个理由，她都说的这么明显了难道这家伙还不明白自己的意思吗？
　　但珈百璃岂会轻易善罢甘休，她在游戏中锲而不舍的精神可不是白白培养出来的。
　　“一起。”
　　“不要。”
　　“一起！”
　　“不要！”
　　“你是讨厌我吗。”珈百璃做作痕迹明显的委屈模样却一下子击中了比企谷小幡。
　　太像了，眼前的珈百璃强装委屈的模样简直和小町一模一样一一今早还立志做个好姐姐的比企谷小幡的妹控之魂一下子就被击中了。
　　“那好吧。” 比企谷小幡妥协的随着珈百璃走到了她的座位上。一直注意着两人对话的薇奈有些意外，虽然不知道为什么珈百璃突然要邀请人家，不过她还以为她心目中一直很排斥集体活动的比企谷小幡是不会接受珈百璃的邀请。没想到小珈那她看了都嫌假的惺惺作态竟然说动了比企谷小幡。真是意外的好说话呢，根本不知道其中原委的薇奈在心里给比企谷小幡贴上了新的标签。
　　“啊比企谷同学，来坐吧。”薇奈客气的打过招呼，之前她和比企谷小幡不怎么熟，这刻借着珈百璃的缘故也算是两人第一次说话。
　　“啊，哦。”一旁的比企谷小幡也有些尴尬，虽然薇奈在她看来是个很好的女生，可这反倒让她更紧张了起来。她有些后悔了，自己果然就不适合这种现充活动。
　　“你们俩在那僵着干嘛？快快，吃饭吃饭。”一旁的珈百璃倒是丝毫不在乎这个。此刻她是三人中最放松的一个，她只想着吃顿好的，然后有时间还能再玩会塞尔达什么的。
　　“啊我们开始吃吧。”薇奈也不是什么害羞的女生，在珈百璃提醒后她也调整过来。
　　“快快快。”珈百璃迫不及待地全程注视着比企谷小幡打开便当盒子，待盒子完全打开后，她立刻双目放光。
　　“肉肉万岁！”
　　别人都是馋人，只有你馋便当。听到珈百璃的欢呼，薇奈这下终于明白了珈百璃为什么执意邀请比企谷小幡一起来吃饭。她有些不满的咬着西兰花，难道西兰花不好吃吗？
　　看着珈百璃的“不请自来”，比企谷小幡立刻意识到这就是现充在学校吃饭的时候常有的环节一一交换食物。虽然有心想要制止，奈何在此刻和小町形象完全重合的珈百璃对她而言实在无法拒绝。
　　明明是两个形象截然不同的人，为什么可爱的地方竟然出奇的一致。对此比企谷小幡表示十分疑惑。
　　.
　　.
　　.
　　下午上课的时间一向枯燥无需记述。终于等到放学后，比企谷小幡收拾东西，前往小町学习剑道的地方。
　　说起来自己是第一次来呢。比企谷小幡看着眼前颇为气派的庭院感慨道，现在的剑道就连教授场所都这么高的标准吗？
　　“啊姐姐你来啦。”一直往门口张望着的小町看到心心念念的姐姐立刻迎了上去，把她带到了里面。出乎意料的，比企谷小幡在这里见到了一抹熟悉的身影。
　　“学姐？”她有些不确定，明明自己来的已经很快乐，没想到霞之丘诗羽竟然已经穿上了器具开始练习了。
　　“啊，小幡。”听到比企谷小幡的声音后，霞之丘诗羽装作意外的走了过去。
　　“啊，诗羽前辈认识我姐姐吗？”一旁的小町有些疑惑，这么巧吗？
　　这当然不是什么偶遇，知道比企谷小幡的妹妹小町在这里学习剑道后，同样有些基础的霞之丘诗羽几个月前就已经开始来这里学习剑道了。这样不仅能提早搞定这位小姨子，还能像今天这样有“意外”见面的机会。
　　她霞之丘诗羽实在是太高明了。


第25章.足智多谋霞肥肥在线翻车
　　追人向来是门学问，尤其是自己的目标还是比企谷小幡这种极高难度的。若是想要一促而成的话那是根本不可能，只有在潜移默化中让她慢慢习惯自己，最后才能一举拿下。心思缜密的霞之丘诗羽很明白这个道理，把比企谷小幡拉进伦理君的游戏企划可以填补在学校时两人的接触时间，加入剑道部还能像现在这样在私下里碰面。再加上她现在和小町关系不错，假以时日这必定会是自己攻略路上的一大助力。坐在一旁还想着如何展示自己帅气身姿的小町万万没想到自己这会已经成了别人心里的小姨子。
　　至于那个什么侍奉部，这三人的关系在她看来不过是一栋埋着炸弹随时都可能没了的危楼罢了，根本不用担心什么。
　　所以说自己的攻略之路简直就是一帆风顺嘛。
　　“下一场，霞之丘诗羽，竹中悠。”好了，现在轮到她上场了，这是一个表现自己的好机会。霞之丘诗羽此刻心里所想的和小町之前的想法不谋而合。
　　剑道场上像诗羽学姐这样的美少女可不多见，哪怕是戴上器具遮挡住脸，自带气场的她仍是场上最引人注目的那一个。
　　场上的两人虽然同样都是学员，但大家的眼光却几乎都在诗羽学姐身上呢。注意到这一点的比企谷小幡不禁有些感叹，残酷的社会准则已经在这道馆初见端倪了呢。看到场上的霞之丘诗羽以一记干脆利落的攻击击败了对手，场下的观众也随之发出喝彩。
　　“还不错吧。”脱下器具换好便服的霞之丘诗羽便急不可耐的往比企谷小幡的方向凑了过去。因为教室安排的缘故，场下的观众位比较挤，但这恰好更符了她霞之丘的意一一两人紧靠在一起观看剑道展示课也是不错的体验呢。
　　“嗯学姐你很厉害。”被霞之丘吸引过来的目光让她有些不适应，比企谷小幡往一旁稍稍挪了挪。
　　“嘛，小幡你敷衍我。”感受到小幡做出远离的小动作，她微微的皱了皱眉但却并没有再继续靠过去。慢慢来，现在还不急一一一切尽在掌握，霞之丘诗羽向来信心满满。
　　接下来的几组再没有出现像霞之丘诗羽如此出挑的，场下的观众也逐渐觉得无聊了起来。就在场馆里的氛围愈发低下的时候，作为最后一组的小町终于出场了。
　　小町没关系吧。虽说比企谷小幡对剑道并不十分了解，但她这几场看下来却也明白了这里面的难度，她有些担心只会打她屁股的妹妹能不能行。
　　但出乎意料的，小町三下五除二的就击败了对手，简单的来说就是小町出剑了，对方防御了，小町又出剑了，对方倒下了。
　　这是哪门子的高等级宝可梦对低等级宝可梦的碾压啊！她没想到自家妹妹在剑道这方面竟已“恐怖如斯”。意外之余她不禁为自己未来反打小町屁股计划的可能性降为零而感到失落一一她显然不是自家妹妹的对手。
　　场下的观众显然也没有想到这个看上去只是国中生的女孩子竟然造诣惊人，这刻热烈的掌声响起，小町礼貌的鞠了躬，有些沾沾自喜的看着台下目瞪口呆的比企谷小幡一一nice!这个反应是她想要的。
　　“小町很厉害呢。”霞之丘诗羽也感叹道。没想到自己的这个小姨子的实战实力这么强，竟然盖过了自己的风头，有些失策了。
　　只一会的时间，换好衣服的小町跑了过来。
　　“姐姐！”
　　虽然这位霞之丘姐姐看上去只是和姐姐认识的关系，不过小町可不会因此就掉以轻心的任由两人继续在这里单独接触下去。她环住姐姐的手臂撒娇说：“我们回去吧，小町有点累了。”
　　你哪里累了？听到这话的霞之丘诗羽不由得吐槽，比企谷小幡不懂也就算了，她难道还看不出自己这小姨子刚才赢得是有多么轻描淡写，她都还没觉得累呢。
　　但经小町这么一说，比企谷小幡肯定不会在外多做停留，她的约饭计划倒是没法顺利进行下去了。
　　没想到自己这位小姨子竟然如此不配合，霞之丘诗羽也只好作罢一一不就是吃饭嘛，反正她人最后终归还是自己的，结婚以后那两个人一起吃饭岂不就是一件在平常不过后的事情。今天不如就此打住，礼貌的道别还能给人留下个好印象。
　　“那你们也早点回去吧，我还有事就先告辞了。”
　　不再多做停留，霞之丘诗羽道别离开。
　　“姐姐，不然我们在这附近吃完晚饭再回去吧。”见霞之丘诗羽这个电灯泡终于离开，小町立刻开始了自己的晚饭大作战。
　　你不是累了要回家吗！
　　还未走远的霞之丘诗羽听到了小町的话，一口老血简直就要喷了出来。丝毫没有意识到小町险恶用心的她还以为小町只是单纯的改了主意，现在她只着想回去找比企谷小幡，她还没有和小幡一起吃过饭呢！
　　啊啊啊，我干嘛要说自己有事，简单的说个再见不好吗！霞之丘诗羽此刻十分后悔刚才把话给说死了，不然自己还能再厚着脸皮加入回去。
　　看着紧紧牵着比企谷小幡手的小町，此刻的霞之丘诗羽酸的不行。


第26章. 刻意只能带来反结果
　　一月一度下发生活费的日子就在今天了。珈百璃不抱希望的打开了天界银行的存折一一最近一段时间因为沉迷游戏的缘故自己的生活费一直在降低，这也是她为什么还要去咖啡店打工的主要原因。
　　“嗯？竟然增加了！”
　　珈百璃惊喜的发现那一大串收支明细后的总额，对比上个月的生活费竟然不减反增。可自己这个月有做什么能够加生活的善行吗？有些疑惑的她一项一项的核对下来，终于在不起眼的一角，她看到了这么一行字：
　　“为缺少友谊之人带来朋友，视作善行给与奖励。”
　　自己最近有做这样的事情吗？珈百璃有些疑惑，自己身边也没什么“缺少友谊之人”。薇奈性格很好班里的人都喜欢她，菲的话是学校的名人，萨塔妮娅那家伙根本的智力层次还没到产生这种苦恼的等级。
　　啊，说到薇奈她突然想了起来，最近薇奈和比企谷小幡关系好起来好像就是开始于自己那次强上两人一起吃饭来着，难道天界把这种事情也当作善行了吗？
　　想通了这一点的珈百璃意识到了比企谷小幡对于自己钱包能够起到的巨大作用，此刻一个完美的计划已在她的心中酝酿而成。
　　.
　　.
　　.
　　距离学校不到一个路口的街道上,比企谷小幡目睹了惊人的一幕一一一名红发的少女以惊人的速度追着一只白色的流浪狗到处跑。好吧，要是这还不够惊奇的话，刚才那只狗跳出了不合常理的高度并一下子就夺走了少女手里的菠萝包的一幕简直让她怀疑自己的双眼，哪有狗能一下子跳一米六的？
　　“每天都抢我的菠萝包，之前放学抢也就算了，这可是我的早饭啊你这只可恶的蠢狗！”看着眼前一人一狗越跑越快，哪见过这种大阵仗的的比企谷小幡目瞪口呆的看着这人追狗的经典一幕。
　　‘那个，这位同学？”路过此地的菲同样看到了刚才的一幕，一大早就能遇上这样令人愉悦的机会她可不会轻易错过。
　　“干什么？”红发少女萨塔妮娅气喘吁吁的看了过去，“没看见我很忙吗？”
　　“啊实在抱歉，因为看到你受挫的情形就想要玩弄...帮助你呢。”
　　喂你刚才明明说的是玩弄吧？一旁的比企谷小幡分明听到了这个面前看起来优雅完美大小姐气质满满的银发少女在刚刚分明说出了一个很糟糕的词。
　　“你有办法吗？快说快说。”显然没有意识到这点的萨塔妮娅傻傻的向这个看起来很聪明的女生求教道。“你应该感到幸运，因为你将有机会向未来地狱的统治者，终结世界万物的最强大恶魔胡桃泽・萨塔妮娅・麦克维尔献上你的谏言！”
　　虽然用词有问题，可中二病的气势还是很足的。对于萨塔妮娅这套羞耻到爆的开场白，比企谷小幡只想表示一句，一看就是老二刺螈了，佩服佩服。
　　“那么萨塔妮娅殿下，你犯了一个很大的问题，就是没有学着去沟通。”菲尔笑眯眯的摇了摇手指，“你得学会沟通，让这只狗狗明白你的威严后它自然就会把菠萝包还给你了。”
　　才不会还呐，这是什么漫才节目吗？鬼才会信呐！一旁看着的比企谷小幡都忍不住吐槽到菲的话，槽点太多了啊。
　　“真是一个不错的建议呐，我来试试。” 仿佛为了反对比企谷小幡的心声，萨塔妮娅立刻应了下来。
　　“喂，你这只蠢狗，在你面前的，是未来地狱的统治者，终结世界万物的最强恶魔萨塔妮娅大人，听到我的话就快把我的菠萝包还来！”
　　“汪汪。”
　　一人一狗的跨界对话使场面一度非常尴尬。
　　“不对不对，萨塔妮娅殿下，你用曰语是行不通的，俗语说要用魔法打败魔法，你得用狗狗的语言才能体现你的威严。”
　　明明看起来人美声甜，却一本正经的调教着自己同校的同学一一菲笑容满面的忽悠着萨塔妮娅学狗叫的样子看的比企谷小幡直冒冷汗，这种腹黑角色还是远离比较好吧。察觉出危险的比企谷小幡立刻开溜。
　　这年头的社会太险恶了，眯眯眼的角色她还是少去招惹吧。
　　比企谷小幡本来是这么打算的，直到一一
　　午饭时间，看着坐在对面笑容满面望着自己的菲，比企谷小幡此刻只觉得压力山大。
　　“小幡，介绍一下，这是隔壁班的菲。”注意到表情僵硬的比企谷小幡，薇奈还以为是她比较怕生，贴心的她于是立刻出声介绍道。
　　“这就是薇奈提到过的小幡同学吗，还真是凑巧呐。”菲尔微笑开口，“其实我们今天早上就已经见过面了呢。”
　　“G这么巧吗。”薇奈有些好奇。
　　‘偶遇，只是偶遇罢了。”面对菲尔，比企谷小幡心里十分发怵，这顿午餐也被她在全程战战兢兢中吃完了。
　　好像是个有趣的小家伙呢。注意到比企谷小幡有些害怕自己的样子，菲尔露出了期待的笑容一一今后可以愉悦的对象好像又多了一位呢。
　　.
　　.
　　.
　　放学后，收拾好东西准备去活动室的比企谷小幡被珈百璃挡住了去路。
　　“和我一起回去。”
　　既然介绍薇奈和比企谷小幡会增加生活费，那么自己每天和她一起回家应该也会被当作乐于助人记录在天界银行吧。加上今天自己又介绍了菲给她认识，那自己这个月的生活费岂不是会大大的富裕起来。
　　感叹着自己完美计划的珈百璃拦住了准备离开的比企谷小幡开口道。
　　“唉。”看着态度坚决的珈百璃，比企谷小幡无奈地叹了口气。
　　“首先我现在要去社团活动室，时间很长会耽误你打游戏，其次我喜欢一个人回家。”她不知道珈百璃突然有了什么鬼点子，不过拒绝向来是最好的选择。而搬出一个人在意的方面当理由拒绝是她比企谷小幡的拿手好戏
　　“那我等你，等你结束了一起回去！”对于生活费，珈百璃向来不懈于一切努力一一而且她还带了掌机。
　　“那好吧...”
　　本来计划着多在侍奉部耗些时间，让珈百璃等不耐烦而先走的比企谷小幡看着蹲坐在活动室门前打着掌机的珈百璃，不由得在心里无奈道，这波失算了...
　　小剧场：
　　一个月后，珈百璃满心欢喜的看着天界银行的存折，但这次她的存折上的数字赫然比上个月少了很多。
　　“为什么啊！”她有些抓狂的给天界反馈了自己的疑问，很快天界银行就效率颇高的给珈百璃传送来一张纸条。
　　那上面的注解只有短短一句话：掺杂利益在其中的感情不能作数并给予扣款处罚以表警戒。


第27章.少女吐露出自己的心声
　　转眼过去，每月一次的体育测试又到了。比企谷小幡对此表示自己已经做好了万全的准备一一这次的罩罩很合适，不会再出现像上次那样的尴尬情况。
　　想到上次自己和由比滨在小隔间里的一幕，比企谷小幡由衷的表示这种对心脏不好的事情以后还是尽量少来的好。
　　“啊，为什么我刚来这个学校就要考试。”
　　教室的另一角，珈百璃发出了抱怨的声音，照常上课不好吗？倒也不是她多么喜欢上课，但是坐在椅子上补补觉这样不好吗，体育课这种东西要是能被数学课之类的占用该多好。不过即便珈百璃再怎么抱怨，体育测试依然还是要如常进行的。
　　要不自己装肚子疼吧？想出了这么个鬼点子的珈百璃立刻举手示意。
　　“天真同学，你有问题吗。”
　　“报告老师，我今天有点不舒服，不能参加。”珈百璃捂着肚子装出一幅难受的样子。
　　“小珈...”一眼就看穿了真相的薇奈有些生气的看着满脑子只想着摸鱼的珈百璃，消除灾厄与疾病的天使怎么可能会肚子疼？再说就算真不舒服，她珈百璃随手给自己施加一个治愈魔法不也立马就好了。
　　“那你就在教室休息吧。”无视掉一旁的薇奈，得到了老师的回应后珈百璃立刻露出了胜利的笑容，什么嘛，我摸鱼的技术还是很厉害的。
　　但还没等她高兴多久，老师接下来的话即刻打断了还在沾沾自喜的珈百璃。
　　“下个星期另外参加补考。”
　　有些事情躲是躲不掉，珈百璃沮丧的趴回了桌子上。.
　　.
　　.
　　体育测试依然是跳远，长跑这么几项。上次因为罩罩的缘故而成绩惨淡的比企谷小幡誓要取得一个好成绩一一再要像上次那么差她就要被老师抓去加练了。她看着眼前的眼前的距离线，156，这个成绩她比企谷小幡要定了！比企谷小幡摆好姿势，看着目标，奋力起跳。只是鞋绳却在这一瞬间散开，没落地时没有注意到的比企谷小幡顺势一踩，猝不及防的失衡让她狠狠的摔在了地上。
　　“哇你没事吧？”
　　听到惊呼声的由比滨循声望去，就见到比企谷小幡摔倒在地，小脸惨白，好像摔得不轻。
　　比企谷小幡此刻的窘迫盖过了不断传来的痛楚，她本就不想引人注目，现在还因为这种窘事惹人目光。她想故作无事的站起来，可腿上的痛感让这个简单的动作变得艰难了起来。
　　“小企，你受伤了吗？”一双手伸过来扶住了比企谷小幡，由比滨满脸担心与焦急的看着她腿上的擦伤，一幅很严重的样子。她立刻向老师喊道：“老师这有人受伤了！”
　　体育老师显然也注意到了这边的情况，他点了点头，“那就麻烦你帮忙把她送到医务室吧。”
　　“小幡要不还是我扶着你吧。”
　　由比滨看着坚持要自己走的比企谷小幡有些红肿的脚踝，以及破了皮的膝盖，有些担心。
　　“我自己....”
　　“听话！”由比滨少见的强硬了起来，这种时候还使什么小性子，折磨自己很有趣吗。
　　看着这边的川崎沙希同样也很担心，她倒是也想去帮忙，可这会还在测试，老师就是不让自己走。她只能眼巴巴的看着比企谷小幡被由比滨扶着向保健室走去。
　　作为学校必备的场所，保健室一直担负着学生们应急情况的坚强后盾，日常的感冒，发烧，胃痛，以及像此时此刻比企谷小幡的外伤都会来这里进行治疗。
　　学校的保健室很细心的就位于离操场不远的教学楼一楼，由比滨扶着比企谷小幡很快就来到了保健室门口，她也没顾得上敲门，直接拉开门就进去了。
　　保健室的面积并不大，正对面就是老师的办公桌，但此刻这张办公桌上并没有人，保健老师好像不在。
　　“小企，你先坐。”把比企谷小幡扶到了沙发上，由比滨转身拿过很显眼的放在办公桌角落的药水和棉签。
　　“总之就先来消毒吧。”
　　比企谷小幡今天穿的运动白袜是过膝的款式，所以在擦药水时得先把腿上的袜子给脱下来。
　　由比滨握住比企谷小幡的小腿，软软的触感带着些温热，和自己的腿完全不一样。不自觉地，由比滨突然产生了这种想法，这腿细的都有些不像话了，看来以后要跟小町提醒一下督促她好好吃饭了。
　　由比滨握住丝袜的两端，轻轻的向下褪去，估计是牵扯到了伤口，比企谷小幡闷闷的发出一声带着痛楚的哼声。
　　“啊抱歉。”由比滨有些心疼的道歉。
　　“没事的。”不想露出柔弱的一面来，比企谷小幡硬撑着说道。
　　由比滨动作放缓，更加轻柔的一点点向下褪去，一会的工夫终于把伤口完整的露了出来，所幸伤口不大，看样子也只是擦伤。
　　“那我就上药了。”由比滨提醒道，“可能会有些疼。”
　　“没事的，唔~”酒精刺激到伤口，一股火辣辣的痛感直冲而上，使得小幡不由得吐出沉闷的低吟。
　　“稍微忍耐一下，马上就好了。”由比滨加快了手上的动作，想着尽快弄好让她少受些痛楚。很快，比企谷小幡微微皱着的眉头舒展开来。
　　“好了。”由比滨在伤口处贴上创可贴，小幡扭伤的地方她也不知道具体怎么办，只好在这等保健老师回来了。
　　保健室里得氛围沉默了起来。
　　“话说，好久都没有这样了，跟小企两个人独处。”由比滨摸着头上的丸子，低下头说道。
　　“这种事怎么样都好吧。” 比企谷小幡显然没有意识到少女的心思，不过自己最近好像是没怎么和由比滨说过话了。
　　“才不是的，自从小企有了薇奈这些新朋友就...”
　　“我也是小企的朋友呀。”由比滨结衣的声音多了些呜咽，她不喜欢被抛弃，尤其这个人还是自己喜欢的人。
　　比企谷小幡看着眼前激动的由比滨，这个容易因为人际关系而束手束脚，待人却十分温柔的少女，难道自己在她心中是很重要的朋友吗。
　　由比滨结衣表达出了自己真实的情感，而她比企谷小幡也并非是什么铁石心肠之人，尽管有些畏畏缩缩，比企谷小幡仍然坚持伸出手，轻轻的抱住了由比滨结衣。
　　“抱歉。”她回应道。
　　.
　　.
　　小剧场：
　　“姐姐，结衣姐姐刚才给我发来讯息，让我监督你好好吃饭来着。”
　　晚上，小町突然提了这么一句，让比企谷小幡有些摸不着头脑，怎么由比滨好好的突然要跟小町说这种话。
　　她心里觉得有些好笑，由比滨这冒冒失失的性格也有这么老妈子的一面。
　　“话说，你们是怎么认识的呀？我都不知道你们什么时候交换了手机号码。”
　　“啊，就在你住院的时候啊。”小町有些疑惑，干嘛突然问起了这个。当时由比滨去医院看望姐姐没有见到比企谷小幡本人，但小町还是代替姐姐交换了手机号。
　　“我住院的时候？”
　　“是啊，结衣姐姐就是那个狗主人嘛，她没跟你说吗？”
　　随着小町的话语传来，比企谷小幡那颗因为今天的事而温暖起来的心，又立刻冰冷了下去。
　　‘原来是这样.....’


第28章.两人回到了起点
　　第二天的课程内容是由平冢静把大家带到儿童福利院进行的社会实践。一向秉持“工作就是输了”这一原则的比企谷小幡自然是找了一个不起眼的角落偷偷摸起了鱼。珈百璃那家伙本来还打算和她一起偷懒，结果被薇奈给硬生生的拉走了。
　　“啊，大姐姐你在干什么。”还没等比企谷小幡掏出轻小说，许久未和外人接触的孩子们看到这个独自一个人躲在角落不知道在干嘛的漂亮大姐姐，便兴奋的一拥而上一一年纪还小的孩子们对比企谷小幡身上的“不好相处”光环天然免疫。
　　喂喂，这么热情还让我以为你们才是来进行社会活动的。不想费心力照顾孩子的比企谷小幡有些无奈。
　　不过看到恰巧在此时走进来的户部，比企谷小幡顿时有了个好点子。她弯下腰做出一幅神秘兮兮的样子说：“你们看到那个金发的哥哥吗，他因为性格问题不知道怎么跟大家交流所以就一直没有朋友呢。”
　　“G，那他好可怜。”孩子们的反应正如比企谷小幡所料，她立刻继续说道，“那你们能不能过去和他做朋友呀，我相信大家作为好孩子一定会乐于助人的。啊对了，不要告诉那个哥哥我给你们说过的话，我们要保护他的自尊心呦。”
　　“好的！”
　　虽然还不是太懂什么是“自尊心”，但孩子们乐于助人的心还是十分热情的。看着这会被团团簇拥着的户部，比企谷小幡满意的点了点头，户部真是太好用了！虽然感觉欺骗孩子们有些良心作痛，但她还是很乐意继续摸鱼的一一心在哪里？不好意思她摸不到。
　　计划得逞的她准备回到角落里继续偷懒，但是却被目睹了全过程的平冢静给现场抓获。
　　“好啊你个比企谷，在我的眼皮子底下还敢摸鱼？” 比企谷小幡看着面前的挥舞着拳头的平冢静，心道自己要是再这么摸鱼下去恐怕半条命就得交代给她了。
　　不工作和命哪个重要？答案是显而易见的。
　　迫于平冢静的yin威，比企谷小幡只得满不情愿的起身，看看周围有没有什么不是那么累的活动。
　　薇奈在给孩子们做料理，这个她插不上手还是算了。户冢的话和孩子们在一起丢沙包，运动量太大排除，珈百璃这是在给孩子讲故事吗？真想不到她竟然还有这么和谐的一面。川崎的话...环顾了一圈下来，比企谷小幡发现川崎沙希带着孩子们一起玩躲猫猫的这一活动还是比较轻松一些的。
　　找个隐秘的地方躲起来可是她的拿手好戏，小时候她参与的捉迷藏，孩子们还会忘了她这个人而直接回去吃饭呢。顺带一提从这以后她就再也没和别人一起玩过捉迷藏。
　　“沙希，我能加入进来吗？”看到主动过来的比企谷小幡，川崎沙希此刻狂喜，没想到小幡还喜欢捉迷藏，看来她选择和孩子们一起玩这个游戏是对了的呢。
　　“当然，你来和我一起找人吧。”听到沙希的回复比企谷小幡立刻摇头拒绝。开玩笑，找人又累又麻烦，她才不要干这个活。
　　“我也来躲吧沙希。” 比企谷小幡露出了自信的微笑，说道“对于躲猫猫我还是蛮自信的呢。”
　　虽然比企谷小幡是这么说来着，可看着凹凸起伏的窗帘，川崎沙希不由得满脸黑线。这么傻的孩子，以后可怎么办呢。她走上去拉开窗帘，果然后面躲着的就是正紧紧的贴着墙壁的比企谷小幡。
　　“太明显了小幡，窗帘都凸成那个样子了，你都不好好想想吗？”
　　“什么！” 该死，她还下意识地以为自己是很瘦比较偏竹竿身材地八幡来着，真是惯性思维害死人，太失策了。
　　.....
　　活动结束，众人在大厅集合后便化作几个小团体四散开来。看到一个人待在原地的比企谷小幡，由比滨结衣跑了过去。
　　“小企，你好慢，大家都去家庭餐馆了。”由比滨结衣仍是像往常一样事事都顾虑着自己，但明白这份顾虑下的本质后，比企谷小幡对此由衷的感到厌恶。
　　“你不去吗。”她敷衍的回答道，但面前的由比滨仍将这当作是往日的傲娇并继续说道，“没啦，我在等小企。我不能丢下你一个人啊。”
　　“你还真是温柔呢，由比滨。”
　　“G..干嘛突然说来。”还以为是在夸自己的由比滨有些害羞的摸了摸团子，但比企谷小幡接下来的话却让她如雷轰顶。
　　“不用担心我的。”
　　“救下你家的狗只是偶然而已，就算没有那场事故，我依然也会是一个人，你用不着介意。”
　　听到这里的由比滨结衣不自觉地瞪大了眼睛，一向善于熟读气氛的她好像已经明白比企谷小幡接下来要说什么。
　　“抱歉啊，反倒让你多担心了。但是你以后也不用介意了，要是你因介意而对我温柔的话...”
　　“就别再这样了。”
　　一直那么温柔的由比滨，大概到最后还是会很温柔。看着面前的少女，她如此想道。
　　良久的沉默中，由比滨结衣好看的眼眸却染上了一层水雾。看到她这副模样的比企谷小幡有些不忍，但还是固执的将头扭向了别处。
　　“笨蛋。
　　埋怨的话语残留着明显的哽咽，由比滨的话语还未消散，人却已转身离开。
　　......
　　我讨厌温柔的女孩，只是一句见面寒暄就会在意，只是发条短信内向就会躁动不安，即使是打电话过来的日子，看着通话记录就会微微笑起来一一虽然别人看起来不会理解，但是我知道，那是她的温柔。
　　对我温柔的人的她对其他人也一样温柔，我差点忘了这一件事。
　　如果真相总是残酷的，那谎言必定是温柔的。所以，温柔就是谎言。
　　总是期待着，一直会错意，不知从何何时起我放弃了期待。训练有素的孤单之人不会上第二次当，历经百战的强者，说到打败仗的次数我是最强的。所以，无论是以前的我还是现在的比企谷小幡都将会永远一一讨厌温柔的女孩。
　　她比企谷小幡不需要因怜悯而生的情感，从不需要。


第29章.坦坦荡荡雪之下
　　让彼此的关系重置，这样就可以让自己重新获得了心灵的平静，而由比滨也从责任感中解放出来回到原本的现充生活。作为选项来说应该没选错或者应该说是很正确，所以这件事情到此为止。
　　关系重置，再过自己的生活就好。虽然人生无法重置，但人与人之间的关系还是可以重置的。依据是我自己，完全没有跟以前的同学也有过任何的联系...啊，这应该说是删除来着。
　　对于这种事情，比企谷小幡她向来认知满满。
　　虽然她是这么想的来着，可雪之下雪乃完全不这么认为。这段时间由比滨结衣一直没有来活动室，用头发猜都知道一定是这两人之间发生了什么。
　　“你们两个吵架了？”
　　“不，没什么。” 比企谷小幡并不认为这是吵架，只是把话说开让由比滨不再被愧疚之类的东西绑在自己身边，只是一段开始就是虚伪的感情终于迎来了正确的结束，这绝对不是什么无意义的争吵。
　　“但如果不是这样的话，我很难想象由比滨同学为什么突然就不来了。”
　　“不...我觉得...是没有。"比企谷小幡支支吾吾的回答道，”与其说是吵架...”
　　“发生口角了？”
　　“虽然不太对，但也差不了太多。”
　　“彼此没有理解对方....吗。”
　　“差不多吧。”不是没有理解，恰恰相反，不如说是真正的理解了对方的想法后自己才做出的选择。应该说现在的局面才是理所应当。
　　“什么啊，由比滨今天也不在。”随着门被拉开，穿着白色大衣的平冢静雷厉风行的走了进来。话说不热吗？大夏天的还穿这么厚的一个外套。
　　“老师，麻烦你敲门。”
　　“我本来对她还有些期待呢。”无视了雪之息在一旁的抱怨，平冢静自顾自的坐在了由比滨的位置上，丝毫不把自己当外人。
　　“这样下去可不行，侍奉部不能只有两个人，你们需要去找新的成员了。”
　　“由比滨同学并没有退出.....”
　　看到雪之下还想说些什么，平冢静立刻出言打断道，
　　“不来的话也一样，意志不坚定的家伙离开也没有办法。”
　　“那，那个，我没干劲也没意志，可以走了吗？”听到这话的比企谷小幡马上举手示意道，本来自己一开始就是被平冢静硬拉来的，要是这样的话她也想走啊。
　　“嗯哼？”对于比企谷小幡的疑问，平冢静向来喜欢用最直接的方式来回答。她漫不经心的举起了自己的拳头在比企谷小幡的面前晃了晃，然后突然用力握紧，拳头竟然发出了“咔咔”的声音。
　　“也....也是呢。” 比企谷小幡默默地擦了擦头上的冷汗，至于离开什么的话她是再也没胆子提了。
　　“不过这也算是个能增加你们和同龄人交流的机会。这样吧，你们在下周之前至少要再补充一人，确保是有干劲跟意志的人。”
　　“要不...你们现在就去吧。”平冢静走过去拉开了门，做出了邀请的手势。
　　.....
　　“真是太蛮横了。”被迫走出活动室的比企谷小幡抱怨着，好好的突然就被拉出来说什么要立刻开始找新部员。你当这种事情是像极东魔术午睡结社之夏那样那么简单的事情吗？这个学校可没有什么带眼罩的少女和漆黑烈焰使啊！虽说她是很喜欢十花姐姐这种类型的角色。
　　谁还会不喜欢漂亮大姐姐呢？
　　“嘛，当务之急是要再找一个部员。”雪之下一下子就点出了问题的核心，“当然，我也知道一个合适的人选。”
　　“谁？小鸟游十花？”
　　“当然是由比滨同学，你在胡说些什么乱七八糟的。”
　　“不是，那个，她不是退部了吗。”意外的听到了这个名字，比企谷小幡有些不解的看向一旁的雪之下，不明白为什么她突然要这么说。
　　“那再把她加进来不就好了。”雪之下给了她一个好看白眼，似乎是在说着“你连这个道理都不明白吗”的意思。
　　‘平冢老师也说只要补充人员就可以了，又没有规定具体是谁。”
　　“但是她会轻易回来吗？一般来说离开了就不会再回来了吧。” 比企谷小幡摆了摆手，做出一副“我觉得不行”的样子。
　　“你知道6月18日是什么日子吗？”没有理会比企谷小幡的执意，雪之下突然说出了一个日期。
　　“不知道。”6月18日是什么很重要的日子吗，她怎么不知道。
　　“是由比滨的生日，大概。因为她的邮箱地址里有0618这串数字。”
　　“所以我想给她庆祝生日。就算以后由比滨同学不再来侍奉部，我也想把至今为止的感谢好好地传递给她。”
　　感谢...吗。难得从雪之下嘴里说出如此感性的词语，比企谷小幡有些意外。不过不得不说雪之下说的很对，不管怎样，这段时间下的相处时光确实是实实在在存在着的。无论本质如何，这份表象也曾带给过她感动。
　　“这....这个，那个...”雪之下突然的害羞让比企谷小幡摸不着头脑,这女人难不成很喜欢由比滨吗?由比滨不来她都变得奇怪了起来。
　　“怎么了?”
　　“你能陪我一下吗?”生平头一次邀请别人逛街,雪之下有些紧张。害羞倒不是害羞，这辈子都不可能会害羞的，自己只是想找个人一起参考一下礼物的选择，这种事情多一个人的意见总归是比较好的吧。
　　至于其他的，两个人一起逛街，一起吃饭，还能手拉着手之类的想法，她雪之下是绝对不会有的。
　　..
　　PY:《人在三国，天天营养快线，腻了！》
　　穿越到三国题材的死亡游戏，周围全都是娘化后的武将？
　　银发赤瞳的云妹，乖巧懂事的关姐，还有一生气就爆粗口的飞萝......诶等下，你们都给我老实一点，我是你们的主公，掠地攻城是家常便饭，不是整天来和你们谈恋爱的！！！


第30章.她和她都觉得她和她很可爱
　　“你最近有些奇怪呢。”午休时间，咬着筷子的珈百璃说道。最近都没见过那个粉毛摸头怪和比企谷小幡有什么交流，这两个人的关系原本那什么，不还是挺不错的嘛。难道是那个粉毛终于忍受不了她了吗？看来这个时候就需要珈百璃大人来对她进行暖心的安慰了呢。
　　对于这样不费力的善行，她还是很乐意去做的一一毕竟还能加生活费。
　　“嘛，也没什么。” 比企谷小幡有些嫌弃的看到那双在珈百璃嘴里含好久的筷子伸到了自己的便当盒里，喂，有口水的知不知道！
　　“要是犯错了的话记得好好道歉。”一旁的薇奈补充道。所以说为什么这两个人的前提都是她犯了错，难道自己看起来是那种很让人不放心的吗？作为有十几年长兄经验加小半年姐姐经验的自己来说，她还觉得自己已经很成熟了呢。
　　毕竟当哥哥是很累的啊，那些整天叫嚣着要是自己有妹妹就怎样怎样的家伙一看就是根本不了解实际情况。就算是小町那样可爱的妹妹也时不时的会让她担心，而且这个妹妹现在还经常性的对她下克上。
　　如果不是她打不过，她早就把小町按在床上打屁股了好吧！
　　“嘛嘛，看开点，我和薇奈都陪你一起吃饭，起码和以前比不是好很多了。”
　　我谢谢你啊！明明是你把我强拉来了好吗。不要摆出一副什么“我这不是帮到你了”这种自豪的表情啊。
　　薇奈也满脸黑线的看着珈百璃，她倒是能明白珈百璃其实是想要安慰比企谷小幡的意图，只不过这安慰人的方式实在是让人一言难尽。
　　“哈哈，伟大的地狱之主，黑暗之王，破坏之神的我来啦！”这会，充满着智慧的声音传来。想都不用想，这一定是萨塔妮娅来了。
　　果然，红发小恶魔捧着一碗拉面走了过来，后面还跟着眯着眼睛笑眯眯的腹黑天使菲。
　　“萨塔妮娅殿下大驾光临，好厉害呦。”对于萨塔妮娅的羞耻发言，菲似乎很开心的样子，不停的在后面煽风点火。
　　“嘻嘻。”把拉面放下的萨塔妮娅没有急着坐下，而是左手叉腰右手伸到眼前比了一个“二”出来，直到摆好这个神奇的pose后才气势满满的坐了下来。话说这是哪门子的可爱版鲁鲁修？你这动作让不列颠的姿势王子都要哭泣了喂。
　　“怎么样，这是菲告诉我的，只有人间最有地位的人饭前才能够做这个动作。”丝毫不觉得有什么不对的萨塔妮娅得意满满的坐下，她发现除了自己以外别人都没有做过这个动作，看来菲说只有自己独有这份资格的一点果然是真的！
　　“嘿嘿嘿，这就是强者的仪式感。”
　　什么仪式感啊，现在的年轻人们有些就连“我开动了”都懒得说了，更别提你那套羞耻的动作了！
　　比企谷小幡满脸黑线的看着一旁正在偷税着的菲一一这个人果然很危险，玩弄起人来毫不留情！也许是察觉到了她的眼光，菲扭头笑眯眯的对着比企谷小幡说道，“刚刚听到小珈的话了，小幡要是有什么麻烦的话我很乐意帮忙的哦。”
　　“不不不用了。”谁有哪个胆子让你帮？话说回来麻烦你说这话的时候好歹把你一脸想要愉悦的表情收一收啊，太明显了！
　　“是吗，太可惜了呢。”可惜什么？让你少了愉悦的机会嘛你这个愉悦犯！看到满脸遗憾的菲，比企谷小幡不由得有种“逃过一劫”的错觉。
　　......
　　与雪之下约定好的周六很快就到了。九点五十分，离约定的十点大概还有十分种左右的时间时，比企谷小幡抵达了购物广场前的喷泉，这是她们两个约好碰面的地方。
　　“不好意思，让你星期天还要陪我。”
　　“好可爱...”看着眼前的黑色双马尾，即使是身为长直党派的比企谷小幡也不由得感叹一一真是可爱的过分。与平常威严满满根本与”可爱“一次搭不上界的校服版雪之下不同，黑色的双马尾垂在紫色的连衣裙后竟然显得异常的“卡哇伊”。
　　谁说黑色双马尾是邪道的？今天我比企谷小幡把话放在这了，黑色双马尾就是可爱，我说的，爱莉都拦不住！
　　“是，是吗，谢谢。”听到小幡下意识地称赞，雪之下微微的偏过头去。虽然她还想强装镇定，但手中紧紧抓住的包却暴露出了少女心里此刻的害羞。
　　“咳咳。”注意到氛围逐渐奇怪了起来，比企谷小幡出声打破了两人之间莫名产生出的羞涩感。
　　“我事前做好调查了，这边应该会有比较多的女式用品之类的。”她指着一旁的平面图，在中间的区域画了个圈。
　　“我们就去这里吧。”
　　.....
　　“这个包怎么样？” 比企谷小幡取下架子上挂着的包，浅粉的色系倒是很能和由比滨相配，于是她出声询问道，可身后雪之下却没有回应。
　　“雪之下？”比企谷小幡扭过头看去，发现少女正聚精会神的拿着“潘先生”的玩偶看个不停。看着陷入“无我”境界的雪乃，她只好出声叫道，“雪之下？”
　　“G？”似乎是终于回过神了的雪之下默默的把手中的玩偶放下，“怎么了？”一副镇定的样子。
　　喂不要装了，这个时候装作无事发生的样子你觉得会有什么用吗？
　　“谢谢惠顾。”看着默默买下却硬是装作一脸无事但又十分小心翼翼地把玩偶放进包里的少女，比企谷小幡发自内心的想问，今天的雪之下是吃了什么可爱药吗？拜托不要再这么可爱下去了，她已经被萌死啦。
　　.....
　　说道女性用品，那内衣店自然是少不了的。比企谷小幡有些不自然的从这些店门口快速走过。那速度之快，走姿之不自然看的一旁的雪之下雪乃都要愣住了。
　　‘这孩子是吃可爱长大的吗？”她心想。
　　这招互相被对方击中萌点的双奏颇为致命。当然，这种我觉得你可爱你也觉得我可爱我又觉得你可爱的套娃行为是坚决不提倡的。
　　“来这里的基本上都是给女朋友买衣服的情侣呢。”看着周围来来往往一对又一对的现充，比企谷小幡感叹道。
　　“是呢...”听到这个词的雪之下若有所思，照这么说的话，那一起来这里的她们岂不也是....
　　想到这里，雪之下雪乃突然有些兴奋起来。
　　PY：《我老婆超宠我哒》
　　既然你喜欢女孩，那我变成你喜欢的样子再来爱你可好？
　　---李筱芸
　　甜文向，日常，橘里橘气，橘势大好
　　PS：舔狗舔到最后应有尽有


第31章. 今天的萨布雷有些奶香味
　　一个“直男”加一个直女在一起买衣服会是怎样的场景？
　　回想到刚刚雪之下挑衣服时拉拉扯扯的场景，比企谷小幡有些无奈。这是哪门子的买衣服方法，看上去倒更像是什么检查装备的手法，你是在玩怪物猎人吗喂。还对着衣服翻来覆去的拉扯检验，这是把自己当作那个在艾恩葛朗特第四十八层开冶铁店的粉毛铁匠了？
　　“那个我说啊，由比滨买衣服的重点大概不是防御力吧....”趁着两人坐下休息的空挡，比企谷小幡开口提醒道。
　　“虽然我不是自夸，但我可是有跟一般的女高中生天壤之别的价值观啊。”
　　原来你还是有自知之明的啊！
　　“没办法啊，我只会从材料跟缝制上判断，我不知道由比滨同学喜欢什么，兴趣是什么。”雪乃捧着手中的MAX咖啡显得有些委屈，被比企谷嫌弃实在是太让人窝火了，可自己确实拿不准现在这些年轻人的喜好。就像手里的这个MAX咖啡，明明甜到发腻，喝起来没有一点品质感，她怎么也想不通为什么比企谷小幡会喜欢喝这个。雪之下发出了老年人一般的感叹。
　　“也不用知道吧。” 比企谷小幡喝了一口手里的咖啡。啊，果然咖啡还是得要甜口的。她看着雪之下手里的MAX咖啡，对于这个东西她还是很乐意安利的。
　　“不如说一知半解九摆出一副我理解你的样子更让人火大，就像是朝林克叫塞尔达。”
　　“你的例子太富含御宅气息了我听不懂。”向来对游戏毫无涉猎的雪之下把比企谷小幡举的角色当作了某部动漫里的角色。
　　“就跟对酒一知半解的人给调酒师送红酒一样。” 比企谷小幡摇了摇罐子，看来是喝完了。
　　“原来如此。”听到这话的雪之下如有所思，‘既然这样的话....”她看向了两人正对面的精品，。里面来来往往的大多都是年轻女性。买大众一点的选择的话应该更稳妥些吧，她想。
　　.....
　　定期来给自家的宠物狗做体检的由比滨结衣牵着狗绳，有些闷闷不乐的坐在椅子上，自从那天以后，她就再也没有和比企谷小幡有过任何交流，侍奉部自己也没有再去过。每每自己打算找小幡解释清楚的时候心里却总是不争气在打着退堂鼓。
　　“这样下去不好吧，果然得好好谈谈才行。”她下定决心，决定在下周开学后找到比企谷小幡
　　消除两人的芥蒂。本来一切慢慢都在往好的方向发展，两人的关系也更加的亲密了起来，她不想因为这种莫须有的误会而放弃。
　　“萨布雷，走了。”坚定了心态的由比滨站起身子，却发现手上的感觉有些不对一一狗绳的一段空空的垂在一旁，而狗不知道跑去了哪里。
　　“G？萨布雷？”
　　.....
　　“怎么样？”套上了紫色的猫爪围裙，雪之下向比企谷小幡展示道。
　　“就算你问我怎么样...应该说很适合你呢。”看着围裙上满满的猫咪图案，这完全就是雪之下的偏好元素大合集吧，CSGO里的猫猫狗狗就应该推销给雪之下啊你这个不会做生意的V社。
　　“啊..是吗，谢谢。”其实雪之下本来是想问这件围裙合不合适由比滨的风格，但经比企谷小幡
　　这么一说，她反倒有点想自己买下来了。
　　“由比滨应该喜欢更加蓬松的，有点傻的款式吧。” 比企谷小幡拿起一件粉粉的带有蝴蝶结的围裙递给雪之下。
　　“虽然你说得很过分，但是说得太对简直不知道怎么回应了呢。”雪之下看着手里的这件，确实和自己印象中的由比滨更加吻合。
　　“多谢惠顾。”
　　看着把紫色和粉色款式一起买下的雪之下，她有些不解，“你这是打算送两件吗？”
　　“当然不，那件紫色的是我自己要穿的。你不是说很合适吗。”
　　“哦，哦..”没想到自己的话被雪之下听了进去，比企谷小幡有些意外。
　　“汪汪汪汪汪。”这时，随着一阵狗狗的叫声，一只棕色的小腊肠犬跑了过来。
　　“狗..狗。”仿佛是看到了什么恐怖的事情，雪之下竟然表现出了从未有过的惊恐。慌乱中的她有些颤抖的下意识地抱住了一旁比企谷小幡的手臂，对此比企谷小幡表示一一硬的有些过分了。可能是自己的胸部比较大的缘故，她一向比较同情贫弱的雪之下。
　　“喂，你的主人怎么了。” 比企谷小幡弯腰抱起在她脚下蹭来蹭去的狗狗，轻轻的抚摸着它的背。
　　“哈...”看到比企谷小幡“制服”了狗狗后，雪之下放松了下来。当然，她还是稍稍的站远了点。
　　“汪汪汪。”和比企谷小幡大眼瞪小眼的狗狗愉快的摇着尾巴，它挣开比企谷小幡的手，一下子扑到了她的怀里。
　　看着把狗完全埋住的某份柔软，雪之下表示自己受到了亿万点伤害。明明都是一个年纪，为什么自己...她有些气恼地低头看去，首先入眼的，是自己的鞋子...
　　“哈哈，这狗也太粘人了一点。” 比企谷小幡把这只蹭的她有点养的狗拿起来，这蹭来蹭去的行为让她想起了某位摸头狂魔。
　　“对不起，我的萨布雷给你们添麻烦了。”
　　不远处，一个身影正快速的奔来，充满活力的喊声，以及惹人注目的粉色团子，
　　“啊嘞，是由比滨同学？”看出来者身份的雪之下意外道。


第32章.由比滨结衣真实的诉说
　　在由比滨结衣的观念中，正确与否向并不是最重要的，自己想要做些什么也不重要。在这漫长的学生生涯中，她明白到，想要在班级里的“小团体”中立足，最重要的就是要学会读懂空气，也就是合群。
　　不合群的人一向都要被孤立，小学的时候不合群的人会被当作别人嘲笑的目标，被做各种各样过分的恶作剧。初中的时候则是干脆的冷暴力，被孤立起来的人没有任何朋友，甚至没有一个可以说话的对象，总是一个人孤零零的。
　　这就是由比滨所看到的，在这样的环境下，长此以往她便养成了做任何事情都要看氛围的习惯。和朋友出去玩自己只需要跟着就对了，朋友提出和自己向左的观点自己也不能有任何反驳。自己要随时体察小圈子里所有人的心情，只有这样才不会在无意中引起别人的讨厌。
　　久而久之，她变得不再是像是自己，身上的打扮永远跟随大众，行为作风也必须和小团体里的其他人保持一致，甚至就连语气语调也得有她们所说的什么“独立少女感”，虽然她根本就不知道这是什么意思，可由比滨同样也照本宣科地跟着模仿。
　　可以说，由比滨结衣在和别人的相处中永远都处于一个在迎合别人的状态，她不需要有观点一一那是小团体里的中心人物的事情，她能做的只是一味的顺从。
　　由比滨见识过那些不合群的人的下场，被孤立，甚至是被欺凌，她不想要变成这样一一本来，她是这么想的，直到比企谷小幡的出现打破了她的认知。
　　起初，她接近小幡的最主要原因确实出于愧疚，同时她也好奇，这个完全可以凭借自己的长相加入任何一个小团体的女生为什么选择了要孤零零的自己一个人。带着这样复杂的心情，由比滨结衣不断向比企谷小幡靠近着。
　　在这个过程中，由比滨结衣发现，从不迎合她人的小幡和自己有着本质的不同。围在比企谷小幡身旁的人从来不是因为什么迎合顺从，而是真正的被比企谷小幡这个人所吸引到了，这点同样也是由比滨结衣真正所向往的。
　　渐渐的，这个别人口中的“阴沉女”却在她的眼中越发的魅力四射，就像磁铁的正负极一般，由比滨结衣被比企谷小幡身上的特质紧紧的吸引到了。
　　.....
　　世上最遥远的距离不是天涯与海角，而是我站在那里，你却和另外一个人抱在一起。
　　此刻的由比滨看着大庭广众之下亲昵的抱在一起的两人有些发懵，这样的展开无论如何她也不会想到。是雪之下雪乃先她一步成功了吗？怪不得小幡要远离她，这样看来自己在侍奉部确实有些多余了。
　　但真实的情况其实是雪之下因为萨布雷向自己靠近的时候，情急之下就往比企谷小幡那里扑了过去，除此之外再无其他，大概。
　　“你们为什么...”说到底，还在稀里糊涂的人是我自己呀，由比滨干笑道。什么嘛，离开了自己的比企谷小幡马上就和小雪做出了这样的事情，自己对她来说根本就是一个毫不重要的路人吧。想想也是，从一开始就不由分说地主动向她靠近，或许这样给小幡带来了困扰也说不定。能和一向小雪像这样逛街已经很说明问题了吧。
　　“你问为什么...其实也没有什么...”比企谷小幡和雪之下支支吾吾地解释着，他们俩都不想把生日礼物的事情提前告诉给由比滨。
　　“啊，还是算了，没事，没事啦。这样啊，为什么我没发现呢，明明看得懂氛围是我唯一的长处。”
　　这家伙是不是误会了些什么？看着满脸苦涩却强撑笑容的由比滨，比企谷小幡觉得好像事情的发展不太对劲。
　　“那我现走了。”由比滨抱起还扑在比企谷小幡腿上的萨布雷，转身就要离去。
　　“由比滨同学，就我们的事情我想跟你谈谈。周一的时候能来活动室吗？”
　　“啊哈哈哈，没有什么必要吧...”由比滨干笑着拒绝了雪乃的提议，“反正也不是什么令人开心的事情。”
　　“我是这种个性的人，所以没法好好表达出来，但我希望跟你说清楚。”
　　“嗯...”没有明确的答复，也不知是答应还是拒绝，由比滨低哼一声，加快步子快速的离开了。
　　.....
　　“呼~呼~”
　　周一下午，社团活动时间，由比滨站在侍奉部的门前，似乎在下什么决心一般，随着几声深呼吸后，她伸出手推开了社团的门。
　　“呀，呀哈喽。”
　　由比滨久违的招呼声在活动室里响起。如往常一样，三人做到了各自的位置上。
　　“由比滨同学。”最先开口的是雪之下，她站起身子走到放着礼物的小桌前。
　　“啊，啊，是要说小雪跟小企的事情吧。”
　　“对，跟就我们今后的事情跟你说...”虽然这样的回答已是在意料之中，但由比滨的心中还是不由得泛起一阵苦涩。
　　“不用啦，完全不用在意我的啦。虽然我的确很惊讶，但我还是会庆祝，祝福你们的啦。”即使如此，由比滨还是如往常一样强装笑容，自己喜欢的对象选择了其他人自己能做的也只是祝福罢了。
　　“你竟然知道了啊，我想好好庆祝下的，而且我很感谢你。”雪之下有些好奇，给由比滨庆祝生日这件事她本人是怎么知道的？难道是比企谷小幡那个蠢女人说漏了嘴吗？
　　“没事啦，我没做什么能让你感谢的事情啦。”由比滨不自觉地摸着团子,干笑道,”什么都没做...”
　　“即便如此，我也很感谢你，而且这种庆祝并不是本人做了什么才值得庆祝的吧。”雪之下有些疑惑，即使是她也不明白为什么在由比滨的心中庆祝生日这种事情也非得先自己做些什么？出生这种事情又不是自己能控制的。
　　“总觉得她们说的不是同一件事情！” 比企谷小幡好像发现了事情有什么不对，“由比滨，你是不是误会什么了？”看着两人的跨服对话，比企谷小幡终于忍不住开口道。
　　......
　　“G？那你们俩其实没在交往？”由比滨惊讶的看着两人。
　　怎么可能啊！不管怎么说她比企谷小幡现在也是女生，怎么可能会和同为女生的雪之下雪乃交往？
　　“由比滨同学，即便是我还是会生气的哦，我怎么可能对这种女人有什么非分之想，这个连基础交流都做不好的人。”雪之下雪乃此刻也有些无奈，怪不得刚才一直她理解不了由比滨在说些什么，这根本就不是一个话题好不好。
　　“再说了，我们都是女生，你是怎么会把女生之间想成情侣关系的？”面对比企谷小幡的质疑，由比滨有些心虚，她总不能说自己对面前的比企谷小幡就是这个想法吧....
　　所以看到抱在一起的两人，她才会下意识的觉得....
　　“这是我烤的蛋糕，以及给你的礼物。”看着眼前这些包装好的礼物，由比滨有些疑惑，
　　“礼物？为什么要送我礼物？”
　　“今天是为了给由比滨同学庆祝生日所以才叫你过来的哦，由比滨同学最近都不来参加社团活动，所以连同慰劳一道，还有...那个，算是感谢的证明吧。”
　　看着眼前有些不好意思的雪乃，由比滨开心的扑了上去：“谢谢你小雪！”
　　“并不只有我准备了..”有些受不了拥抱的雪之下赶忙把由比滨的注意力引到了其他的地方，比企谷小幡默默的打开了书包，掏出了一个精致的小盒子。
　　“啊，小企也...”本来也想开心的扑上去，可一想到两人最近的状态，由比滨讪讪的收回了手。
　　“抱歉，这不是给你的生日礼物的。”
　　“G？”听到这话的由比滨有些不明白，果然还是不打算与自己和好吗？
　　“这样能不能就算两清了？我救了你家的狗，然后你对我的关照，全部一笔勾销了吧。”
　　“说起来我就不是要特定的某个人报恩才做的，你也不需要特地地给某个人还人情。不过
　　怎么说呢，你关照我的那份情我想还你，我们之间一笔勾销。你不用再特意关照我，这样就可以结束了。”比企谷小幡解释道。
　　“为什么要这么说呢？同情什么地，我从来没这么想过。”
　　“我只是，只是单纯地喜欢你啊，小幡。”夕阳下，少女地背影被余晖勾勒出阴影洒在一旁的墙壁上。此刻，由比滨终于诉说出了自己真实的感情。
　　.
　　差点奔4K了，还好刹住了车，要不然不知道还得弄得几点....


第33章.珈百璃的拳皇技术向来高深
　　由比滨有些郁闷，好不容易说出的告白却被对方当成朋友间的话语而不以为然，总觉得鼓起勇气说出这话的自己好傻...
　　不过也是，对另一个女孩子说喜欢，一般都会当做闺蜜之间什么的对话之吧...想到这里，她不禁有些气馁，要是她是男生，或者把小幡换做男生，这一波自己早就拿下了好不好！由比滨突然脑部出小幡变成男孩子后的画面，一定会是个高冷禁欲男神吧。对此，她表示自己很可以。
　　而一旁的比企谷小幡，在听到“喜欢”这样的话时，一时间有些不知所措。虽然她知道由比滨想表达的肯定不是她下意识想到的那个意思，但在她的人生历程里很少被人当面说出这样亲密的话，她自己也有些不知该如何反应。
　　“也不是什么复杂的事情吧，比企谷同学没记得帮过由比滨同学，由比滨同学也没同情过比企谷同学，从一开始你们就能错了。所以，比企谷说的‘就此结束’是正确的。”
　　看向沉默着的两个人，雪之下开口打破了僵局。
　　“但是我不想...就这么结束啊。”听到雪之下的话，由比滨低下了头，有些不甘心的说道。
　　“你们两个还真是笨蛋呢，要是结束了的话再开始不就好了，你们又没有真的做错什么。”
　　“你们虽然有帮忙跟被帮的不同立场，但同样也是受害者吧，既然你们都没有错，那从一开始就没争吵，所以你们可以好好地开始。”
　　做下定论的雪之下起身前往平冢静的办公室，她还要去报告人员补充完毕这件事。只是，她临走前推门而出时露出的浅笑在比企谷小幡看来，却好像包含着其他的意味。
　　“那个，我能打开看看吗？”活动室里只剩下了由比滨和比企谷小幡两人。由比滨看着一旁的盒子，有些期待的说道。
　　“当然，请便吧。”
　　得到准许后，由比滨快步上前拿起了桌子上比企谷小幡的礼物。她有些迫不及待地拆开，里面装的是一条颇为精致的项圈。
　　什么呀，这不还是很用心的嘛。由比滨开心的拿起这条项圈，当即就把它带了上去。
　　“呐呐，怎么样怎么样？”
　　看着眼前的由比滨兴奋不已的展示着自己的脖子，比企谷小幡终于明白当时自己为什么觉得萨布雷的“狗言狗行”如此熟悉一一合着狗主都是一个样。
　　不过不得不说，这条项圈戴在由比滨的身上，在比企谷小幡看来竟然还意外的合适，只不过...
　　“合适是合适啦，但这个是买给萨布雷的项圈来着..”
　　“G？你不能一开始就说明下吗，八嘎！”听到这话的由比滨瞬间羞耻心爆炸。“合适什么啊，这个怎么可能跟我合适！”
　　为了掩饰害羞，由比滨装作恼怒的走了出去，“真是的，我也去平冢老师那里。”
　　可真的蛮合适的呀。看着她离开的背影，比企谷小幡在心中嘀咕道。
　　.....
　　“今天又到了比企谷小幡打工的日子。到了店内后，她发现珈百璃已经提前在那了。至于她面前招待的客人是...
　　“给我滚出去！”看到被珈百璃扔出店外的红发小恶魔，比企谷小幡发现，这不是萨塔妮娅吗？
　　“G，小幡你也在这。”遇到熟人的萨塔妮娅有些开心，她随即就立马切换做了平常的“智慧模式”，“向本大恶魔汇报一下，吾之眷属呦，你和这只天使在这里做什么卑鄙的勾当。”
　　我什么时候成为你的眷属了？话说天使恶魔这种老套的设定就不能换一换吗，即使是材木座偶尔也会从“剑豪将军”变成“空洞骑士”啊！虽然这种把游戏名或者动漫名当作自己称谓的事情也很蠢就是了。
　　虽然不明白萨塔妮娅为什么这么喜欢把自己称作恶魔，但已经对她的行为模式习惯了的比企谷小幡对此也是见怪不怪。她指了指穿着工作服的珈百璃，“我们俩在这打工来着。”
　　‘哦？是这样吗，那珈百璃是要服务客人的吧嘿嘿嘿。”明白了这件事情的萨塔妮娅发出了仿佛大获全胜的笑声。她大摇大摆的找了个位置坐下，得意洋洋的朝珈百璃招了招手，
　　“喂，过来，服侍我的这份光荣我萨塔妮娅就大发慈悲的赐给你吧珈百璃。”看着已经拽上了天的萨塔妮娅，比企谷小幡明白了为什么刚刚珈百璃把她丢了出去。
　　而珈百璃也以一记高难度背摔和一套庐山升龙霸再次把萨塔妮娅丢出了门外。
　　“谢谢惠顾。”刚才发生了什么？这和你平常的运动白痴人设不符吧！目睹到珈百璃刚才的那一套惊人cao作，比企谷小幡简直不敢相信自己的眼睛一一
　　天使大战恶魔的戏码都不敢像这么演的啊喂！


第34章.被反杀的菲
　　“天真同学，你刚才对客人做了什么？”目睹红发小恶魔飞出去的场景，老好人店长慌慌张张的跑了过来。
　　“没什么，就是揍了一拳。”就像是什么都没有发生过一样，珈百璃面色如常的回答道，“没关系，她是我学校的熟人。”说着竟然还比了一个可爱的表情，好像是在表示什么都不用担心一样。喂，你可是在刚刚才把人家给揍出去了，你现在露出这样的表情反倒更恐怖了啊。话说现在的“杀熟”都是这么杀的吗？真就物理攻击了啊喂！
　　“你在干什么啊珈百璃！”刚刚还遭受了一波重击的萨塔妮娅转眼就又活力满满的跳了回来。看着没事人一样的萨塔妮娅，虽然这样说有些失礼，可比企谷小幡由衷的怀疑，面前的这两个还是人吗？
　　.....
　　“所以说，你们为什么也在这里？”看着位子上笑眯眯的菲和不好意思摸着头的薇奈，比企谷小幡有些无奈，这四个人凑在一起怕不是又要发生一些喜闻乐见的事情了。
　　“都怪菲突然说什么自己的‘欢乐探测仪’有了反应，还非得把我一起拉来...我不知道你们两个在这打工，打扰到了真是抱歉。”薇奈满脸歉意的说道。
　　“嘛，没事的。来都来了，要不顺带喝些什么吧。”欢乐探测仪是什么她比企谷小幡，可看到面前一脸“愉悦”全开的菲，她突然有了不好的预感。
　　“那我就要杯混合咖啡吧。”薇奈看了看菜单，说道。
　　“好的。”比企谷小幡记录。
　　“我的话就要红茶吧，记得要加上一些蓝花。”
　　“抱歉，本店不提供特殊服务。” 比企谷小幡满脸黑线的看着笑容满面的菲，红茶加蓝花，你这是以为自己是在玩什么摸头养成游戏吗？难不成我还要去山坡上给你采点再顺带带回个医生过来？
　　一旁的薇奈有些不解的听着两人的谜之对话，这是什么新的饮品吗。
　　“那我也要混合咖啡吧。”菲崇尚的是一个梗从不重复用，见好就收下次再找机会进行调教才是真正的乐趣所在。
　　就像没有真爱基础的ntr都是乐色的道理一样，没有难度的偷税根本就算不了愉悦。当然，萨塔妮娅除外。
　　“好的，两位都要混合咖啡，有什么忌口吗？” 比企谷小幡对菲的进攻不为所动。
　　“我没有。”
　　“我就稍微辣点吧。”
　　你以为这是在吃关东煮吗？还辣点？看着面前的这位愉悦犯，比企谷小幡都不知道该从哪点说起了一一你喝奶茶难不成还要带点醋味吗！
　　“菲！”薇奈有些生气的看着捣乱的菲，本来她就为打扰到比企谷小幡和珈百璃工作而感到不好意思，这家伙倒好，还非得来添乱。
　　“辣口是吧，好的顾客，只要是顾客的要求那就一定要满足。”辣口？区区菲还真当她治不了了？
　　“G，可以吗？”薇奈有些发懵，难道还真的有辣味的咖啡吗。她还以为菲是故意在找麻烦来着。这刻见到比企谷小幡一口答应了下来，她还真以为人间确实有这种奇怪口味的咖啡。
　　“呵呵呵呵。”一旁的菲发出一连串愉悦的笑声，一向看来像只绵羊的比企谷小幡终于做出反击了吗，她有些期待一一毕竟按照常理来说，咖啡店里怎么可能会有辣椒呢。
　　.....
　　“自从商社时代在巴西接触到那颗上等咖啡豆起，我便深深的爱上了咖啡。”
　　这刻，看到两位客人都纷纷选择了混合咖啡，店长不由得有些自豪一一好的东西总是在不断的吸引着人们。前往原产地，直接采购自己严选的咖啡豆。亲自烘培，研磨，冲泡，这是店长对自己咖啡的自信。
　　“店长，我们之前试做小蛋糕时的芥末酱应该还有吧。” 比企谷小幡问道。
　　“有的，就在那个架子上。”看着手中正在冲泡着的咖啡，店长不禁感叹道，“其实我对混合咖啡还是蛮有自信的。”话还没说完，他就看见比企谷小幡往自己自豪的杰作里放进了整整三包芥末粉。
　　“比企谷同学，你这是在做什么！”饶是好脾气的店长，在看到自己引以为傲的作品被这样糟践后也是会生气的。
　　“嘛，这是客人的要求，特意说明要放这个的。”
　　“啊..是嘛。”看着满脸无辜的比企谷小幡，店长有些摸不着头脑，难道现在年轻人中间很流行芥末味的咖啡吗？对此他有些陷入对常识认知的迷茫。。
　　“这是你们的咖啡。”比企谷小幡把咖啡端了上来。
　　“这是薇奈的混合咖啡，这是你的辣味咖啡。”在递给菲时，她刻意咬重了“辣”的发音。
　　“撒，喝吧。” 比企谷小幡毫不掩饰自己的眼神，直勾勾的看着面前这位表面上是大小姐，实际上却是高中生侦探工藤，呸，串戏了。实际上确实一名不折不扣的愉悦犯白羽・菲尔・恩兹沃思。
　　“怎么，不喝吗。”看着无动于衷的菲，比企谷小幡故意挑衅道。
　　“怎么会。”菲当然看的出来这是明显的激将法，她本就根本不打算尝试这杯明显就被“加了料”的咖啡。可是，比企谷小幡充满挑衅的目光正在看着她，作为追求愉悦第一人的自己而言，这无异于是对她愉悦精神的质疑。
　　喝就喝，她还会怕了不成！
　　菲拿起咖啡，轻轻的抿了一小口，一股芥末的辣味涌入鼻腔直接奔上头去。这是什么地狱饮品吗？！
　　一向锦衣玉食的天使大小姐菲哪能受得了这种味道的东西。可比企谷小幡的目光却宛如坠子般扎在她的身上，仿佛就像在讥讽着她，讥讽着她对愉悦的一片赤诚与追求只是口头上说说而已。
　　在这点上她菲可不只是说说而已，就让你见识见识一下我的决心吧比企谷小幡！菲屏住呼吸，一口气将杯咖啡全部灌下。一时间，咖啡的苦味，芥末浓郁的辣味在一瞬间让她觉得世界好像在天旋地转。恍惚间，她还看到了自己的校长背后散发着着诺大的圣光在向她招手。
　　“喂，菲你没事吧？”看着趴在桌上打着激灵一幅坏掉了模样的菲，薇奈担心的问道。
　　“呵呵呵呵呵，没事没事，我很好，我很好。”好不容易缓过来的菲抬起头，发出了一连串阴沉的笑声，听得一旁的薇奈有些头皮发麻。这种笑声她之前只在地狱听过...
　　“我呀，刚刚突然明白了愉悦的真谛呢哈哈哈。”菲扶着额头感叹道，在刚刚的那一瞬间，自己好像才切实的感受到了什么才是真正的愉悦。人在河边走，这是她菲第一次湿了鞋。不过，这样的感觉倒也意外的不坏呢。
　　菲如同往常一样，摆出惯用的眯眯眼看着已经走开的小幡一一好你个比企谷小幡，她曰后必定将会百倍奉还！
　　经此一役，菲尔好像觉醒了什么奇怪的癖好。
　　而在另一旁忙于调和珈百璃和萨塔妮娅争斗的比企谷小幡根本没有发觉，自己已经被升级过后的最强偷税犯给盯上了。


第35章.加藤惠好像看穿了一切
　　“为什么变成了这个样子？！”
　　深夜，面对醉醺醺的张牙舞爪着的暴走霞之丘诗羽和雪之下雪乃，比企谷小幡朝一旁睡的死死的由比滨结衣发出了求救的哀嚎，
　　“由比滨救我！”
　　......
　　“G？真的吗？”
　　侍奉部活动室里，由比滨结衣兴奋的向雪之下问道，“要我们一起去吗？”
　　“是的，那边说可以带几个同伴来着。”雪之下回答道，昨天母亲突然告知自家投资的温泉业需要定期去考察了。往常都是雪之下阳乃对此负责的，但最近姐姐好像在忙别的事，所以这件事情就落在了自己的头上。这是她第一次执行家族的事情，她想好好完成。
　　“可是这种专业的事情我们也不太懂，过去反而会碍手碍脚的吧。” 比企谷小幡才不想去呢！说到温泉那必然是共浴，况且还是要和这两位一一她看了看由比滨和雪之下，这种考验毅力和心脏承受力的麻烦事她才懒得去。
　　话说为什么又是周六，你们这是都跟我的“游戏曰”过不去吗！
　　“小企...”由比滨不满的鼓着脸，除了上次的千叶村，侍奉部就没有过集体出游的活动了，而且上次还发生了鹤见留美那样的事，根本就没有好好体验和小幡一起出游的快乐啊！
　　而且还能共浴，嘿嘿嘿。说起来有些下流，想到那个场景，她不争气的开始急不可耐了起来。所以，无论如何，这次说什么也要带着比企谷小幡一起去。
　　“小企难道还是因为上次的事情心有芥蒂，所以才...”由比滨故意摆出一副楚楚可怜的委屈模样。快停下，你是由比滨不是学姐啊，耍心机不是你的画风啊喂！虽然本人一向不承认，但受不了异性（现同性）撒娇的这一点是她比企谷小幡一生的弱点。
　　“那就一起去嘛小企！”看到攻势起效的由比滨趁着顺风直接攻上了高地。好的，现在中单选手由比滨取得了非常大的优势，她A上去了，她A了上去！效果拔群！现在由比滨选手攻上门牙，R技能打中了，比企谷小幡受到晕眩毫无还手之力，现在的局势堪比飞龙骑脸，这把由比滨稳了！
　　“好啦好啦，去就是了，我去还不行了。”被抓着蹭来蹭去的比企谷小幡发现自己跟不推不开此时萨布雷附体的由比滨，你是什么大型犬吗！忍受不住的比企谷小幡只得屈服，这才终于让由比滨收了手。
　　她比企谷小幡反抗过了，结果被一枪秒了，有什么好说的！
　　一旁的雪之下雪乃看着由比滨和比企谷小幡之间的亲密互动，总觉得心里有些怪怪的，就好像自己的东西被拱走了一样。她摇了摇头，想要把这奇怪的想法甩走，可心里却愈发的不是滋味。
　　自己这是生病了吗？雪之下雪乃对此十分不解。
　　......
　　在前往佐久坪站的新干线站台上，一双金色的双马尾引起了比企谷小幡的注意。
　　“不会这么巧吧？”
　　还没等她细看，熟悉的声音就传来一一
　　“G，是比企谷吗？”这刻，看着和自己大眼瞪小眼的比企谷小幡，英梨梨只觉得日本真是太小了。
　　“你们不是说要去采集灵感吗，怎么也在这？”面对学姐，加藤惠，英梨梨和安艺伦也四人，比企谷小幡也满腹疑惑。之前安艺伦也邀请她一起出去被她给拒绝了，没想到在这里竟然又碰上了。
　　“你之前说和朋友约好要去的地方，不会也是佐久坪吧？这可真是太巧了。”一旁的霞之丘诗羽凑了过来，看上去也是十分意外的模样...才怪呢！在从由比滨的推特上得知侍奉部要去泡温泉的消息后，她就立刻怂恿安艺伦也安排社团出行进行所谓的“采集灵感。”共浴这等福利情节她霞之丘诗羽岂能错过？
　　“啊，真是巧呢，本来还想着少了比企谷比较麻烦，没想到结果去的是同一个地方呢。”在不知情的情况下又当了一次工具人的安艺伦也有些惊喜，果然是连上帝都在帮助他的游戏企划顺利进行吧。把这动作单纯巧合的他想道。
　　“这就是你说的那个过家家社团吗，比企谷？”看到凑上来的霞之丘诗羽，雪之下本能的有些排斥。这个大自己一届的天才学姐的大名她还是有所听闻，但见到她总有种自己和她在很多个位面都合不来的感觉。
　　“哦？起了个‘侍奉部’这种涩情的名字，做的却都是一些无聊的事情的雪之下同学好意思说别人是在过家家吗？真是对自己没有自知之明呢。”同样的感觉也萦绕在霞之丘的心间，明明自己是第一次面对面的见到这个雪之下雪乃，为什么就是觉得这个女人会跟自己很不合呢？
　　“啊哈哈哈，不要这么说啦，霞之丘学姐一直是我们低年级生的偶像来着。”见到气氛不对的由比滨赶忙跳出来劝阻道。
　　“这个恶劣的女人算什么偶像？”一旁观战的英梨梨听到这话也加入了战场，她也同样是一年级，但这个可恶的霞之丘诗羽可绝对不是自己的偶像！
　　默默的看着混战中的几人，加藤惠心中还是有些疑惑，这真的只是巧合所以才碰上了吗？她觉得好像有些奇怪。
　　.
　　Ps：有大佬能告诉我怎么在正文部分加图片吗，我百度不到方法（哭泣）。


第36章.来自社惠人的gank
　　一路上吵吵闹闹着，众人终于抵达了目的地。
　　“哇，真不错呐。”安艺伦也感叹道。是不错，好几个美少女陪着你一个男生，这种男主角设定她好羡慕啊淦！比企谷小幡诽腹道，安艺伦也这家伙到底是哪里来的青春恋爱系后宫男主角？还自称宅男？真正的宅男应该足不出户的待在家里和二次元美少女谈恋爱，而不是和现实里的美少女一起来泡温泉！
　　该死的现充！这句话主要是源自比企谷小幡对安艺伦也的性别的嫉妒，真该让他体验一下一觉睡醒就变成了女生是种什么样的感觉！
　　走在前面的安艺伦也不自己的打了个冷颤，总觉得自己被一股恶意惦记上了...
　　安艺伦也一行人因为是自费的原因，所以只预定了一个社活用的大房间。而雪之下原本是想财大气粗的给侍奉部的一行人每人安排一间高级套房一一反正是自家产业，但这个想法却被由比滨给否决了。
　　“社活就应该住在一起才有氛围嘛！”由比滨这样说道，要是和小幡分开睡的话还有什么意义？她要睡在小幡旁边！
　　于是，侍奉部的三人也像学姐她们一样住进了社活用房间。
　　“这不也挺好的嘛！”进入房间放下行李的由比滨兴奋道，这并排摆放着的榻榻米正是自己想要的啊。
　　“嘛...”雪之下虽然不习惯和别人睡在一起，但要是比企谷的话...她看了看还在放行李的比企谷小幡，这样也不是不行。此刻，雪之下和由比滨心里的打算意外的不谋而合。
　　而一旁根本不知道这两个人起了什么歪心思的比企谷小幡还苦恼着晚上应该怎么办，要是还像上次那样熬到自己困的不行在去睡觉的话也太煎熬了。
　　一人一个房间不好吗！由比滨提出反驳的那一刻比企谷小幡甚至都想冲过去捂着她的嘴了。可比企谷小幡显然是做不出来这样的事，于是她也只能默默流泪附议了。
　　要不然我去找安艺那家伙一起睡？这个想法在她心里浮现出的那一瞬间就立刻被她否决掉了，虽说安艺伦也是这其中唯一的男生，可她也不想给人去送什么福利！
　　众人抵达的时间已接近傍晚，放完各自带的衣物之类后天已经完全黑了。吃过晚饭后，英梨梨提议一起去泡温泉。
　　“来了！”由比滨和学姐听到这话瞬间都打起了精神一一这趟旅途的重中之重就在这里了。比企谷小幡温泉.avi，她由比滨结衣/霞之丘诗羽绝对不能错过。
　　“太好了，一起去吧。”
　　“现在就去！”
　　同时发声的两人面面相觑，这女人也！两个目的不纯的家伙同时明了了对方的心怀不轨。
　　“啊，你们先去吧，安艺君要和我讨论人物设定来着。” 比企谷小幡才不要去和她们一起泡什么温泉，要是控制不住流出鼻血什么的会被那群女人嫌弃到死的！关键时刻，比企谷小幡及时抓住安艺伦也这个关键道具。
　　“啊？我没有...”根本不知道发生了什么事情的安艺伦也心中纳闷，他跟比企谷小幡约定的时间明明是明天啊。他迷茫的看向比企谷小幡，此刻少女眼神中满满的都是疯狂向他求助的意思，虽然不懂为什么，但他还是决定伸出援手。
　　“啊，是有这么回事来着，那个什么，人物设定嘛。”安艺伦也打了个哈哈，丝毫不知这一瞬间里自己在由比滨和学姐的心里死了多少次。
　　“这个碍事的阴沉眼镜男/伦理君！”
　　听到比企谷小幡如此说道，学姐立刻改口道，“那我也不急，我就等你们结束了一起吧。”
　　“我也是！”由比滨附和道。
　　听到两女的发言，比企谷小幡有些头疼，自己就是不想一起才这么说的啊喂！她只好装作一幅十分介意的样子说，“你们要去就去吧，我待会一个人去就行，我不喜欢因为自己的原因浪费别人的时间让人家等。”才不是这样，她只是想跟众人错开这个时间而已！
　　“那好吧...”心怀鬼胎的二女在比企谷小幡义正言辞的拒绝下只好作罢。发正以后有的是机会，在结婚以后一一这两个人对未来的规划倒是都十分具体，虽然两个人的老婆都是同一个人。
　　......
　　和安艺伦也讨论了差不多一个半小时的时间后，比企谷小幡估摸着大家也差不多该泡好了。这刻，她才换上浴袍前往温泉。
　　“真不错呐。”推开门，露天的温泉映入眼帘，蒸腾的热气肉眼可见的氲氤在整个诺大的温泉上。此刻，在这片星空下的整个温泉都将由她比企谷小幡一个人享受！
　　她放下浴袍，慢慢的进入温泉一一要是跟大家一起来的话说不定这刻的感受就只剩下一个负担了。
　　赞叹着自己机智的比企谷小幡慵懒的伸了个懒腰，一天的旅途下来她也有些累了。她把胸往下压了压，说到底男生还是要比女生在许多事情上要方便的许多，起码泡澡的时候不用担心胸什么的会往上浮弄得自己不舒服。
　　她开始怀念起曾经的那个自己了。
　　“是比企谷同学吗？”这时，从温泉另一角响起的声音吓了比企谷小幡一跳，什么鬼，她进来的时候明明注意过这里没人的！
　　“是我呀，比企谷同学。”一旁的人好像发现了比企谷小幡此刻的慌张，于是朝她那里慢慢的走了过来。
　　“加藤同学？”看着熟悉的身影慢慢走来，比企谷小幡认出这不是加藤惠嘛，怪不得自己之前没有发现。“你不是很早的时候就跟学姐她们一起来了吗？”
　　“哦，我当时有点困就先回去睡了一会，你们好像都没发现呢...”加藤惠解释道，霞之丘当时回来看到房间里的那幅“我怎么没想道”的表情让她有些疑惑，自己明明在她们去的时候说过了呀。
　　“好的好的，基本情况我已经明白了，快回去吧加藤。”看着赤身裸体朝自己走来的加藤惠，比企谷小幡表示这场面自己吃不住啊，糟糕，她鼻子有些热了！
　　“可是我已经走到这了，干嘛要回去呀。”加藤惠看着比企谷小幡疑问道，“话说比企谷同学你的脸有些红的不正常，是太热了吗？”因为什么你还不清楚吗！比企谷小幡试图把视线移到别处，可眼睛却不受控制的看着这副雪白的胴体，喂我的眼睛竟然这么不争气吗！
　　“你没事吧，需要我过去看看吗？”还以为比企谷小幡犯了“温泉症”的加藤惠有些担心的走了过去。
　　“你不要过来啊！” 比企谷小幡被加藤惠吓得不由得往回退去。她怎么也想不到，自己完美的计划竟然被这个没什么在意感的加藤惠给gank了。
　　面对这白花花的**，她感觉她的鼻血好像留了出来...
　　.
　　大半夜的还有小孩子rushB？技术还这么好？？！


第37章. 比企谷小幡面临危机
　　“你在笑什么？”走廊上，看着处于忍俊不禁状态的加藤惠，比企谷小幡没好气的说道，虽然难得见到加藤脸上会有如此大的情绪波动，可她一点都开心不起来
　　“我刚才想起高兴的事情。”加藤惠摇了摇头，对鼻子里塞着纸团的比企谷小幡此时的模样装作一幅不在意的样子。她还是头一次见到有人真的会像安艺君让她玩的galgame里那样因为过于激动而流鼻血，而且这人是个胸比自己还大的美少女。
　　“胡说，你明明是在笑我，你都没有停过！” 比企谷小幡仰天长啸，这种丢脸的事情完全可以让自己的黑历史本本为此再新添一笔了。她就猜到会发生什么窘事所以才特意拿安艺伦也做了挡箭牌，打了个机智的时间差。谁知道自己完美的机会竟然被这个存在感一向不强的加藤惠给毁了。
　　话说回来，真的好丢脸。比企谷小幡想到刚才的那个场面，羞耻的想要原地打个滚。“你想笑就笑吧，不要告诉雪之下她们就行。”反正人已经在加藤同学面前丢了，别让其他人知道就好。她有些自暴自弃的说道。
　　“不会的不会的。”加藤惠强忍着笑意说道，“我会帮比企谷同学守好秘密的呐。不过呢，既然你要我帮助你保守秘密的话，那比企谷同学也应该答应我一件事情呢。”
　　“好好好我知道了啦，你就说什么事情吧。”把柄被人抓在手，比企谷小幡也只能无可奈何的任人宰割。不过像加藤惠这种看上去无欲无求没什么心机的人肯定不会提什么过分的要求，答应下来也没什么。
　　“嗯现在还不能说呢。”少女的眼中闪过一丝狡黠，“需要的时候我会再告诉你。”
　　......
　　“那我就先回去啦。”在房间前与加藤惠互道晚安后，比企谷小幡回到了自己的房间，还没等她走到时，房内激烈的争吵声就已经传了过去。
　　“也对，看你这个儿童身材估计也不能喝酒吧。”
　　“把脂肪用在毫无意义的地方还以此为傲，你也不过是个目光短浅的女人罢了。”
　　怎么是学姐和雪之下？一想到这两个相性不合的人又凑到了一起比企谷小幡就觉得麻烦。
　　“要不今天找安艺伦也去凑合一晚？”刚打算脚底抹油开溜的比企谷小幡还没走远，口袋里的手机便发出了清脆的铃声。她拿出手机一看，上面显示的联系人赫然是霞之丘诗羽。
　　“完蛋了！”看着循声而出的雪之下以及学姐两人，比企谷小幡由衷的体会到了培养手机静音的好习惯是多么重要。
　　“那个，我突然想起了安艺君找我还有些事情来着...”她露出了被珈百璃吐槽了很久的自以在笑实际上根本是面无表情的笑容。在这等危机时刻，比企谷小幡再次拿出了好用的安艺伦也。
　　“你在说什么？伦理君的话和英梨梨已经出去了。”安艺伦也你在干什么啊！被学姐拆穿了谎言的比企谷小幡在心中哀嚎道，她可不想一晚上都在这两个人针锋相对中的氛围度过啊。
　　但很可惜，比企谷小幡架不住雪之下和学姐两个人一左一右把她“护送”进了房间里。
　　“啊，小企！”房间里的由比滨看到比企谷小幡眼前一亮。夹在两人中间的她太难做人了。
　　“你们这是在做什么？”看着屋子里放着的清酒和一叠扑克牌，比企谷小幡满脸黑线道，这两个人难不成还要搞一场惊天动地的对决吗？
　　“嘛，这个肥女人想要用扑克这种无聊的把戏和我一分胜负，不过被我拒绝了。”雪之下解释道，上次比企谷小幡在酒吧里喝醉的那次她还心有余悸，这次出门在外她是说什么也不会答应霞之丘诗羽的赌注了。
　　“哦？你是不自信吧雪女。”霞之丘诗羽挑衅的盯着雪之下，“不如就让小幡来见证一下我将你击败的那一幕。”
　　“你说什么？”她简直不敢相信自己的耳朵。不自信？她雪之下雪乃最不缺的就是自信了。好吧如果仅限于她们两个之间，让比企谷小幡仅仅观战的话，她还是很乐意教育教育面前这个胸大无脑女的。
　　“那就来吧！”被激发出战意的雪之下雪乃此时斗志勃勃。
　　此刻，诺大的房间里，由比滨坐在两人的中间做裁判。雪之下与霞之丘两人相对而坐，中间放了一张桌子，上面是扑克牌以及清酒。
　　“开始吧雪之下！”霞之丘诗羽自信满满，作为已经经受过社会洗礼的她，怎么可能在扑克牌上输给这个待在校园里乳臭未干的雪之下，而且这家伙一看就是没有喝过酒的乖乖女模样，待会一定会喝醉。
　　等这个麻烦的雪女被自己搞定后，今天晚上她就能和比企谷小幡独处了！霞之丘已经在心里开心的打好了如意算盘。至于这个由比滨？不好意思等级太低了不值得她担心。
　　一旁的比企谷小幡对于这两个女人的“你来我往”没有什么兴趣，温泉偶遇到加藤的事件已经弄得她有些累了。她轻轻的靠在了一边，也不管那三个在搞什么，不一会她就睡了过去。
　　......
　　“嘿嘿嘿，是我赢了。”
　　“你在胡说些什么？喝了些酒就认不清自己了吗。”
　　睡梦中的比企谷小幡隐隐约约听到一阵争吵的声音，被弄醒了的她有些不耐烦的睁开眼睛，却被眼前的一幕给吓了一跳一一由比滨满脸通红的趴在桌子上，雪之下和学姐在一旁晃晃悠悠的不知道在干些什么，这几个人是喝大了吗！看到地上散落着的几个空酒瓶，比企谷小幡表示十分无奈。
　　“我还是赶紧睡过去当作一切都没有发生过比较好。”意识到情况麻烦起来的比企谷小幡很没用骨气的装起了死，可不幸的是，霞之丘诗羽已经发现了她醒了过来。
　　“小幡你醒了！”霞之丘立刻甩下雪之下，朝一旁的比企谷小幡扑了上去。不知道为什么，在这一瞬间，比企谷小幡想到了自己曾经在游戏中从天而降结果跳到别人刀上的感人故事一一送羊入虎口。
　　被学姐死死搂住快要喘不上气了的磨刀石比企谷小幡感受到了绝望。此刻，她发自内心的表示歉意，那天晚上她喝醉后给雪之下造成了不小的麻烦，她真的很抱歉。
　　“所以你不要在那干看着，过来救命啊雪之下！”


第38章.逃避虽可耻但很有用
　　回过神来的雪之下看到趴在比企谷小幡正做着不可描述行为的霞之丘诗羽，心中瞬间的怒火中烧。她的小幡怎么能允许其他人随意触碰？放着让我来！
　　“你给我起来！”即使是处于醉酒状态下，雪之下烂熟于心的合气道依然在潜意识下发挥着作用。看到雪之下毫不费力的把学姐扔到了一旁，比企谷小幡这才喘了口气。话说学姐怎么趴在那不动了啊，是睡着了吗？
　　“雪之下你...”还没等她把气喘上来，雪之下雪乃又一下子扑了上去，谁说美少女时时刻刻都是完美的啊！这满身的酒气和那些社畜大叔有什么区别！
　　“嘿嘿嘿，小幡..”雪之下抬头朝比企谷小幡傻笑着，要是放在平时她一定要把这副模样的雪之下拿手机拍下来。可现在她自身都难保了，哪还有心思去记录什么蒙娜丽莎的微笑啊！
　　牢牢按住身下的人，看着那对随着大幅呼吸而起伏着的柔软，雪之下表示一直以来自己可是眼馋很久了，之前某人是不是叫她平乃来着？想到这里，她迫不及待地想试试手感，事实上，她也确实这么做了一一“嘿嘿，左一下呦右一下，敢想敢做就是我！”
　　这怎么还唱起来了！感受到胸部传来地异样，比企谷小幡反抗地更激烈地。她就纳了闷，自己刚刚就是在一旁睡了一觉，这是招谁惹谁了！
　　“右一下呦左一下。”雪之下依然配合着自己的动作哼着不成调的曲子，“接下来干些什么呢？”她暂时有些想不到了。
　　趁着这个空挡，比企谷小幡用尽全力终于把自己从雪之下的身下给“拔”了出去。还没等她缓过来，在比企谷小幡听来雪之下如魔鬼般的声音又一次响起：
　　“嗯，然后就再亲一下吧。”
　　“什么！呜~”少女的脸在比企谷小幡的无限放大，还没等她意识过来时，嘴唇上的柔软触感已经先一步传了过来。雪之下紧紧的搂住比企谷小幡，两人几乎是零距离的紧贴在一起。
　　和比企谷小幡想象的完全不同，明显十分青涩的雪之下根本控制不好力道，用的力气十分的大，而且也没有小说里写的什么草莓味，只有一股浓郁的酒气从口腔传来，弄得她也有些昏昏沉沉的。
　　但这样的感觉，意外的也不坏。被对方胡乱来的舌头来回攻击着的她心里也被勾的痒痒的。
　　“雪之下...”从负距离分开后，被这青涩的一吻弄得有些失神的比企谷小幡喃喃道。面前的人似乎还不满足，低头想要继续。
　　“不，不行！”尚存着最后一丝理智的比企谷小幡缓过神来，现在自己这样不拒绝无异于趁人之危，不能再继续下去了！她用力往外一挣，而还沉溺在刚才那一吻中的雪之下一时间没有反应过来，猝不及防下被比企谷小幡这一挣扰乱了本就有些摇晃的重心，结果“砰”的一下倒在了原地。
　　“呼~呼~”脸上红的能跟西红柿一较高下的比企谷小幡深深的呼着气，赶走了脑内剩下的最后一丝旖旎。看着刚刚还“大显神威”此刻却沾地即睡的雪之下雪乃，哭笑不得的比企谷小幡此时也不知道该说什么好了。
　　只是那一吻...此刻精疲力竭比企谷小幡靠坐在墙边，思绪万千。
　　......
　　第二天，雪之下睁开眼睛，宿醉而产生的头疼让她有些吃不住的捂住额头。早知道昨天晚上就不跟霞之丘诗羽那家伙玩那无聊的游戏了。缓过劲来的她环顾着四周，由比滨和霞之丘还在榻榻米上并排睡着，而比企谷小幡却不知所踪。
　　“比企谷...”想到这里，她的头不禁又疼了起来。脑海中关于昨晚的记忆异常混乱，她只记得自己喝了酒，之后好像有什么很软的东西，再之后就，就...
　　“嘶。”不断持续着的头疼加之无比混乱的记忆让她无法想起昨晚到底发生了什么，只隐隐约约的觉得昨晚好像自己做了一件了不得的事情。
　　怎么都想不起来的雪之下决定先不想了，待会见到比企谷小幡直接问她就好了。昨晚应该就是她把自己和由比滨她们搬到了榻榻米。
　　因为宿醉的缘故，雪之下踩着虚浮的步子，有些摇摇晃晃的走向了一旁的洗手间。她想着洗把冷水脸会更好些。她扶着墙慢慢的走到了洗手台，打开水龙头捧了一把清水洗了个脸。冰凉的触感压住了脑海中昏昏沉沉的感觉。
　　“这是...”
　　镜中自己有些微肿的嘴唇就好像打开记忆之门的钥匙一般，霎时间记忆的犹如洪流一般将她淹没，虽然关键性的记忆还是很模糊。但她隐隐约约的还是想起来了，自己昨晚强吻了比企谷！
　　内心狂跳着的雪之下此刻不知所措，自己竟然趁着醉酒之际做出了这种事情，简直是太卑鄙了。一向以堂堂正正为自身准则的雪之下绝不容许自己犯下了这等大错，这无疑是伤害到了对方！这刻，她已经决定待会见到比企谷小幡时一定要当面认错，并且接受对方提出的任何要求。之后自己再主动辞去侍奉部部长这个职位，再也不会出现在比企谷小幡的生活里对她造成困扰。
　　......
　　“啊？你是傻了吗雪之下，你昨天明明是自己面朝地倒了下去，跟我有什么关系。”看着雪之下以深鞠躬的方式道歉，比企谷小幡满脸疑惑，脸上的表情好像是在说“你是不是吃错药了。”
　　“可是我明明记得...”
　　“你记得个锤子，你昨天直接醉倒在了桌子上，砰的一下用脸着了陆，还把我吓了一跳。” 比企谷小幡有些不满的说道，“然后我就把你们三个一个一个给搬到了榻榻米上，我很累的好吗。”
　　看着此刻一脸笃定的比企谷小幡，雪之下心里也有了疑惑，难道是自己记错了？
　　“再说，你觉得你自己会在潜意识下做出强吻我的事情吗？你自己想想。”
　　比企谷小幡紧接着的这一句话彻底打消了雪之下心中剩下的疑惑。的确，她的酒品是还不错，看来确实是自己记错了。
　　“不管怎么说，昨天晚上麻烦你了，真是抱歉。”
　　“没事没事。”比企谷小幡摆了摆手，表示自己不在意。看着说完后转身离开的雪之下，她这才如释重负的松了口气。
　　昨晚的事情只是一场意外，回想不起来或者是只有零星记忆的雪之下根本不能确定到底发生了什么，这件事情就当作一场美丽的意外抛之脑后是令彼此都不尴尬的最好的解决方式。
　　
　　.
　　Ps：本文纯属虚构，喝酒有害健康。


第39章.游戏企划开始步入正轨
　　“所以大概就是这样，这就是我们的最强美少女游戏开发日程表。”
　　活动室内，安艺伦也神秘兮兮的把罩着白板的布撤下，露出了他规划好的游戏开发的具体日程一一十二月游戏完成，初次公布是在冬季漫展上。话说这是什么值得惊喜的事情吗？还这么有仪式感的盖着白布，你以为你是哪里来的谜语人吗！话说回来谜语人给我滚出哥谭！
　　“也就是说今年的除夕，就是我们传奇的开始。”展开双臂的安艺伦也又陷入了“马丁路德金”式的状态，人也开始狂热了起来。和加藤一起坐在另一边的比企谷小幡看着黑板上那张异常紧凑的日程表扯了扯嘴角，且先不论自己和加藤这两个“正常”学生，英梨梨和学姐这两个大忙人能跟的上他安排的日程吗？
　　答案是否定的，英梨梨第一个跳出来提出了异议，“这是完全不可能的，这么紧凑的日程表，不把精力百分百得放在这边就完不成不是吗？”英梨梨托着下巴不满的对着面前的安艺伦也说道，“我还有社团活动和自己的同好活动啊。”
　　“我也是，正好和新作的执笔时期冲突了。”霞之丘诗羽起身补充说，“嗯，我想着，剧本的开始时间延后一个月...”说着说着，她走到白板前拿起一只红色的马克笔在安艺伦也的原计划上把剧本一栏的“6月一9月”涂改成了“7月一10月。”
　　“等等等等。”看到自作主张着的霞之丘，一旁的英梨梨也按耐不住了冲了上去抱怨，“我的工作时间本来就不够，还把剧本延后，你在想什么啊！”她学着霞之丘刚才那样，用另一根蓝色马克笔在霞之丘修改过后的基础上又添了几笔，把“原画”下面的日期改成了“8一11”。
　　喂再这样下去这企划得到明年了啊！两人一波激烈的交锋后，把原定的开始日期6月一下子搞到了10月，看着这两个人把身为创作者具有的鸽子气质发挥到了极致，比企谷小幡好像感觉自己已经一窥了业界的真面目，
　　怪不得业界药丸啊喂！GTA6不出的原因就是因为你们这群鸽子吧，话说求求你们不要再买GTA V了，偶尔也可以买买其他的，就比如只有两三百日元的cao猫不好吗？还有好几作呢！
　　“停停停，快住手呀！”安艺伦也心痛的看着自己面目全非的日程表。还有那上面写着的“心机肥女人”，“小孩子体型”之类的又是什么鬼！这是在开互相揭短大会吗。
　　而坐在比企谷小幡旁一直在玩手机的加藤惠相比其他人就要显得淡定了许多。说实在的，要不是刚刚她咳嗽了一声，比企谷小幡都要忘了自己身边还坐着一个人了。这个技能自己也好想要啊喂，削弱存在感之类的，果然加藤惠在隔绝青春这一方面才是“大老师”吧。她有些酸了，原本还能靠的上边的“孤高”现在好像离自己越来越远了。
　　终于，一番闹剧后，安艺伦也好不容易把快要打起来的人安抚好了，“总之，你们二人就专心剧情构思和角色设计。”
　　结果，一番激烈的讨论后只得出了 “角色设计与剧情构思之后再做调整”这一根本算不上结果的结果
　　“总之了解了。”
　　“先试试看吧。” 偃旗息鼓的两人闷声回答道。
　　安艺伦也擦了擦额头上的汗一一伺候好这两位可太难了，“总之，方向性也决定了，各自开始工作...我能做些什么？”
　　恢复了斗志的安艺伦也又跃跃欲试了起来，他有些期待的问道。
　　“我要点心面包，还有咖啡牛奶。”
　　“那个..我好歹是这个社团的代变兼制作人兼导演，不是什么跑腿的助理啊..”安艺伦也满脸黑线，就没有什么更高级的工作让自己来做了吗！
　　良久的沉默后，见伦理君还没出发的霞之丘有些不满的说道，“那要不你来做剧情构思或者剧本什么的也可以哦。”
　　“角色设计也可以交给你。”英梨梨接着又狠狠的补了一刀。
　　“巧克力和蜜瓜口味的也行对吧。”
　　看着仓皇逃走的安艺伦也，比企谷小幡不禁叹了口气，这个企划总觉得好像十分不靠谱的样子。
　　“别走，制作人先生，我突然想到了一个重要的任务。”
　　“什么什么？”听到“重要”一词的安艺伦也立刻停下脚步，有些期待的看着霞之丘诗羽。
　　“募集资金哦。制作游戏的话，DVD的压制费，印刷费什么的...要花费数十万到上百万的钱。”
　　“百...百万！”
　　“百万？”听到这话的比企谷小幡也吓了一跳，制作galgame也这么烧钱的吗？话说身为制作人的你不要那么一幅惊恐的样子好吗，简直就像是在说“我当时只是一时冲动根本没考虑这么多”好不好！
　　无意中，比企谷小幡触及到了真相。
　　但安艺伦也也不是什么面对困难就立刻退缩的人，“不就是钱吗，我会解决的！”如此，他斗志满满的说道。
　　没问题吗，那可不是小钱..比企谷小幡心里那份不靠谱的感觉越来越强烈了，话说自己当初为什么要参加这个社团来着？她有些后悔了。
　　不过怎么说呢，看着此刻信誓旦旦表着态的安艺伦也，比企谷小幡在心里还是有些佩服的一一全力以赴的想要完成这个目标，这一点还是不能否定的。
　　“那我能做些什么呢？”也许是受到了此刻氛围的感染，一直不声不响的加藤惠开口道。
　　“原来你在啊！”三人对这位路人女主的存在感无奈的吐槽道。


第40章.成为令人心动的女主角吧！
　　比企谷小幡与加藤惠两人在彼此紧紧的对视中越发地拉近着彼此的距离。渐渐地，加藤惠已经能够看到少女泼墨一般的美睫在轻轻的颤动，是因为紧张吗？她无端的联想到上次两人一起泡温泉的那起经历，那时比企谷小幡也是这么紧张，甚至都到了流鼻血的份上了。她很少会对某件事情印象深刻，唯独对这件事记忆犹新。
　　虽然平常是一幅酷酷的样子，可实际上却是个非常容易害羞的人呐。加藤惠在心里感叹道，她大概有些理解安艺君常挂在嘴边的“反差萌”是个什么意思了。
　　“太近了太近了！”此时的比企谷小幡心里暗暗叫苦，看着加藤惠已经近在咫尺的面庞她紧张的一动也不敢动，此刻她也确实不能动一一两人的距离太近了，她要稍微再往前倾一点就亲上了好吗！
　　面对这幅窘境，比企谷小幡一心只想着把这一切的始作俑者安艺伦也就地处刑掉。
　　......
　　几天前，英梨梨在设计人物时要对加藤惠和比企谷小幡这两个重要剧情人物进行实际参考。但她显然错估了这两个人对表情的理解一一个没什么表情，另一个只会做恶劣的，消极的咸鱼表情。这是刚从的变态王子与不笑猫片场来的吗？
　　‘加藤，跟着我一起，这是傲娇的感觉。”英梨梨放下画笔，说来就来的一个“哼”尽显其傲娇本色。好活，当赏！一旁看到对“傲娇”理解的入木三分的英梨梨，比企谷小幡不由得在心里称赞道。而面对英梨梨的本色出演，加藤惠却仍然和刚才一样做出了一个没什么情感的表情，区别只是多了一个“哼”，还是那种不带一点感情的棒读。
　　“啊啊啊啊安艺伦也你给我过来！”经过多次尝试后仍以失败告终的英梨梨最终忍无可忍，只好把这一切的发起人给叫了过来。“看看你找的这两个角色，根本就没有什么特点啊！这个样子你让我还怎么画！”英梨梨把担子丢给了安艺伦也便转身离开去了美术社，今天那个黑丝肥女人因为赶稿的缘故没来，弄得她也没什么动力了。
　　看着面前一脸茫然的两人，安艺伦也不由得无奈的叹了口气，“要不然今天就先这样吧，明天就是周六了，你们两个来我家里吧。”
　　“好的。”自知理亏的比企谷小幡虽然不是很想去，但是她也不想耽误其他人的进度，因此也只好答应道。话说你为什么能这么心安理得的邀请女孩子到自己的家里？要知道她到现在为止都还没有邀请过任何朋友到自己的家里来，更别提什么异性了，虽然按现在的情况看应该是同性来着。
　　至于加藤惠，她之前已经去过安艺伦也的家里了，对此倒也并不排斥。
　　次日，比企谷小幡在侦探坡前与已经等在那里的加藤惠碰了面。
　　“安艺君说自己在家里先准备着，让我在这等你过来。”被当了工具人的加藤惠毫无自觉的说道，“安艺君的家就在这一带附近，我们出发吧。”
　　看着加藤一幅轻车熟路的模样，比企谷小幡有些好奇，“你之前有去过吗？”
　　“啊，之前安艺君有邀请我去过的。”走在前面的加藤惠并没有回头，不能说没有起伏但说话的语调还是有些淡淡的，“安艺君让我试了很久的美少女恋爱游戏呢，我想今天也还是会像之前一样吧。”
　　不一会，两人已经到了安艺家门前。加藤惠按了按门铃，很快，安艺伦也便从屋里现身。
　　“加藤，你先带比企谷去我的房间吧，我去拿些饮料。”安艺伦也把两人迎了进来后便转身走去了厨房。
　　在加藤惠的带领下，比企谷小幡来到了安艺伦也的屋子里一一最引人瞩目的就是靠着墙的那个大大的展览柜，里面放满了2B，藤林杏和南小鸟之类的美少女手办。展览柜旁紧邻着的书柜装满了各式各样的轻小说，比企谷小幡粗略的一看就能看到上面摆着的《龙与虎》和《轻音少女》这样成套成套的轻小说名作，下面一排放着的好像是各种游戏卡带之类的盒子。而房间的另一头则摆着电脑和家用主机，PS4，NS，xbox一应俱全。当然，还有一直拉着的不透出一丝阳光的窗帘一一整个房间都充满着御宅的气息。
　　淦，她好羡慕！比企谷小幡不由得想自己那个只有几个娃娃的房间，家里唯一的一台switch还常常被小町拿到她的房间里去。外有美少女环绕，家有游戏机作伴，安艺伦也才是轻小说男主角吧！
　　不过至少他没有妹妹。想到这里比企谷小幡的内心平衡了许多，可爱的小町不比这些花里胡哨的东西实在的多吗，真是的。
　　不一会，房间的主人安艺伦也端着可乐走了进来，今天的正题终于也要开始了。
　　“加藤，比企谷，我已经想到了一个好办法能够让你们明白什么是‘心动’的感觉了！”安艺伦也兴奋的扶了扶眼镜，“你们知道对视反应吗，据说两人彼此对视并与对方互相提问，长时间下来就会提高心动的可能哦。”
　　比企谷小幡当然知道，生活大爆炸嘛，谁还没看过似的。
　　“那我们开始吧，你们轮流和我对视，并且互相提问。”看到两人没有异议，安艺伦也继续道，“这样兴许就能让你们感受到心动的滋味了。”
　　“说起来好像挺有意思的，我先来试试吧。” 比企谷小幡表示要尝试尝试，跟一个男生对视，她自恃毫无心里压力。一分钟左右的时间，看着和自己紧紧对视着的安艺伦也，比企谷小幡忍不住笑出了声一一好傻！没有丝毫心动的，比企谷小幡甚至还笑出了声。
　　“什么啊，加藤你来。”看到没有达到预想的结果，他不禁有些失落，‘不过加藤的话应该会好一些吧。’抱着这样的心态的安艺伦也在与加藤惠大眼瞪小眼足足几分钟后，看着对方依然面无表情的脸，听着对方毫无感情的棒读式提问这场测试彻底宣告破产。
　　“啊啊啊啊为什么啊！”安艺伦也哀嚎道。
　　看着一旁失落的安艺君，加藤惠稍稍觉得有些不好意思，“要不我和比企谷同学来试试吧，兴许有效果呢。”
　　“对呀，要不你们两个试一下！”听到这个提议的安艺伦也又有了精神，反正死马当活马医，试试就试试嘛。
　　安艺伦也充满期待的目光让比企谷小幡仿佛感到如芒刺背。虽然有些不好意思，但只是对视着提问，应该不会出什么大问题。
　　她如此想道。
　　.
　　Ps:这里提到的这个测试是大爆炸里谢耳朵和潘妮两人之间的一个互动，超级有爱。


第41章.姐妹俩各自的周六
　　房间里，两个面容姣好的少女互相深情地注视着对方。看着面前这副场面的安艺伦也不由得在脑海中想起了一个词一一
　　橘里橘气。
　　虽说比企谷小幡至今还是母胎solo，但她好歹在温泉夜的那一晚，那一吻后“成长”了不少。自恃见过大风大浪的她觉得自己对这种小儿科的事情已经免疫了。但真做起来后，尤其是面对加藤那墨色的瞳时，害羞的心理却又占了上风。
　　而加藤惠看着比企谷小幡在自己面前扭捏的样子，又想起那日的“出血”事件，不禁觉得有些好玩一一她突然萌生了逗一逗这个动不动就把“你不要过来啊”写在脸上的少女。于是加藤惠不着痕迹的往前又坐了坐，拉近着两人的距离。
　　这是什么cao作？看着想自己靠近的加藤，比企谷小幡再无法淡定起来，“要不就到这吧，我觉得没什么效果...”这种时候就要果断停下防止进一步的尴尬！比企谷小幡对这一点经验丰富，但论投降的哲学即使是fa国人她也不遑多让。
　　“不行哦，比企谷同学，我有些想再试试看呢，况且还有问题没问呢。”出乎意料的，在比企谷小幡认为一向好说话的加藤这次却十分不善解人意的拒绝了她。面前的少女一幅少有的认真模样，进一步拒绝的话已经到了嘴边，却无可奈何的说不出口了。
　　“啊你们继续，我厨房好像还烧着水。”看着橘势不对了起来，此刻的安艺伦也愈发的觉得在这里的自己显得十分多余，他找了个借口，仓促的起身离开。
　　安艺伦也你在搞什么！还随上带上了门，我以前怎么没发现你有这么贴心啊！看着把她丢在这里自己跑了的安艺伦也，她比企谷小幡此刻只想把一种植物名讲给他听。
　　“首先是第一题。”对某人离开毫无反应的加藤惠按部就班的继续着流程：“明早起床後，假如能够获得任何一种能力或特质，你希望会是什么？”
　　只好陪加藤惠继续下去的比企谷小幡想了想，说道：“可以随心所欲的转换自己的性别吧。”这样她就可以做家庭煮夫而不是家庭主妇了！
　　尽管对这个回答的原因有些好奇，但加藤惠并没有开口询问一一只问安艺君给的这四十道题，她还是很听话的。
　　“你最重视友谊的哪一个部份？”她继续问道。
　　听到这个问题的比企谷小幡不禁陷入了沉思，友谊吗？这刻，她想到了很多人，雪之下，由比滨，珈百璃，薇奈等等。审视过后，没有得出问题答案的她有些苦恼，正在这时，她看到了安艺伦也的手办柜上摆着的柏崎星奈，一个有着同样耀眼发色的身影闯进了她的脑海中。
　　“真实吧，没有真心实意的友谊应该只是伪物罢了...”只是流于表层的情感很容易就随时间的流逝而消耗殆尽，最后留下的只是对对方的伤害一一那天后她深深的明白了这个道理。从那以后，她也没有再和任何人，妄称过“朋友”。
　　不过这也并不是什么值得困扰的事情，自己已经领略过了虚假带来的伤害。正因如此，她也不会再想着去触碰这样的感情，虚假的令人作呕。
　　......
　　周六，直到比企谷小幡临走前，小町才得知自家姐姐受邀去朋友家做客这一事情。失去了“小幡能量”的来源，小町也只好闷闷不乐的回到屋子里一个人带着。本来她还打算今天中午和姐姐来一场久违的午睡，比企谷小幡出门的突发事件让她失去了借机揩油的这一绝好机会。
　　“怎么会这样啊！”小町在床上烦躁的打起了滚一一已经好久没有给姐姐做身体检查了，万一出了问题怎么办！想到那份握不住的沉甸，她觉得自己的大脑在颤抖。虽然姐姐交到了朋友她也很开心，但这并不代表自己专属的姐姐时光就要被别人占用了啊！
　　小町拿出了自己的手机，锁屏界面是一张普普通通的默认界面。但待她解锁后，里面却赫然是一张被用作桌面的小幡泳装照一一这是上次在千叶村时她拍下来的并取代了原来的那张睡颜成了她最新的壁纸。
　　“明明今天能够和姐姐相处一整天，说不定还能做各种令人开心的事情。为什么本该幸福满满的一天，却变成了我自己一个人在家待着啊！”痛失机会的小町打开了手机的备忘录，在解开密码后跳出了那份“老婆大人养成计划”。
　　“看来还是要适当的动用些战术计划了。”比企谷小町如此想到。
　　.
　　ps：推荐一本文风严肃，污客清流的书《东方救赎之永无止尽的明日》（作者百万字大佬）
　　一无所有了……
　　可却依然无法解脱……
　　仅剩下满腔憎恨和怒火……
　　那麽…就让我怀抱着矛盾的螺旋直至毁灭吧……
　　――尼奥・亚维路克斯（东方幻想乡作品）


第42章.进击的小町
　　“没有人比我更懂怎么追女孩子了。”
　　望着向自己走过来的比企谷小幡，川崎沙希此刻的内心十分雀跃。今天是弟弟的学校开家长会的日子。而川崎家的父母在平时因为都十分忙碌的原因，于是也只有让身为姐姐的她来代劳。
　　至于为什么她知道比企谷小幡也要去给小町开家长会，当然是因为自家这个好弟弟已经向和自己同一个班的小町套出了这个情报了。‘真不愧是我的弟弟！’看着和自己并肩而行的比企谷小幡，此刻川崎沙希在心里大喊着计划通。
　　......
　　在经过周六整整一天的冥思苦想后，比企谷小町把主意打在了几天后的家长会上一一不管怎么样，先把平常不爱出门的姐姐先骗出来，之后等家长会后自己再撒个娇什么的再让姐姐答应和她在外面多待一会，再之后不论是愉快的揩油还是甜蜜的豆腐还不是随自己选？
　　打好主意的小町先是找到了自家老爸通知他这次的家长会不需要他去了。
　　“什么！哪次不是爸爸给你开的啊，比企谷家的传统不能丢！” 女儿控老爸的发言一如既往的惊人，话说自家为什么会有这种奇奇怪怪的传统啊！
　　“虽然是姐姐，但日后可就是老婆了。” 小町心想。无视掉丢人老爸这幅失意模样，她很直接的否定了这段话。这是也是为了你女儿的幸福！当然，至于这里具体指的是哪一个就不好说了。
　　下完通知的小町转身溜进了自家姐姐的房间。此时的小幡上身只穿了一件“I LOVE 千叶”的白色T恤衫正以两腿翘起的姿势趴在床上百无聊赖的读着轻小说。看着那两点罪恶的突起和这白皙无暇的双腿以及中间那一抹毫无自觉的亮眼粉色，比企谷小町由衷的表示，她有个朋友已经好了呢。
　　“小町，你下次进来记得敲门啊。”这才注意到自家妹妹进了房间，比企谷小幡赶紧收回了腿端正好了坐姿一一刚刚这毫无形象的样子被小町看到估计又要掉一波威严了，这可不行。长兄的形象还是要保持的！虽然现在是长姐了...
　　‘抱歉抱歉啦。”下次也不一定！虽然嘴上道着歉，可小町心里却毫无半分改正的意思一一让这样的福利还是来的更猛烈些吧！
　　“姐姐能去帮我开家长会吗，老爸那天有事去不了了。”她装作一副可怜巴巴的模样朝小幡说道。
　　“啊，不会吧，这不是比企谷家的传统吗，老爸怎么可能不去。” 比企谷小幡对此十分意外，“我去问问老爸是不是出了什么事情。”
　　这到底是个什么鬼传统啊！满脸黑线的小町连忙拦住了想要去问个究竟的姐姐，要是真让她去问岂不是露馅了。小町把姐姐重新拉到了床上，自己也很自觉的爬上了上去。
　　“嘛，姐姐就去嘛，要是到时候只有小町一个人孤零零的话小町是会哭出来的啦。”因为把姐姐已经当作未来的妻子的缘故，小町不是很情愿在比企谷小幡面前撒娇一一哪有丈夫向妻子撒娇的道理！但现在毕竟还出于伟大的“恋爱ge命”阶段，战争时期就要用非常手段，她比企谷小町打的就是精锐！
　　抱着自家姐姐撒娇的小町说道。虽然她现在在表面上一副失落的模样，但实际在心里已乐开了花，自家姐姐在家不喜欢穿bra这点太棒了，以后务必要保持这个优良作风，结婚后还能方便一些。
　　感受着自家姐姐的柔软，比企谷小町此刻心花怒放。
　　看着妹妹向自己少有的撒娇，比企谷小幡表示自己太吃这一套了。虽然她也知道妹妹一撒娇她就有应必答这点有点太宠溺小町了，但谁让这是自家妹妹呢！
　　于是比企谷小幡很干脆的就答应了帮小町开家长会，再说这也是尽她做姐姐的责任，而小町这个好孩子也从来没要求她做些什么过分的事情。
　　“计划通！”看到姐姐妥协后，小町在心里默默的比了一个胜利的“耶”。
　　本来一切都该是如计划中的这般美好，但看着迎面走来和身旁的川崎沙希说说笑笑（小町视角）的比企谷小幡，小町心里的妒火瞬间燃至了顶峰。
　　“明明是我先的，拜托姐姐也好，把姐姐骗过来也罢，为什么现在...”一旁的川崎大志被平日里元气满满的小町此刻散发着恐怖的气场给吓得往后退了几步。难道小町这么害怕家长会的吗，她眼睛里好像都失去高光了！
　　完全不会想到其真实原因在于自家姐姐拐走了小町的姐姐，他完美的产生了误会。
　　“没没事的比企谷同学，只是家长会啦。”他强作镇定的想要上前安慰道。
　　“嗯？什么！”
　　“噫！没没没什么。”可怜的川崎大志还是个孩子，哪能经得住这种事情，此刻他完全被小町满满的杀气给吓到了
　　“呦，小町。”老远就看到站在校门口等着自己的妹妹，比企谷小幡快步的走了上去。
　　“欧内酱。”小町甜甜的声音响起，还刻意的带上了一些撒娇的味道。看着旁边迅速切换状态的小町，川崎大志无端的联想起在遥远的东方，那门神秘的变脸技艺。
　　而此刻满脑子都是自家姐姐的小町根本没有心思去管旁边的川崎大志，她一心只想着带着自己的姐姐远离这个看上去就图谋不轨的川崎沙希。刚才这个女人好几次都想往比企谷小幡身上靠，自家姐姐这个榆木脑袋没有注意到难道她还没有注意到吗。只是这么一小段路就起了这么多歪心思，谁知道这个女人在学校是不是还会做出什么更过分的事情！
　　想到这里的小町不禁更加坚定了要考上总武高的决心一一自家姐姐的**在自己采摘之前一定要好好的保护好！一门心思想要让姐姐远离川崎沙希的小町此刻不禁十分懊悔当时选座位时和川崎大志做了同桌，她已经决定下次一定要坐的离他越远越好，以后再有家长会之类的活动姐姐也就不用和这个女人坐的那么近了。
　　‘这个小町也太缠自己的姐姐了吧。’而走在姐妹俩身后的川崎沙希看着寸步不离比企谷小幡的小町此刻也生出了同样的念头，自己都找不到机会和小幡说话了！高瞻远瞩的川崎沙希此刻已经计划好两人在一起后，自己一定要帮助比企谷小幡把她妹妹过于依赖姐姐的这个问题给改掉，这也是为了她好。
　　还未有过任何交流的两人此刻已经在心里把对方安排的明明白白。
　　......
　　家长会结束后,川崎沙希抢在小町开口之前邀请比企谷小幡一起在外面吃个晚饭。
　　“小町，要去吗？”虽然比企谷小幡不是很喜欢这样的社交活动，但毕竟川崎沙希对自己而言也不是什么陌生人，直接拒绝不是太好。此刻她只能寄希望于小町的身上，希望她能明白自己刚才冲她眨眼睛的意思，帮自己回绝掉这个邀请。
　　“挺好的，就一起去吧。”小町本来就打算要和比企谷小幡一起在外面多呆一会，要是现在说回家的话可是一点机会都没有了虽然多了一个碍事的川崎沙希，可她自认为也不是什么大问题。
　　两人的交锋，现在才要正式开始！


第43章.激烈的争锋
　　几人稍作商议，决定去附近的一家家庭餐馆，据小町和大志说这是学校旁最受欢迎的店了。
　　不过，去哪里吃并不是重点。川崎沙希和小町对此都心知肚明一一只有在选位置时坐在比企谷小幡才真正能算做取得今晚这场战役的先机。
　　等一行人到了餐馆后，小町心急眼快的拉着姐姐先到了座位旁，“姐姐在里面我坐外面吧。” 比企谷小幡对位置之类的选择可没那两人这么多的歪心思，于是也就顺势往里面去了。
　　‘赢了！’看到姐姐已经在里面做好，小町不仅面露喜色，真是一场轻而易举的胜利呢。
　　但川崎沙希岂能让小町轻松如意，只见她一个跨步挡住了想要坐下的小町，“要不小町妹妹和大志一起坐吧，同学一起坐会变的更要好哦。”我和你姐姐也有一起坐也有助于解决你姐姐的单身问题，当然这句话她只是在心里想了想。
　　“不劳你担心了呢川崎学姐。”眼看即将到手的目标被川崎沙希中途拦下，小町强压心头的恼怒反击道：“姐弟和姐妹一起坐不是更好吗。”
　　面对小町如此接二连三的不配合，川崎沙希在心里将她的姐控等级往上提升了不少。“大志自从上初中以后就不是太愿意和我亲近了呢，就像这样在外面都不愿意和我坐一起，叛逆期真是让人苦恼呢，你说对吧大志。”
　　在自家姐姐“和善”的眼神下，大志把还没说出口的“我没有啊！”生生的吞了回去，“啊，是这么回事。”他才没有这么幼稚的想法呢！想到自己在同班同学的面前风评被害，川崎大志心里那叫一个苦啊。
　　“呐，这就没办法呢，我还很羡慕你们姐妹俩关系这么好呢。”川崎沙希听到弟弟配合的回答后满意的点了点头，以一副顺理成章的样子挤开了一旁的小町，如愿的坐在了比企谷小幡身旁的座位上。这场决斗的胜利者是她川崎沙希了，你手上的天空龙不是我巨神兵的对手哒！
　　“你可以直接叫我姐姐，跟我不用这么讲礼仪呢。”川崎沙希发出了胜利者的嘲讽，等我娶到了你姐姐后这个称呼你就得叫一辈子了。
　　“啧。”悻悻的坐在比企谷小幡对面的小町看着正在和姐姐进行点餐互动的川崎沙希十分不满，还想让我叫你姐姐。你今天是没吃桃子吗？
　　话说把你的手臂拿开啊喂，碰到我老婆的头发了！
　　没想到这个女人这么难缠，自觉开场失利的小町誓要拿出十二分精神来好好应对眼前的这个大敌。这对姐弟俩沆瀣一气狼狈为奸，现在二对一的情况对自己有十分不利。想到这里，小町愤愤的看向一旁的川崎大志，没想到你这浓眉大眼的家伙也背叛了鸽命！
　　感受到了来自比企谷同学杀死人的视线，川崎大志表示自己也很无奈啊，夹在这两个人之间他也很无奈啊。此刻他开始后悔自己为什么没在一开始就拒绝掉姐姐要在外面吃晚餐的提议。他本来还想着能和比企谷同学加深关系，这刻怕不是好感度直接降到负数了！
　　“你好，我们点好餐了。” 川崎沙希向背对着她们一直在忙碌的店员说道。
　　“啊，好的。”听到顾客请求的店员回过身来一一熟悉的黑紫色披肩短发，令人治愈又十分温暖的笑容，这不是她们班上因为人好而被常常称作天使的月乃濑同学吗？
　　薇奈看到熟悉的身影，没想到在自己打工的地方都能遇上熟人，她有些惊喜道，“咦这不是川崎同学和小幡吗。”
　　“薇奈你是在这打工吗？” 比企谷小幡想到了和自己一起打工的珈百璃，要说那个重度沉迷游戏的家伙需要打工的话她倒是不意外，但薇奈的话倒确实让人想不到，平常也不觉得薇奈比较缺钱的样子。
　　碍事的人怎么又多了一个！没想到自家姐姐在餐厅都能遇到可以有说有笑的朋友，小町不禁有些抓狂，不要突然从友少变成约战好吗，说好的自闭人设呢？
　　“咳咳，我饿了姐姐。”不等两人把话说完，小町开口打断道。她还期待着看到等会当着川崎沙希的面给姐姐喂食时这个女人脸上嫉妒却又无力的表情呢。
　　“这是你妹妹吗，好可爱。”听到小町这么一说，薇奈立刻关上了自己的话匣子开始记录餐单。做什么都要尽职尽责，这是她一贯秉承的做事准则。
　　很快，四人点好的晚餐便陆续做好了。小町看着自己面前方便喂食的鳗鱼饭，再看看川崎沙希的沙拉，这把稳了。
　　“姐姐姐姐，这个饭蛮不错的呢！”小町装模做样的吃了一口后立刻向一旁的比企谷小幡示意道。
　　“哦。”比企谷小幡应了一声后继续低头吃自己的东西，看样子完全没有领会到小町的意思。不过这个情况已经被小町预料到了，这种时候还是需要主动进攻啊。下一刻，她伸手戳了戳姐姐。
　　“嗯，怎么了..唔~”在比企谷小幡毫无防备时，抓准姐姐张口的机会，小町直接把勺子伸了进去。
　　“不错吧。”小町得意的说道。
　　“嘛，是还好啦。” 比企谷小幡低下头装作一幅什么都没有发生过的样子一一当着其他人的面被妹妹喂，羞耻感直冲心头的她连嘴里的饭都没顾得上吃出什么味道。
　　一旁的川崎沙希眼睛睁的大大的，亲眼目睹了这一过程的她莫名的觉得有种绿绿的感觉，有在公众场合这么喂姐姐的妹妹吗？为什么这个妹妹还笑得这么宠溺啊喂。话说她好也想啊，喂食play之类的。
　　一开始只是把单纯的小町把小町当作重度姐控的川崎沙希好像发现了华点，
　　‘这个小町，真的只是姐控这么简单吗？’
　　
　　.
　　ps1：感谢间贴提醒我错误的老爷们。之前的错别字，符号之类的大多数都改掉了，只是手机端还没同步过来，真的不是我怠惰没改。
　　ps2：我会发图了！！！


第44章.老谋深算菲尔
　　“小企呀哈喽。”今天早晨的班级里一如既往的充满了元气少女由比滨结衣的问好。三浦优美子在一旁默默的注视着结衣和比企谷小幡打招呼的全过程。自结衣重回侍奉部后，这两个人的关系就越来越好。前段时间她还在由比滨的脸书里得知了侍奉部一起去泡温泉的事情。想到这里，看着把手放在比企谷小幡头上揉来揉去的结衣，她的内心莫名的不是滋味。
　　“早上好小幡。”不一会，同班的薇奈特和珈百璃相继走了进来，比企谷小幡的名字又接连响了两次，甚至是卡着上课铃最后一个来的川崎沙希也不忘在急匆匆跑回位置的过程中向她打了个招呼。
　　喂，前面那三个也就算了你这个不知从哪里来的暴力女干嘛要装的一幅和人家很熟的样子。话说为什么这家伙还能得到回应，无视这个女人才应该是你比企谷小幡的作风吧！
　　三浦优美子的内心仿佛被人挠了痒痒一般愈发的烦躁，最近围在比企谷小幡身边的人越来越多了，包括那个奇奇怪怪的游戏部，这要是放在以前她是绝对不会加入的。
　　察觉到近来比企谷小幡身上的变化，三浦优美子的思绪逐渐开始发散了起来。她清楚的意识到了现在的比企谷小幡已经不再是那个初中时身边只有自己的那个不善交往的少女了。
　　想到这里，她的眼眸不禁黯淡了下来。是啊，自己现在哪还有什么资格去关心她，做出了那种蠢事的自己现在却反倒抱着想要接近她的想法，真是不知羞耻。
　　三浦优美子在心里暗骂着她心里滋生的那自私又愚蠢的想法，她有什么资格不想让其他人在比企谷小幡的身边，真是自私透了。
　　怀着悸动却又懊悔的心情，三浦优美子艰难的度过了这节课接下来剩余的时间。
　　......
　　“借我两个子。”吃过午饭后，珈百璃向比企谷小幡比了一个“二”的手势。不得不说，她怠惰的形象加上一脸的理所当然，这看上去已经可以去做一名合格的女混混了。要不就去成兰女子高等学校吧，反正都在千叶，里面还有一个颜值爆表的京子大姐头带着你一起征战四方，这么热血的展开说不定还能治疗一下你的网瘾。
　　“不是刚吃过饭吗，没吃饱？ ” 比企谷小幡有些惊奇，珈百璃平常的饭量可是比她和薇奈加在一起的总和还要多啊。
　　“什么啊你当我是猪吗，我被咸到了，要去买水。”听到这话，饶是珈百璃也不禁老脸一红。她也知道自己自从来到人间后的饭量越来越大，以至于自己上周都没有勇气测体重了。但是打游戏的时候哪有不喝可乐不吃薯片的道理？于是乎，一天游戏时间近十个小时的珈百璃的体重在肥宅快乐和薯片的加持下狂飙不止。
　　“我和你一起去吧。”细心的薇奈同样发现小珈长胖的这一现像，于是在最近也把给她的便当越做越素。但无奈这个废天使总能蹭到比企谷小幡便当里的大多数肉，一来二去下来也于事无补了。不过，负责任的薇奈还是决定要和珈百璃一起去买饮料，她要牢牢监督不让小珈捧着一罐可乐之类的碳酸饮料回来。
　　收拾好便当盒的比企谷小幡把盒子放回桌洞里，喊住即将迈出教室门的珈百璃，
　　“给我带MAX咖啡回来。”让人帮自己带东西回来的感觉真好，这就是现充的快乐吗，怪不得人人都想做现充，真是太便利了。
　　“你给我一起去啦。”珈百璃预想到薇奈在的的情况下她能喝到的怕不是只有矿泉水了。一想到中午份的可乐离自己远去，珈百璃气恼的把想要在教室里摸鱼的比企谷小幡一起抓了出来。有福让我享有难一起当，朋友就应该这样嘛。
　　......
　　磨磨蹭蹭的一行人终于下了楼，却在自动贩卖机前看到两个熟悉的身影。
　　“那是萨塔妮娅和菲吧...”看着面前的红发小恶魔对着无辜的贩卖机来了一记漂亮的鞭腿，比企谷小幡有些傻眼。这是在千叶啊，你是把这里当成学园都市了吗？还是说你把总武高当成了常盘台？只有安全裤这一点相同是不能从那里面踢出饮料的喂。
　　“萨塔妮娅！”看到对公共设施进行破坏的行为，薇奈当然不能坐视不管。不过还没等她上前去阻止，红发小恶魔却已经抱着脚开始满地打滚了起来。
　　“刚刚踢到棱角了，好痛啊！”这位未来的大恶魔，人间的破坏者此刻正眼含泪珠，一幅可怜兮兮的样子。所以说就不要做这些有违公德文明的事情啊！不要把轻小说和现实混为一谈啊你这家伙。
　　“切，还想着能免费拿到喝的呢，真是白高兴一场。”珈百璃妄想白piao的声音从一旁传来。你果然是从不良少女的片场过来的吧！听到这话的比企谷小幡在心中吐槽道。
　　“阿拉阿拉，小珈，薇奈，小幡，你们好啊。”看到熟人的菲有些愉悦，尤其是对面前的比企谷小幡，这份愉悦此刻来到了巅峰。
　　‘真是太巧了呢’，菲心想。本来想把“惊喜”留给萨塔妮娅的，没想道比企谷小幡竟然不请自来。那么自己当然不能错失掉这个好机会。
　　“喂萨塔妮娅，你没事吧，干嘛要踢贩卖机呢。”薇奈扶起了地上的萨塔妮娅问道。
　　“我想着要是把饮料都拿走的话人类就会因为补充不到水份脱水而死，这样占领这个世界的计划就能够成功了，可是我的钱不够...”萨塔妮娅委屈的说道，“菲告诉我用踢的话饮料也能掉出来，而且刚才明明也成功了的啊。”
　　“确实成功了呢。”菲不知从哪拿出了一罐可乐和一瓶矿泉水，“这是萨塔妮娅殿下的战利品哦。”当然不是，其实这是她提前在贩卖机里放好的道具，而且其中的矿泉水还有有趣的小机关呦。
　　“那就把这两份战利品给你们吧。”菲把手中的可乐和矿泉水分别递给了珈百璃和比企谷小幡。她知道平时会自带水杯的薇奈向来是不喝其他的饮品，而萨塔妮娅这个味痴对喝的东西根本不在乎，珈百璃的话爱喝可乐。那么自己刚好就可以顺利成章的把这矿泉水递给比企谷小幡。
　　看着即将拧开瓶盖的比企谷小幡，菲此刻内心充满着愉悦的期待。


第45章.风雨欲来
　　“但是，我拒绝。” 在菲满怀希冀的眼神下，比企谷小幡突然停住了已经伸出去一半的手，“我最近生理期，只能喝热水。”
　　菲满怀期待的想法破灭后，她顿时觉得人间的夏天比在天界时要热的很多一一这让她感到十分的烦躁。明明已经快要成功了，就差最后一点实在太让人不甘心了。
　　看到挣开眼睛看着自己，突然变得“和善”起来的菲，比企谷小幡下意识地往后退了几步远离了她，难道是自己拒绝的方式有问题吗？她有些搞不明白，所以说人际交往真是麻烦。
　　珈百璃趁着薇奈在教育萨塔妮娅，菲在与比企谷小幡进行“友好”对视这个没人注意到自己的时候，偷偷把菲刚刚递过来的可乐背在了身后。
　　“要成功了！”可乐对她而言可是老熟人了，现在的自己已经达到了单靠凭感觉就可以开易拉环的境界了！
　　“嘶~”百密一疏的是，她忘记了碳酸饮料会发出的气体声，而这声音则彻底的暴露了她一一
　　“小珈！”心细的薇奈怎么可能忘记监督珈百璃这件事情，虽然她刚刚是在和萨塔妮娅，可菲把可乐递过去时，自己就也把注意放回了珈百璃的身上，“拿出来！”这下人“赃”并获，薇奈倒想看看她还有什么可说的。
　　“切~”虽说平时薇奈很好说话，但正所谓“越少见越有威力”，对于板着脸的薇奈，珈百璃还是有些怕的。此刻珈百璃只好乖乖的把背在身后的可乐“上交给国家”。
　　没收了可乐，薇奈这才收回了她严肃的表情。转身从菲还尴尬的停滞在半空中的手中接过了那瓶矿泉水，“你就老老实实喝这个吧。”
　　“别..”看着把瓶盖已经扭开的珈百璃，菲下意识的想要阻止，这里面放了萨塔妮娅买的能让人打嗝不止的药。但话还未说出口，面前的珈百璃已经把水喝了进去。
　　“有事吗？”
　　看着一脸茫然的珈百璃，菲想了想，打消了想要提醒她的念头一一喝都喝了，况且说起来小珈也是个不错的愉悦对象呢。
　　“我是想提醒你要小心别把瓶盖吃掉哦。”万物皆可偷税的菲向来没什么负担，这刻她已经恢复成了平时的眯眯眼状态。
　　“你在胡说些什么。”听到这话的珈百璃不耐烦的给了菲一个白眼，当她是傻吗？这种事情就连萨塔妮娅都不会做啊。
　　......
　　因为薇奈决定要看着萨塔妮娅老老实实把贩卖机上的鞋印擦干净的缘故，回班的路上，只剩下珈百璃和比企谷小幡两人一一菲当然是去记录萨塔妮娅的美好时刻去了。
　　“嗝。”突然，并肩而行的金发萝莉发出了意义不明的声音。
　　“比企谷，你这家伙就不能淑女一下吗！”
　　“喂明明是你在打嗝好吧，不要什么事都赖到我头上。”看着想要欲盖弥彰的珈百璃，比企谷小幡心中充满了无奈。
　　“你在胡说什么，我才没有..嗝。”话还没说完的珈百璃又打了个嗝，一时间，她的羞耻心瞬间爆炸了。
　　“一定是那个家伙搞的鬼！”联想到刚刚菲不正常的表现，珈百璃瞬间明白了事情的真相，自己可是天使啊，怎么可能会轻易打嗝，还停不下来！
　　“噗..”一旁的比企谷小幡没忍住，发出了一声恶劣的嘲笑。把别人的丑事当成自己的快乐，这就是成年人的快乐吗？切实的感受到了这一点的比企谷小幡不由得感叹道，自己也是一个合格的大人了呢。
　　“你在，嗝~笑什么！嗝~”珈百璃恼怒了起来，这家伙就不知道什么叫做社交礼仪吗，这种时候就应该给我当什么都没发生过啊。
　　“没有，我只是突然想起了开心的事情。”看来社交礼仪这种东西完全不存在在比企谷小幡的身上。
　　“胡说，你明明在笑我！”珈百璃气冲冲的加快了步伐，把嘲笑自己的比企谷小幡甩在身后，这个家伙太气人了！她决定以后要把比企谷小幡的筷子抢过来用，这家伙不是嫌弃她的口水吗，她偏要让这家伙没筷子可以用。
　　丝毫不知道这个战术约等于杀敌十个自送一万的珈百璃为此还沾沾自喜。
　　不一会，比企谷小幡看着走在前面的珈百璃又默默转身返了回来。“怎么了？”她疑惑的问道。
　　“你帮我，嗝~去菲的班里要一下嗝~缓解的药。”本来她是想自己去的，可是想想自己现在的状态，她觉得自己还是不要去丢这个人比较好。
　　“我为什么要帮.....”
　　“PSV，嗝，我的PSV之后借你一周。”
　　“两周。”
　　“两周就两周，嗝~”对于比企谷小幡这无耻的趁火打劫，珈百璃气的心里痒痒。但现在除了拜托她以外别无他法。不过虽然她是答应了，可这件事绝不会这么轻易就完了！
　　珈百璃在心中默默给比企谷小幡记下了这一笔。
　　......
　　高中时代的学生们不仅分着明确的圈子，而且就连圈子与圈子之间也有着明确的“等级”，像三浦优美子和由比滨就出于这个“等级”的最上级。对于这一点，相模南没什么好抱怨的，她斗不过三浦优美子，对于自己处于“中等地位”的现状虽然十分不甘，但也无计可施。可是...她看着在和隔壁班那个全校有名的美少女白羽有说有笑的比企谷小幡，心中的嫉妒不可抑制的疯狂膨胀着。
　　‘这个阴沉女，不仅和由比滨的关系越来越好，就连月乃濑和川崎也围着她转个不停，现在还和那个白羽一幅熟人的样子，她怎么配！”
　　相模南在心中想道，要是让这个自闭女在班级里的“地位”超过自己，那自己的面子上怎么过得去！不行，这样不行，她得让这个自闭女好好意识到自己是个招人讨厌的家伙这一事实才行！
　　......
　　“你就不能把那个什么解药给我吗？” 比企谷小幡无奈的和菲交涉到，话说这种让人不停打嗝的神奇的药她怎么从来没有听到过，现在的医学有这么发达吗？
　　菲当然不会轻易地把东西给她，好不容易比企谷小幡有求于她，她可是一定要好好地抓住这次机会呢。
　　“可以是可以呢，只要小幡你现在趴在地上对着我学几句狗叫就可以了。“拉菲露出天使一般地笑容，但嘴上却说着让比企谷小幡三观大跌地话。
　　“你在想什么啊！” 比企谷小幡十分无奈，难道眯眯眼都有什么奇怪的癖好吗？你说好的完美大小姐人设呢！
　　此时还在犯难的比企谷小幡绝对不会想到，一场无妄之灾即将发生在自己的身上。


sp：安艺伦乃的奇妙冒险
　　朦朦胧胧间，安艺伦也莫名的感觉胸口有些闷闷的，就像是有什么重物压了上去。还以为是抱枕之类的他下意识地朝胸口处摸了摸，软软的触感传来，果然是抱枕吧，他想。他有些不耐烦的想把扰人清梦多的抱枕推开，但当他发力后，一股说不上来的奇怪感觉从他的胸口传来。察觉到不对的安艺伦也一个不由得打了一个激灵一一好像有什么不一样了！
　　挣开眼睛的他扒开了垂在鼻尖痒痒的挡住他视线的头发。不对，自己的头发什么时候变得这么长了！而且这像是他胸前这像是欧派一样的东西是什么鬼！话说他为什么感觉不到自己两腿中间的那个重要的东西了！
　　大惊失色的安艺伦也急忙跑去厕所照了镜子，镜中映出的自己让他顿时陷入了绝望一一女性化的脸，显眼的欧派，及腰的长发，以及他再也掏不到的东西...
　　“啊！！！”安艺伦也发出了凄厉的惨叫，更让他感到绝望的是，即使是惨叫，听起来也是女生的声音...
　　......
　　“学姐，我这里出大事了啊！”
　　霞之丘诗羽看着LINE上安艺伦也发来的简讯，有些奇怪，这个伦理君平时虽然咋咋呼呼了一些，可也不至于遇事激动到这个份上，一定是出什么事了。
　　“发生了什么？”她回复道。不一会，安艺伦也又发来一条消息：
　　“这个事情电话里说不明白，学姐你现在能来我家吗？”
　　“你等着我现在过去。”
　　看到伦理君这副支支吾吾的样子，霞之丘诗羽心想估计是游戏企划又出了什么大岔子，毕竟上次两人关于女主角的问题吵得那么轰轰烈烈也不见他这么紧张过。
　　心急如焚的她立刻停下手上的笔，火速赶去了安艺伦也的家。
　　......
　　“你说你是伦理君？！”霞之丘看着面前一脸认真的黑发少女，觉得有些不可思议。她实在想不到安艺伦也会开这种无聊的玩笑，还特意把她和英梨梨，加藤惠都叫了过来。
　　而英梨梨可没有想那么多，收到安艺伦也的求助短信后她立刻就赶了过来一一今天可是自己的截稿日啊，如此宝贵的时间可不是用来被安艺伦也开涮的！想到这里她不禁有些恼怒，“喂，你是她的表妹吗？快让你表哥出来，我可没有时间陪他在这里玩这种无聊的游戏。”
　　“你怎么不信呢，我真的就是安艺伦也啊！！”此刻的安艺伦也真的有口也难辨，这种一大早起来发现自己变成女孩子的事情要她怎么解释啊喂！话说这是哪里来的轻小说设定，就算是现在很流行这个也不能乱套设定啊好吗，他又不是那个劳模比企谷八幡。
　　“哈？要是睡着睡着觉都能变成女孩子，那为什么曰本还会有这么多的单身汉，干脆都变成女孩子自产自销得了！”显然是不相信面前的黑发萝莉的说辞，英梨梨说道，“不管伦也想要干什么，我现在都要走了，我还有别的事情呢！”
　　英梨梨起身，她是真的打算要离开了。要是放着其他时间也就算了，今天可是截稿日的死线啊，她哪有这么多时间来浪费。
　　“别走别走，我可以证明的，你是工口本画师柏木英梨，学姐是小说作者霞诗子。”不知道怎么说明的安艺伦也只能通过列举她所知道的秘密来自证身份了。
　　“伦也那家伙把这件事告诉你了？”与安艺伦也期待的反应不同，英梨梨反而更加生气了，“那家伙明明答应好了要在其他人面前保守秘密的！”
　　“慢着，事情好像有些不对。”沉思良久的霞之丘诗羽突然开口道，“我觉得伦理君不像是会开这种无聊玩笑的人，而且你不觉得，这个女孩和他有些太像了吗。”说着，她拿起书桌上放着的黑框眼镜，给面前的少女带了上去一一一幅与安艺伦也相比除了更显女性化外几乎无二的脸出现在了三人面前。
　　“这...”英梨梨也有些拿不准了，就算是亲兄妹也不能这么像吧，她也没听说安艺伦也有什么双胞胎妹妹啊。
　　“而且伦理君是个遵守承诺的人，我不认为他会因为这种无聊的玩笑而打破和你承诺过的约定。”
　　“是呢，感觉上这确实就是伦也呢。”一直没有开口的加藤惠放下了手机，一脸认真的看着面前和安艺伦也有九分像的少女说道，“我相信，这就是伦也。”
　　“不是吧...”意识到事态严重的英梨梨有些难以置信，好端端的一个青梅竹马，还是自己暗恋着的人，突然间就变成女生了？这个事实让受到英梨梨受到了冲击，顿时觉得有些眼花缭乱。
　　“看来只能是这样了。”霞之丘做出了结论，“除非...”
　　“除非什么！”不愿意接受现实的英梨梨此刻听到霞之丘的话，心里立刻又有了希望。英梨梨满眼希冀的看着霞之丘，等待着她接下来的话。
　　“除非这是伦理君从未来穿越回来私生女，否则别无其他可能。”
　　“怎么可能啊！”
　　......
　　“于是我就跑去了厕所，结果一看，我真的变成了女孩子。”
　　安艺伦也的房间内，少女向面前的三个人复述着今天早上她离奇的经历。
　　“你是说，醒来就是这样了吗？”霞之丘诗羽蹙着眉，好端端的一个宅男突然变成了美少女，她突然来了灵感，立刻拿出本子记了下来。
　　“学姐那是你记录灵感的本子吧，你之前跟我提过的，我都变成这样了你都不能稍稍的同情我一下吗喂！”
　　一旁的英梨梨有处于不知所措的状态，喜欢的男孩子“砰”的一下就成了比她胸还大的女生，自己心里的这份感情注定就要无疾而终了吗？
　　“那你接下来打算怎么办？”霞之丘诗羽有些担心，这样子的安艺伦也到底还能不能正常的生活下去一一不说政府会不会把她抓起来研究，单论身份证明和学校这两方面就已经很成问题了。这又不是轻小说，主角突然变性了众人还能当作没事发生习以为常。
　　当然，最难过的还属安艺伦也她自己，人在家中坐祸从天上来，此刻的她欲哭无泪。
　　.
　　ps:之前开的脑洞，与正文世界线无关。


第46章.无妄之灾
　　“学狗叫是不可能的。”满脸黑线的比企谷小幡拒绝了菲的要求一一开玩笑，即使是她也不会在人多眼杂的走廊上学什么狗叫啊。
　　“是吗，那真是太遗憾了呢。”菲虽然表面表现的是一幅遗憾的模样，但心里却早已预料到了比企谷小幡会拒绝，这并不是什么大问题，她心想。就像是砍价一样，一上来就说出自己想要的价格肯定不行的，但要是先说出一个对方无法接受的天价，再一点一点的往下减，对方的抵抗心里就会减弱很多。
　　您的谈判专家白羽菲尔已上线！
　　“那就把欧派露出来吧，拜托别人帮忙的话不应该先让别人康康胸部已表感谢吗。”说着说着她就伸手直勾勾的戳了上去，软软的，还富有青春的弹性一一手感很不错，菲表示有机会可以多来几下。
　　“啪”地一声，比企谷小幡黑着脸把菲的手拍开，要是换成男生这样她早就报警了。
　　“你再敢这样我就把你放进我的痴女列表里了！” 对于比企谷小幡的威胁菲完全没有放在心上。也是，哪有奶猫伸出爪子把老虎吓一跳的道理？而且...看着张牙舞爪一脸不满的比企谷小幡，菲不由得笑出了声一一而且还是一只小奶猫。
　　“有什么好笑的...”发现伸出了爪子却没有起到威慑作用的奶猫有些不满的看着面前笑个不停的人，不要仗着你是美少女就可以为所欲为啊！
　　“算了算了，就给你吧。”看着面红耳赤的比企谷小幡，菲得到满足。她从兜里拿出了一个黑色的瓶子，递了过去。
　　“给，拿去吧，记得帮我向小珈说我不是故意的哦。”
　　“谁会相信你的鬼扯啊！”听到这话的比企谷小幡忍不住转身反驳道，早就料到她会有这个反应的菲已经提前把手伸到了合适的位置，待比企谷小幡刚一转身，她就握到了那美妙的手感一一这种一只手根本抓不住的呼之欲出真是太棒了！看到少女恼羞成怒的表情，菲此刻获得了身心上的双重满足。
　　“你这个混...”不等比企谷小幡回过神来，愉悦犯迅速的跑回了自己的教室里。调戏完就跑讲的就是一个刺激。
　　看着果断跑路的菲，比企谷小幡也不好意思再去教室把她叫出来。她就纳了闷了，就算女生间确实存在肢体上亲密的接触行为，那最多也就是像由比滨那样默默自己的脑袋，哪有一上来就直奔人家的欧派的？还抓的那么用力，很疼的好不好！
　　......
　　“菲让我给你带个话，人家~不是故意的呢。”把药递了过去的比企谷小幡故意用阴阳怪气的语调复述了菲让她说给珈百璃听的话。她虽然答应了会把话带到，但具体是怎么带到的这可就另说了。
　　“菲那个家伙！”珈百璃倒是没有听信了阴阳怪气的比企谷小幡嘴里说的话，但这个药瓶上写着的“魔界电视台出品”是怎么回事？你一个天使难不成还和恶魔有什么交易。思来想去，这一定是她故意从萨塔妮娅那里，珈百璃想道，这算是哪门子的无意。
　　“不过，菲就这么轻易的给你了吗？”珈百璃有些疑惑，对于自己的这个天使伙伴，她也深知其恶劣的本色，要说这么轻易就把东西给了比企谷小幡，她有点不相信。
　　“嘛，就给我了啊。”我可是付出了很大的牺牲啊。一想到刚才菲的“上下其手”，比企谷小幡就止不住的来气，不过这种事情她是绝对不会再跟其他人说的，太丢脸了。想到这里，比企谷小幡伸出手在珈百璃面前勾了勾，示意她把PSV拿出来，自己牺牲了这么多可是要收费的！
　　“嗨嗨。”虽然十分不情愿，珈百璃还是老老实实的拿出了掌机，毕竟做为天使的自己还是要做到遵守承诺的，大概吧...突然想到自己不止一次放了说要和自己一起上学的薇奈的鸽子，珈百璃不是那么笃定了。
　　......
　　下午的体育课解散后，比企谷小幡一如既往的单独坐在自己以前解决午饭的那个角落一一只有她一个人，而且她头上的教室还是自己班的，这个时候大家都在操场上，也没有上课的声音来打扰她，是个清净的好地方。
　　她拿出从珈百璃那要来地PSV，以前体育课自己一个人看云是有点单调了，这下有了掌机时间就不那么难熬了。
　　正在和优美子组队打网球的由比滨时不时的注意着坐在角落的比企谷小幡，心里合计着打完这一局后就去找小幡，这节课就会成为她独享小幡的moment。
　　正当她这么合计着，下一个瞬间，不知从哪来的水朝比企谷小幡迎头洒下，“小心！”等她开口提醒，那水已经当当正正的泼在了少女的身上。一时间，少女的脸色瞬间煞白，浑身湿透的少女呆呆的坐在那里，似乎还没意识过来发生了什么，只是红红的眼圈（心疼PSV）却把她此刻的委屈与无助暴露的一干二净。
　　“小幡！！”心猛地揪在了一起的由比滨丢下网球就往少女地方向跑去，同时做出反应的还有在一旁玩手机的川崎沙希。两人飞快地跑到了比企谷小幡的身边，看着从头到脚全被淋了个遍的少女，一向好脾气的由比滨平生第一次生出压抑不住的愤怒。而川崎沙希更是更是直接的吼到“是谁干的！”
　　这时，薇奈和珈百璃也跑了过来，这突然的一幕把他俩也惊的不轻。看着在艳阳下都瑟瑟发抖的比企谷小幡，珈百璃强忍着拿出号角的冲动，往上面看去一一刚才水就是从这个方向泼下来的，犯人一定就在这个位置上方的其中几间教室里。
　　“你怎么了优美子？”
　　无视叫着自己名字的叶山，三浦优美子此刻怒火中烧。在比企谷小幡被水临到的前一秒，抬头准备跳发的她无意间从教室的窗户里看到闪过地一抹暗红的头发，作为F班的现充女王，她又怎么可能不知道这个发色的主人是谁。
　　敢欺凌比企谷小幡，谁给你的胆子。没想到这种事竟公然发生在自己面前，三浦优美子绝不会轻饶了她一一
　　相模南！


第47章.公主的骑士
　　“G？”比企谷小幡呆呆地盯着手里的PSV，此刻掌机的屏幕已经完全被水打湿，开始出现花屏的现象，“为什么...”
　　她茫然地抬头看向四周，周围人的目光压的她有些喘不过来气，讥笑的，冷漠的，嘲讽的，一时间她突然觉得周围的世界竟如此安静，安静的能让她清楚的听到围观着的人们在小声窃窃私语着的一切一一
　　她们好像在说，你最近太嚣张了；
　　她们好像在说，你凭什么在那摆出一副优越的清高样；
　　她们好像在说，你不过是个阴沉女罢了；
　　她们全部在说，这是你应得的。
　　比企谷小幡从不在意这些，或者说她厌恶着这群所谓“现充”的人际交往一一虚假的笑容，虚假的交往，她比企谷小幡向来讨厌虚假的感情。
　　但就算如此，每个人一定都期待着充满耀眼明天的世界一一哪怕自诩为孤独强者的她，现在也只是一个十七岁少女的而已，
　　为什么要让她理所应当的接受别人的憎恨？
　　“看什么看，给我滚开！”
　　川崎沙希怒斥着，把周围看热闹不嫌事大的人统统轰走后，看着拿出手帕给比企谷小幡擦脸的由比滨心里不由得酸了一下，随即她立刻在心里狠狠指责了自己刚刚萌生的念头，都什么时候了还想着这种事情！她扶起还呆坐在那里的比企谷小幡，想要带她去更衣室换衣服。
　　“先让小幡把衣服换了吧，已经湿透了。”
　　“PSV...”少女低着头静静的站在原地，垂下的刘海遮住了她的脸，让人看不清她此刻的表情。
　　少女低落的声音传来，由比滨不由得下意识地用力揪住自己的衣角，太过分了，做出这种事情的人真是太过分了！
　　看着还杵在原地的小幡，由比滨不由得担心道，“先去把衣服换了吧，要是你没有可以换的衣服可以先用我的。”
　　“结衣...”听到这亲昵的称呼，本该开心的由比滨此刻却一点也开心不起来，她宁愿一直被叫姓氏，也不愿意自己的意中人遭受这样的委屈。
　　“听话，先去把衣服换了吧。”尽管心中萌生出的愤怒越来越烈，但由比滨还是强摆出笑容，保持着自己一贯的温柔，这份温柔哪怕只能给此刻的小幡带来一丝温暖，那也是值得的。
　　......
　　一直摆着一副拒人千里之外的样子，她以为自己是谁？
　　人与人之间的嫉妒其实可以很简单，更何况还是处于内心敏感时期的高中生们。看着被淋成落汤鸡的相比企谷小幡，相模南此刻的心情十分舒畅，就像是拔掉了心里的一根刺一样。
　　那种阴沉女还妄想能和自己平起平坐？这就是她狂妄的下场！一想到接下来比企谷小幡被班上其他人围观着嘲笑的样子，一种源自她人不幸的快感包裹住了此刻的相模南。
　　“要不以后找机会再试试吧。”相模南好像有些明白那些霸凌她人的人了，自己随便一个念头就能让别人不幸，这才是真正的“高地位”。
　　“哈哈哈，你看她呆住的那幅表情，简直笑死我了。”
　　“没想到小南你真的泼了下去啊。”
　　“那又怎么样，谁让她这么拽的。”
　　教室里，正坐在桌上在和自己的狐朋狗友炫耀着自己“战果”的相模南洋洋得意的翘起腿，来自她人的奉承让她很受用。
　　突然，随着“刷！”的一声，班级门被打开，没想到这么快就有人找了过来，相模南三人有些惊慌，但一看到来的是三浦优美子时，三人有些悬着的心立刻放了下来一一一是因为三浦优美子绝对不会为和自己根本不熟的比企谷小幡出头，二是她们已经想好要死不承认了，反正教室没有监控，谁有能拿出证据指认是她相模南做的？
　　“有事吗三浦？”还处于兴奋状态的相模南就连对待三浦优美子的态度都不像以前那么畏畏缩缩了，甚至她已经开始计划着要通过霸凌比企谷小幡来彰显她的厉害，从而一步步压过三浦优美子的风头。
　　“啪。”但下一刻，伴随着眼中急速靠近的手掌，相模南的脸上传来一阵剧痛，她的脸竟然被人打了？！
　　相模南简直不敢相信此刻发生的事，为什么，为什么！
　　“是你做的吧，对小..比企谷小幡泼水的就是你吧。”似乎是猜到了她的心里在想什么，三浦优美子的说道，“既然敢做种事，那你也应该已经做好承担的后果了吧！”
　　“不是我，我根本不知道...”
　　“啪！”清脆的巴掌声打断了相模南解释的话语，此刻，三浦优美子完全不在乎这种人任何的辩解。看着恼羞成怒向的相模南举起手就要袭向自己的脸，她不屑的冷笑了一下，轻易的就扼住了相摸那泼妇打架的架势。
　　“轻易的乱动我的东西..你以为，我是谁啊！”三浦优美子猛地抓住了面前相摸南的头发，把她的头朝一旁的桌子狠狠的撞去。
　　“不要啊！！”被抓住头发的相模南伸出手臂慌乱的向空中挥舞着，但她此刻的挣扎也只是徒劳。她求饶的话语还未落下，沉闷的“砰”的一声响起，相模南的头已经被三浦优美子按在桌上，提起，又狠狠的撞了上去。
　　“呀！出血了！”看到眼前这惊骇的一幕，刚刚还和相模南沆瀣一气的两人早已被吓破了胆子，已不复刚刚的嚣张。
　　额头上传来剧烈的痛楚本就刺激着相模南的神经。此刻，旁边两人的叫喊声成了压垮骆驼的最后一根稻草一一“饶了我吧，我错了，我错了！”体会到了三浦优美子的恐怖，相模南死命的求饶着，“你不就是怕我抢了你的位置吗，我保证我不会再抢了，我保证！”
　　在相模南看来，三浦优美子绝对不会为比企谷小幡这种人出手，那么她对自己出手的原因只有一个，怕自己抢了她的班级地位，没错，只能是这样了！想明白的这个原因对相模南而言就像是抓住了最后一根救命稻草，只要自己示弱了三浦优美子就能放过她了！而且...
　　“而且我还能告诉你怎么巩固你在团体里的地位，按照我说的来就连成为学校的大姐头也不成问题！”
　　“只要，只要通过欺凌比企谷小幡，不，不止她。只要欺负那些看起来内向阴沉的人，就可以打出自己的威望，然后...”
　　然后三浦优美子面无表情的扯着她的头发，将她的头高高拽起，然后用尽全力狠狠的朝教室的墙壁甩了过去。
　　‘自己对比企谷小幡而言究竟是什么？自己还有资格能为她做些什么吗？’
　　一直以来这个疑问就像浓雾般萦绕在三浦优美子的心头迟迟无法散去。但此刻，长久无法解答的疑惑却在现在有了答案一一
　　她要保护比企谷小幡，不是为了求得原谅，哪怕只是自作多情，她也想
　　成为公主的骑士。
　　.
　　ps：最近在调整细纲，三月前一定恢复成两更，抱歉。


第48章.柑橘色
　　痛！
　　更衣室内，没等刚把湿衣服脱下的比企谷小幡松口气，剧烈的痛感从腹部的下方传来，总共就没经历过多少次生理期的比企谷小幡哪感受过这种感觉，和以前只是微痛的感觉根本不一样，强烈的痛感伴随着四肢的虚浮，时不时传来想要呕吐的感觉对此刻的她来说更是雪上加霜。
　　这一刻，比企谷小幡无比怀念男生的自己一一至少男生不会每月定期“dan疼”。
　　“结衣...”听到有气无力的声音传来，由比滨忧心忡忡的靠在比企谷小幡的一旁，“怎么了？”
　　“肚子好疼...” 比企谷小幡捂着自己的肚子，本来麻烦到由比滨她们自己就已经觉得很不好意思了，如果不是真的疼得厉害，她还想着忍忍就过去了。
　　“啊！”由比滨这才注意到坐在一旁的比企谷小幡脸色苍白的有些不太对劲，这时，她不禁想到了一个严重的情况，“小企，你生理期是在最近吗？”
　　被由比滨问及这样的问题，比企谷小幡不由得有些张不开口，但现在并不是任由自己害羞的时候，“嗯..前天刚来的。”她点了点头，声音虽然很轻，但已经足够面前的人听到了。
　　不是吧..听到这话的由比滨面色不由得凝重了起来。和比企谷小幡不同，经验丰富的由比滨当然知道在这种特殊时期着了凉会带来多么大的痛苦。之前有次因为自己忘了来了经期的缘故，和朋友一起去喝了冷饮，仅仅如此就让她事后痛的死去活来，与至于在此后她在自己的特殊时期都会十分的注意。只是喝了冷饮就能让她痛的如此印象深刻，更何况被人当头浇了冷水，这简直就是变相谋杀！
　　“我们去医务室吧。”这种时候当然要立刻就医，一点都拖不得！
　　勉强在由比滨的搀扶下站了起来的比企谷小幡没走几步，就又坐了回去。“先去看看医务室有没有老师吧。” 比企谷小幡突然想起上次自己去医务室结果老师不在的事情，她可不想再复刻自己忍着痛到了医务室结果发现保健老师不在的情节。说起来，上次陪着自己的也是由比滨呢...看着面前的人满脸的担忧,比企谷小幡内心稍稍的产生了一丝暖意一一原来还是有人关心着自己的。
　　“我给沙希发个短信，让她顺道先去看一下。”经比企谷小幡这么一提，由比滨显然也想到了那个经常不在保健教室的不靠谱老师。她立刻传了通简讯给去找平冢静报告这件事的川崎沙希，很快，川崎沙希回了过来：“人不在，我就在这里等着吧，老师来了的话我立刻把老师带到换衣室。”工作经验丰富的川崎沙希做事向来考虑周到。
　　“小企，沙希说她等会见到保健老师后让老师直接来我们这里。”面对一旁脸色发白的比企谷小幡，她此刻有些手足无措，“要不你先躺下来吧，把身子放平了会不会稍好一些。”突然想到自己痛经时妈妈也常让自己这样做，由比滨往一旁稍稍坐了坐，拍了拍她的腿，示意少女可以枕在上面。
　　“好，好吧。” 换做平时，比企谷小幡是断然不可能答应的。可人在痛苦中听到任何一种可以缓解的办法都会想去试一试，她当然也不例外一一而且只是女生间的膝枕罢了，应该也没什么吧。
　　在由比滨眼神的催促下，比企谷小幡满满的把头放在了少女的大腿上，“有些香香软软的...”奇怪的想法不合时宜的出现在比企谷小幡的脑海中，这种从未有过的体验让她有些面红耳赤，但随后，这旖旎的想法在再次袭来的疼痛下消失的一干二净。
　　“还是疼...”一会，少女无力的声音轻轻响起，这句话在由比滨看来仿佛是在给自己的一个信号，她咽了咽不存在的口水，鼓起勇气，有些颤抖的手掌缓缓地撩起少女衬衫的衣角，轻轻的覆在少女的小腹上。
　　从小腹传来的温暖消解了少女抗拒的心里，暖暖的让她稍稍的觉得有些舒服，‘只是肚子而已啦’少女再次被心中的小人说服，像只奶猫一样乖乖的躺在那里，默默的感受着由比滨的手带来的暖意。
　　少女紧蹙的眉头稍稍放缓，看到这一幕的由比滨好像受到了莫大的鼓舞，只是静静覆着的手也稍稍动了起来，她轻轻地，温柔地揉着少女的小腹，‘太瘦了’几乎感受不到少女一丝赘肉的由比滨心想，上次给小町提醒监督她吃饭，看来效果不是很好。想到这里，她低下头，轻轻用右手撩走盖在少女额前的几缕长发，把自己的前额轻柔的抵在少女的额前。此刻，她心里没有任何多余的想法，唯一的念头就是想要把她身上的温暖传递给自己的心上人。
　　仅此而已。
　　夏日的微风轻轻的从窗户的缝隙中溜了进来，由比滨粉色的发丝随着微风轻轻的扬起。此刻，在这小小的更衣室内，暧昧的橘色气味蔓延到了屋子里的每个角落。
　　。
　　ps1：昨天群友发了一张和小幡人设差不多的图，就用作封面了；
　　ps2：因为我自己对这方面没有任何经历（也不能有）所以只能查了查百度，有描写不到位，不属实的地方请各位看官老爷们海涵。


第49章.虾仁猪心
　　本来以为这件事会像以前一样不了了之的比企谷小幡第二天回到了教室里后，还没等她把东西放下，就看见额头上包着纱布的相模南和另外两个女生神色匆匆的往自己的方向走了过来。
　　是有什么事情吗。看着已经走到自己身前的三人，比企谷小幡有些疑惑，她和相模南这个小团体好没有什么交集吧？但还没等她问出口，为首的相模南却猛的深吸一口气，像是做出了什么决心一般，在比企谷小幡疑惑的眼神中深深的弯下了腰。
　　“昨天的事我很抱歉！”当众向自己心中不屑一顾的人道歉，还是以这么耻辱的方式，这是她相模南迄今为止受到过最深的一次侮辱了。可...想到现在还隐隐作痛的额头，相模南根本不敢违背三浦优美子要求她做的事情，她可不想再被打了！
　　昨天下午的遭遇在相模南的心中留下了深深的阴影。
　　“什么啊，相模那家伙真逊。”
　　“外强中干罢了。”
　　完了！听到周围的议论声，相模南明白自己在班里苦心经营的地位彻底没了一一向比企谷小幡道歉，还是以这种丢人的方式，这下不仅会有平常就和自己不对付的那群人落井下石，就连其他的同学也...纷纷而来的议论就像山一般压的此刻的相模南根本抬不起头。
　　但即使如此，三浦交代给她的话她也要一字不漏的说完。相模南偷偷用余光瞟了瞟正在和叶山说说笑笑的三浦优美子，虽然表现的好像是对这边发生的事漠不关心的样子，但她却时不时的能感受到三浦那让人如芒被刺的目光。既然在意的话就别装的这么冷漠啊，要是早知道三浦心里这么在意比企谷小幡，她才不会去作这个死！
　　想到这里，相模南此刻也顾不得什么丢人，羞耻的情绪了，她稍稍停顿了一下，而后继续说道：“昨天的事情是因为我的不小心造成的，真的很抱歉。”
　　在一旁听着的优美子不着痕迹的点了点，她不想让比企谷小幡知道这是一场刻意的针对。即使是道歉，优美子也不想让小幡知道她被人针对了一一作为曾经最为了解比企谷小幡的人，优美子知道比企谷小幡很容易因为这种事情而产生自卑的情绪。
　　当然，相模南已经被自己狠狠的教训过了，让这个女人当着全班的面向小幡道歉，这才是对她那强烈到莫名其妙的自尊心一次真正的打击，一次彻底的粉碎。
　　虾仁还要猪心，这才是最好的办法。
　　“我不会原谅你的。”但比企谷小幡可不这么想，自己无缘无故的被泼了水，肚子疼的还差点要了自己的命，一句所谓的无心之失就能让这件事情一笔勾销了？
　　听到这样的答复，相模南的心彻底沉了下去，完了！昨天三浦优美子可是说过，要是比企谷小幡不原谅她的话，她可是要以土下座的方式在班会上再道一次歉的。想到这里，相模南的眼睛都快失去焦距了一一要不挨打，要不丢人丢到整个学校，此刻她退学的心都有了。
　　“热水袋的钱，药的钱，洗衣店的钱...”虽然嘴上说着绝不原谅,可比企谷小幡却没有真的打算让相模南当众下不来台。当然，自己的损失还是要得到补偿的，她突然想到最近白金工作室的游戏都在打折来着，“加上精神损失费，差不多一万日圆就行。”多要一点应该不算勒索吧..比企谷小幡的老脸有些红，但2B小姐姐实在是太香了！
　　“啊，好的好的。”听到这话的相模南反倒松了一口气，在怎么说这也比土下座好太多了。
　　听到比企谷小幡提出这种要求的优美子无奈的捂了捂脸，这种时候还想着钱，该说真不愧是她比企谷・娜美吗...
　　......
　　“小企，一起走吧。”放学后，由比滨凑了过来，举手投足间都露着一股兴奋劲。每每想起昨天自己丰硕的战果，和小幡那一声又一声挠人的“结衣”，嗯，接下来就该见家长了
　　比企谷小幡也想到了昨天那撩人心弦的膝枕，事后想想真是羞耻的要死，但女孩子的大腿真的很棒。“昨天谢谢你了结，由比滨。”
　　“你叫我什么？”听到又变回以前了的称呼，由比滨装作懊恼的把手搭在了小幡的头顶，做出一幅‘你要是不叫出来就当场拔的呆毛”的架势。还好现在在她面前的不是某位嘤国呆毛王，要不然一场圣杯大战就在所难免了。
　　“结、结衣...”生怕自己呆毛不保的比企谷小幡这刻才终于又叫了出来，唯唯诺诺的样子和刚才勒索相模南时的那股重拳出击的她简直判若两人。
　　“嘿嘿嘿嘿...”达成目的的由比滨此刻心满意足，她早就眼馋川崎沙希这点好久了，这下她也能享受同样的待遇，不，不止是这样，她还是第一个和小幡有过如此亲密接触的人！不知道自己曾经被雪之下偷过家的由比滨此刻心情大好。
　　“啊，好痛G优美子！”教室的另一角突然传来户部的惨叫声，刚刚优美子莫名的重重踢了他一脚，户部心里十分委屈，他不就是说今天要和叶山一起回家吗...难道，优美子不会是喜欢叶山吧！所以说她才会突然踢自己，原来他在无意中当了电灯泡啊。
　　‘可恶，结衣那家伙太过分了，那幅偷腥的嘴脸让人好气！’完全没把户部聒噪的声音放在心上的优美子此刻肺都要气炸了一一又是摸头，又是“结衣结衣”的叫着，这种卑劣的偷腥行为，她也好想啊！
　　户部绝对不会想到，让优美子突然爆发的原因会在于比企谷小幡而不是叶山。但正在热心讲解着关于“腐”知识的海老名姬莱却敏锐的注意到了优美子那偷偷摸摸不停瞄着另外两人的小动作。优美子这样的小动作被她发现也不是一次两次了，而且每次还都是结衣接触比企谷小幡的时候...不会是一一
　　此刻，她好像明白了什么不得了的事情。
　　.
　　ps：尼尔真的在打折，虽然没有中文，但一百多块钱入一份正版的2b小姐姐不香吗？
　　ps2：明天恢复两更


第50章.文化祭前夕
　　“呀哈喽！”由比滨元气满满的招呼声今天依旧在侍奉部的活动室里响起。
　　“怎么样了？”看到和由比滨一起走进来的比企谷小幡，雪之下不禁有些担心的问道，昨天由比滨突然给她发短信说小幡出了意外，她为此还纠结了一整晚，待她终于下定决心要向对方发一条问候的短信时，她却发现自己没有比企谷小幡这家伙的联系方式...
　　淦！
　　“嘛没事了，对方已经道过歉了。”没想到雪之下会对自己说出这种关心的话，比企谷小幡有些受宠若惊，按照正常的展开现在不应该是嘲讽时间吗？
　　不知道自己风评被害的雪之下听到这话有些不满，这家伙昨天在更衣室疼的死去活来的情形自己可是听由比滨可是绘声绘色跟她复述过了，这样的情况下只是毫无意义的言语上的道歉就行了吗？她平时那么多的歪点子都哪去了，事情出在自己身上反倒变得这么好说话了？
　　“你...”
　　看到雪之下一脸“怒其不争”的表情比企谷小幡就知道这个要强的人估计又要开始说教了，于是她立刻开口打断了雪之下接下来的话。而且她也不是说很简单的就原谅了相模南，自己起码还拿了一万日元来着...
　　“真的没事了。”比企谷小幡说道，“而且对方的态度很诚恳，结衣可以作证。”
　　虽然当事人这么说了，可雪之下的心里却还是有些不舒服一一又是这样，之前也是靠姐姐，这次她依然什么忙都没有帮得上。雪之下在心里懊恼着，每次自己都没有真正的做出些什么，如果说上一次是因为面对成年人缘故还有情可原的话，这次在学校里有算什么？自己身边的人被欺负，她依然连做些什么的能力都没有。
　　此刻，强烈的不甘充斥着雪之下的心头，但靠解决委托侍奉部不足以提升自己的能力，她需要更大舞台！她突然想到之前平冢睛跟自己提到过关于最近要召开的文化祭需要一个执行委员长的事情，这正巧是一个很好的机会。
　　那么，改变就从文化祭开始吧。下定了主意的雪之下此刻信心满满。
　　慢着，她刚才叫由比滨什么来着？前一秒还雄心勃勃的雪之下此刻终于发现了盲点，什么时候把称呼改成结衣了，明明叫自己还是雪之下的！
　　“你们...”下意识想要开口的雪之下立刻闭上了嘴，直接问这两个人之间发生了什么好像会显得她很在意似的。实际上的确很在意的雪之下小姐此刻的心里活动异常丰富。
　　“怎么了？”不停摆弄着手机的由比滨闻言抬起头看向一旁的雪之下，“小雪你刚刚有说什么吗？” 比企谷小幡看着由比滨手里一直亮着的手机，莫名的想到隔壁社团那个也喜欢不停玩手机的加藤惠。
　　“咳咳，我是说，我是想问你们在文化祭有什么打算来着。”头一次被由比滨问住接不上话的雪之下急中生智，扯出了刚刚在她心里不停出现的文化祭。
　　对于雪之下难得的主动挑起起话题，由比滨有些兴奋，“我大概会和优美子她们一起吧，海老名说想要出一个关于舞台剧的节目，小企呢？”
　　“哈？”像这样关于团体的问题就不要带上她啊，这时要是说出自己以前跟本没有被班上的同学带上一起参加舞台剧的这种大实话会让空气变得很尴尬的！
　　“嘛，我还没想好来着...”这种时候就应该把目光集中在手里的文库本上，装出没有丝毫兴趣的样子把话题从自己的身上转移走，这才是最明智的选择。
　　“小企初中时的文化祭都做些什么呢？”完全没有领会她的意思，由比滨选择继续往下深挖。话说这是哪里来的史蒂夫？不要继续挖了啊，没有钻石的，再挖下去只有一种名为她一个人在角落待了一会后提前回家的黑灰色基岩的喂！
　　“由比滨同学，你问一个从来没有朋友的人这种问题，这无异于另一种伤害哦。”雪之下的出声及时为比企谷小幡解了围，虽然这话让她听起来很不舒服就是了...
　　“不过到时候大家都会比较忙吧，我想文化祭的那几天先暂停侍奉部的社团活动，等过去以后再继续。”听到这话的比企谷小幡点了点头表示赞同，没有社团活动，班里的文化祭也不关自己的事情，她就可以早些回家了！想到这里她不禁为自己今早拿到的“游戏资金”开心了起来，这下就能有充分的时间补完2B小姐姐的故事了，材木座说故事很温馨很治愈，她对此还很期待来着。
　　“G，不是吧...”相比于一旁的比企谷小幡,由比滨的表现就显得失望了很多，这个能多和小企相处的社团活动时间一直是她的快乐源泉之一来着，哪怕只是几天不进行也是一种很大的损失！顺带一提，她最新的快乐源泉是比企谷小幡叫自己结衣的时候。
　　“这也是没有办法，我要申请做执行委员长，到时候应该就会很忙的。”虽然文化祭没有开始，雪之下就已有足够的自信将这一职务提前纳入囊中。听到这话的由比滨也点了点头，既然雪之下说要做执行委员长，那么最后的人选肯定就是她。对于雪之下的能力，由比滨和比企谷小幡对此都表示毋庸置疑。
　　......
　　社团结束后，准备比企谷小幡如往常一样去停车棚取她的自行车。正当她推着车往校门前走的时候，那令人难忘的，充满着愉悦的声音与饱含着智慧的声音在她身后响起。
　　“咦，这个背影看上去是小幡呢。”
　　“是小幡吗？喂，小幡！”
　　这种时候装作听不到的样子赶紧骑上车走掉就对了！只想回家为某位G性男子付款的比企谷小幡不想理会后面那两个麻烦的家伙。
　　她跨上车，登上踏板就准备发力，但就在这一刻，身后的萨塔妮娅已经伸手抓住了她车子的后座。
　　“有什么事吗。”满脸无奈的比企谷小幡回头，看着兴致满满的萨塔妮娅和一旁笑容满面的菲，她觉得今天自己怕是不能按时回家了。
　　
　　.
　　ps:稍后二更


第51章.少女们的志愿调查
　　时间回到今天下午，在上课前班长真知子向大家派发了“高一年级志愿调查表”，去年还是初三的大家看到“志愿”这种充满了成年人气息的词语都有些兴奋了起来。
　　“呐呐隼人你打算要干些什么啊？”人人都喜欢的高桥哦不，户部同学挥舞着手上的调查表，在叶山面前兴奋的展示着。喂喂够了啊，你这种朝叶山变相撒娇的行为一点都不可爱，除了一旁的海老名同学之外大家都会觉得恶心吧，要知道不是什么CP都会有像佐鸣那样高接受度的哦户部同学！
　　将视线重新移回到调查表上的比企谷小幡看着上面醒目的“志愿”二字陷入了沉思，之前自己想要做一名家庭煮夫的理想怕是完不成了，她可不想和男人结婚去做什么生儿育女的家庭主妇！一想到自己和男人***的场面，比企谷小幡不禁打了冷颤，自己还是做好以后一直单身下去的准备吧。
　　生理和心理上都无法接受男性伴侣的比企谷小幡此刻都有点想去找某位静可爱取取关于长期单身的经了，至于女朋友，之前自己还是男生的时候都没有女生喜欢，更何况现在自己还成了女生，那就更不会有女朋了，现实生活中哪会像轻小说里有那么的百合花少女啊！
　　“喂小珈，你的报告交了吗？”与正在为自己的未来而迷茫的比企谷小幡不同，薇奈和珈百璃来到人间除了正常的生活以外还有额外的工作要做，调查人间情况写成报告交给地狱or天堂是她们的固定职责。
　　‘才发下来就要急着完成吗？’但完全不知道这两个人真实身份的比企谷小幡却下意识地把薇奈口中的“报告”理解成了真知子给她们的志愿调查表，‘薇奈这家伙真是认真呢。’比企谷小幡听到坐在她邻桌的薇奈和珈百璃之间的对话，心中不禁诽腹道。
　　“好烦啊，之后还要交给天界...”一想到天堂下发的任务就觉得头疼，自己用来打游戏的时间还不够呢，还要把时间花到这种无聊的事情上。
　　天界？你们在说什么！听到珈百璃的话，一旁的比企谷小幡都惊呆了，没想到看上去一幅不良少女模样的珈百璃竟然还有这种中二的妄想。怎么说呢，感觉患有中二病的不良少女这种设定听起来意外的很有萌点。
　　“然后呢，具体是什么内容？”薇奈真是个好人，竟然愿意陪珈百璃这个家伙进行这种听上去就十分羞耻的中二话题，不愧是大家都喜欢的天使女孩！对比每次都会去嘲讽犯着中二病时的材木座的自己，比企谷小幡在不禁在心中为薇奈点了个赞。
　　“单身男性最喜欢的食物排行榜。”面无表情的珈百璃以极其嫌弃的口吻说出了这句话，“顺带一提，排名第一位的是甜食。”
　　“这倒是很重要的情报呢。”听到这话的薇奈若有所思的点了点头。但旁听着的比企谷小幡可一点都不觉得有哪里重要。话说让你们写的是志愿调查表，关广大单身男性什么事情！调查的这么清楚你们也不会去找他们结婚啊。不知道从何吐槽起的比企谷小幡在心中愤慨到，不过说起来自己也很喜欢吃甜食来着，看来自己平成男儿的内在依然坚挺的存在着。想到这里她不禁有些开心了起来一一那句话怎么讲来着，我就是那个外表看似女生内心却永远废宅的名侦探比企谷，真相永远只有一个！
　　......
　　“我不记得有邀请过你啊比企谷。”
　　时间回到现在，看着出现在自己家里的比企谷小幡，珈百璃有些嫌弃的说道。
　　“你以为我想来吗？是哪两个家伙强行把我带过来的啊！” 比企谷小幡也满脸的不情愿，她还急着回家呢。
　　从厨房端出一盘甜瓜的薇奈看到这位意外来客倒是眼前一亮，喜欢交朋友的她对于这个有些内向的漂亮女孩还是很有好感的，而且最近她们一直在一起吃午饭，怎么说彼此也算的上是很熟悉了吧。
　　“本来要来就是要讨论志愿调查表要怎么填，现在小幡来了也刚好可以多一些意见嘛。”看着对着电脑头都不抬的珈百璃，薇奈有些不满，“好歹你也承了小幡不少情，人家第一次来你就不能拿出一幅主人样吗。”她把盘子放在桌子上，直接伸手夺走了珈百璃眼前的笔记本电脑，“小珈！”
　　“嗨嗨。”这会端正了些坐姿的珈百璃才终于显得正经了一些，“不就是志愿调查嘛，我早就已经写好了。”提前完成任务的珈百璃有些得意的把写好了的调查表放在了桌子上，“怎么样，我还是蛮勤勉的吧。”
　　对现在的珈百璃难得表现出的勤奋感到有些质疑，薇奈拿起了桌子上的那张调查表，一旁有些好奇的三人也有些好奇的凑了过去，“第一志愿”的一栏里赫然写着一一“想要宣告世界终结。”
　　你是从哪来的新世界的卡密啊，以为自己是夜神月吗？比企谷小幡满脸黑线的看着眼前的珈百璃，材木座那家伙都不会发出这种宣言的好吗，一袋米抗几楼小姐？
　　“呼呼呼呼，真不愧是我的对手，珈百璃，这样的豪言壮语我萨塔妮娅认可了！”得到了启发的萨塔妮娅顿时来了灵感，拿出自己的调查表往上面刷刷奋笔疾书起来。
　　“哈哈，不错吧。”很快，停下笔的萨塔妮娅脸上挂满了得意洋洋的笑容，她像是在拿出什么得意之作一般拿起了自己的调查表。
　　“称霸天界和地狱，真不愧是萨塔妮娅大人呐！”看热闹不嫌事大的菲在一旁笑眯眯的煽风点火，但萨塔妮娅对这种奉承却总是很受用。
　　“喂，这样写会被老师骂的吧...”看着在旁边苦口婆心的劝说两个人该志愿的薇奈，比企谷小幡不由得产生了这样一个问题一一
　　“为什么这个天使一般的少女周围的朋友全部都是些中二病，不良少女，愉悦犯这种不正常的人啊！” 比企谷小幡对此表示十分疑惑。
　　......
　　小剧场：
　　第二天，教师办公室内，平冢静满脸黑线的看着手中的两份志愿表，“想要什么都不干过一辈子一一珈百璃”/“想要永远不工作一一比企谷小幡”。
　　“真知子，把她们俩给我叫过来。”
　　“好，好的！”被平冢静肆虐着的杀气给吓到的无辜少女真知子拼命点头道。
　　.
　　ps：昨天网站崩了，少的一更之后补上，抱歉。


第52章.玩战术的女人心都脏
　　早晨，小町靠在沙发上咬着面包，悠闲的翻着放在腿上的杂志。已经换好校服的比企谷小幡推开门走进客厅，看着自家妹妹还是一幅不慌不忙的样子便开口催促道，
　　“小町，再不出发就要迟到了。”
　　她弯腰拿起小町手里的杂志，上面画着漂亮女模特的穿衣搭配，对这种东西一向无感的比企谷小幡把杂志收到了一边，“快要七点半了哦。”
　　“哇，糟糕！”这才发现时间紧迫起来的小町这才慌忙起身，三下五除二的解决掉手上的面包，然后在原地开始脱起了衣服。
　　“喂小町，说了多少次不要再这里换衣服。”整理书包的比企谷小幡赶紧低下了头，非礼勿视非礼勿视非礼勿视！在心中不停这么默念着一一这是她曾经作为哥哥的最后的尊严了！
　　发现自家姐姐看都不看自己一眼的小町有些气馁，枉她刻意营造出了一种“可爱的妹妹发现时间来不及了于是神经大条的当着姐姐的面换衣服”的“不经意系”福利氛围，没想到对方竟然完全不上钩。小町失望的看了看自己身着的黄色系运动bra，虽然她的胸发育的是没有姐姐那么犯规，可这难道不是很完美的luo莉体型吗？
　　想起昨晚她偷翻姐姐的聊天记录，虽然LINE上的好友只有材木座和一个自己不认识的游戏好友，但依然能在上面获得许多有价值的情报。就比如昨天姐姐提到过喜欢运动系bra，她今天还特意的为此穿上了这一款。
　　但是，虽然自己投其所好的战术失败了，但她接下来还有连环的计划。换好衣服的小町待比企谷小幡锁门的时候，率先跑过去骑上了姐姐的自行车。
　　“不要闹了，再不走会迟到的。” 比企谷小幡看着骑在车上就是不愿意下来的小町有些无奈，之前小町就非要闹着和她一起去上学，虽说自己也不是不乐意，但对于没什么力气的她而言骑车带人真的很累啊！想想当初还没习惯身份转变的自己自信满满的答应载小町上学结果走了不到一半就精疲力竭的情景，她可不想再在自家妹妹的心里留下什么黑历史了。
　　“让我骑车载你嘛。”知道自家姐姐体弱特点的小町一直申请着由自己骑车带着自家姐姐，但比企谷小幡却总是以“有失姐姐威严”的理由拒绝她，明明她们俩一眼看上去根本分不出谁是姐姐，虽然自家姐姐柔柔弱弱的说着要保卫“威严”的样子很萌就是了。
　　不过小町已经完全预料到了
　　比企谷小幡对她的拒绝，这也正是她为什么今天要刻意把时间拖晚的第二个原因，试试她的第二个杀招吧！
　　“可是姐姐，光凭小町走过去的话会迟到的呀，现在已经起点四十了。”没错，无理由的撒娇虽然能凭借姐姐的宠溺而获得满足，但这样的招数用多了总归是不好的。像通过时间这样的客观因素才能让这份请求显得有理有据。
　　时间来不及→上学要迟到→答应她的请求，比企谷小町把这称之为一套完美的三连。
　　“呜，那好吧。”正如小町所料，比企谷小幡虽然还是有些不情愿，但总不能因为这个而放任妹妹迟到吧，而且路上也不一定会碰到熟人，反正自己认识的人本来就少。在心里说服了自己的她默默的坐在了车子的后座上。
　　‘nice！’计划通的小町品尝着胜利的喜悦，她此刻已经开始盘算下次怎么再让小幡答应她的请求，同样的事多来几次姐姐就会因为习惯而不再抗拒了。
　　她比企谷小町向来高瞻远瞩。
　　......
　　小剧场：
　　“根据伦理君充满伦理观的超健全美少女游戏企划是什么鬼啊，标题后面附带的那个‘假’字会让人伤心的啊！”
　　社团活动时间，霞之丘诗羽把自己写好的剧情架构递给了安艺伦也，厚厚的一叠比他设定的企划书还要厚上四五倍。
　　“果然这就是业余与专业的区别吗？”
　　“不要说出这种伤人的实话啊比企谷！”终于拿到了剧本的安艺伦也当即便十分激动的开始声请并茂的读了起来，
　　“搬到了某个地方都市的主人公・安昙诚思，转学第一天在樱花飘舞的坡道上遇到了一位少女.....”
　　‘cl吗？这樱花坡道的展开还是要让古河渚的主场吗，就不考虑让藤林杏做一次主角？’
　　比企谷小幡在心里为自己的本命角色愤愤不平着，虽然这和剧本根本完全没有关系。
　　“当她取回记忆的时候，二人的周围开始发生不可思议的事情。”
　　......
　　“最后，相爱的兄妹经历了漫长的岁月，终于结合在了一起...加藤，这段由你来读。”
　　“哦...今后也要永远在一起哦，我爱你哥哥。”令人感动的剧本随着加藤惠棒读落下了帷幕。
　　“那么感想如何？”在一旁眯着眼休息的霞之丘诗羽不着痕迹的关掉了手机录音，开口询问道。
　　“嗯这个很有趣啊，虽然这种超展开和霞诗子之前的文风完全不同，但也意外的有趣呢。”这刻化身小迷弟的安艺伦也显得异常激动道，“气氛铺垫和惊喜也点缀在剧情的段落里让人..”
　　“先不说这个，霞之丘学姐，为什么一直喜欢着主角的女二号会在中途成了这个‘诗雨’的女朋友啊？” 比企谷小幡打断了还在狂热着的安艺伦也，一脸不满的问道，“而且我台词里的‘喜欢’为什么这么多，还都集中在脱离了男主角以后的剧情里！”
　　“哦？你的意思是说我的剧情不合理吗小幡？”霞之丘诗羽眯了眯眼睛问道。
　　“这，这方面倒是没有...”
　　“那就好了啊，这就是创作啊小幡，只要情节符合逻辑，作为扮演者的你只需要照做就可以了。”她摆了摆手，虽然自己是加了私货在里面，可这又不会对作品造成什么负面影响。免费被拉来做劳动力的她为自己某些福利总是可以的吧。
　　想到自己的手机里已经录上了小幡一遍又一遍的“我喜欢诗羽”，此刻霞之丘诗羽内心感到无比的满足。
　　.
　　二更，明天就要开始上网课了，好难过。


第53章.少女告别了那份错误的爱恋
　　“就像伦也在坂道上遇见惠的那天，主人公安昙诚司也在那个樱花盛开的坡道上遇见了女主角叶巡璃，而第二天作为转校生的诚司也恰巧的转入了巡璃所在的的班级，如同是命中注定一般。”
　　“之后，正如大家所预想的那样，两人在彼此的交往中，心与心的的距离也不断在靠近，最终结合在了一起。”
　　“但是好景不长，不久以后，巡璃的样子却开始发生了改变一一她竟然回想起了前世的记忆！就在那时，担心巡璃样子有些奇怪的诚司上前询问，她却突然这样称呼诚司，‘我没事...哥哥。’原来这是前世自己的禁断之恋和她们一族的悲剧。正当巡璃取回记忆的时候，两人的周围也开始发生不可思议的故事。”
　　“妹妹执着的爱恋，以及几百年来一直纠缠着二人的强敌一一终于，在一番激战过后，既是兄妹又是恋人的两人获得了胜利，斩断了悲剧的轮回，幸福的结合在了一起。”
　　等待作为画师的英梨梨读完剧本架构后，在一旁闭目养神的学姐这才慵懒坐起了身子，把双手高高举过头顶伸了一个舒服的懒腰，
　　“那么感想如何？”
　　“很有趣啊这个！”兴奋的安艺伦也拿起桌子上的剧本激动的说，“不愧是霞诗子呢！”
　　“小幡你觉得呢？”但他的反应如何显然不是学姐注重的点，她把目光移向了和加藤站在一起的比企谷小幡。
　　“G？我吗...”突然被点名的比企谷小幡一时有些语塞，和材木座、安艺伦也这样的资深宅不同，平时只追追动画的她对类似“galgame”这样的美少女恋爱游戏了解的并不多，让她来评价剧本的好坏，而且还是自己非常崇拜的作者，她有些不知所措，
　　“怎么说呢...是很有趣的故事了，虽然和学姐你平常写的文风不一样，但还是很让人眼前一亮。”
　　“那既然没有否定的意见就把这个当作决定稿吧。”得到了小幡的认可，学姐心满意足的说道。
　　“那就这么定了吧，我这边的角色设计也要动真格了。”虽然平时经常和学姐对掐，但到这样的正经事上英梨梨还是很拎得清的。
　　“那么这样就算完成了...”
　　“等一下！”还没等学姐说完，安艺伦也像是发现了什么似的急匆匆的把她的话打断了，“虽然很有趣，完全没有任何能够抱怨的地方，但总觉得有哪里不对。”
　　“是吗...”但少见的是，一向自信且毒舌的学姐并没有跳出来反驳，而是一下子等待了安艺伦也整整三天的考虑时间。
　　‘又是这样的否定吗，伦理君...’熟悉的话语让霞之丘诗羽再次想起那段不好的回忆，那是一段失望、落寞，让她心底里对安艺伦也的爱彻底消失的悲伤的回忆。
　　说起来那已经是大半年之前的事情了，彼时霞之丘诗羽迎来了她高二里的第一个假期一一寒假，而那时正好也是《恋爱节拍器》要迎来剧情上的一个关乎于故事结局的关键转折点的重要时期。想到曾经甚至面临腰斩的自己如今能取得的令人满意的成绩，安艺伦也对她起步时的助力之大是功不可没的。
　　自那场签售会后，她与安艺伦也的关系逐步升温，在那段时间里和自己这位狂热的书迷交流剧情一度成为了霞之丘诗羽最开心的时光。看着眼前眼前正为了自己的作品而喋喋不休着的男生那认真的神情，一股名为“喜欢”的感情萌生在了她的心里。
　　但，这份感情却被永远的扼杀在了那个寒假。
　　“我不能看这个...”
　　那是在寒假快要结束的最后几天，千叶罕见的在十二月的末尾下起了雪，那天天很冷，围着围巾的霞之丘诗羽怀里紧紧地裹着一份档案袋，里面装的是《恋爱节拍器》里最新一卷地剧情。
　　“为什么，伦也君不是一直说想快点看吗？”
　　“学姐才是，为什么只想着让我先看呢，明明到了剧情重要的转折部分....”
　　安艺伦也决绝的拒绝出乎了她的意料，为什么，对自己的作品充满了热情的他会拒绝自己这个提议。
　　“我想知道，这是不是你想要的，主人公的决断，女主角们的未来....”
　　“所以说为什么？”
　　不明白为什么执意要让自己看到最新内容的伦也十分不解的问道，但下一刻，霞之丘诗羽的回答让他出乎意料到让他楞在了原地。
　　“因为根据你的回答，故事也许会改变。”
　　“不要说那种没有自信的话啊。”有些冷冽的寒风吹过，夹杂着点点的雪花，她的眼睛不由得有些酸涩，控制不住的想要流出眼泪。
　　“即使如此我也想听听你的意见，我想知道你的看法。”
　　【我想要确定你的心意】少女在心底无声的呐喊着。
　　“我想知道的是霞诗子的决断，我想要的并不是我希望看到的啊。”但，这份心声却没有传达到少女希望的地方，而是随着冷风悄无声息的飘向远处。
　　“我再问你一次，伦也君。”
　　“这份原稿，你不肯帮我看吗？”
　　“恕难从命，我不能为这作品负责。”也许是不想面对霞之丘诗羽连番的追问，伦也转过了视线后，才缓缓地给出了答案。
　　“为什么？”
　　【之前我们两个人相处的时间算什么？】
　　“什么都不可能对我说吗？”
　　【我对你的感情又算什么？】
　　“我不说你就不明白吗！那种事，当然是因为我是你的忠实粉丝啊！”少年的回答让她的心犹如跌落至冰窖，彻底冷了下来。
　　【所谓的喜欢，从始至终只是我自己的一厢情愿罢了】
　　那天的雪一直持续到了夜晚，没有一颗星星的夜空一片漆黑。
　　“送到这里就好了，伦也君。”编辑部楼下，紧紧抱着原稿的霞之丘诗羽向面前的伦也道别到。
　　“诗羽学姐，我.....”
　　“接下来的故事请你继续期待着。”那是她从未有过的，用如此温柔的口吻说出这番话，但是表面的温柔下却是万念俱灰的冰冷，她缓缓的低下了头，不露出此刻自己丝毫的表情。
　　“再见・・・ ・ ・伦理君。”
　　【再见，我错误的爱】
　　说罢，她转身走进了身后的大楼，没有一丝一毫的犹豫。
　　.
　　ps：接下来的剧情是关于学姐喜欢上小幡的原因，这一章铺垫写的直头疼...
　　ps2:我届到自己在追的最喜欢的一本书啦!
　　《太受欢迎怎么想都是学生的错》,这是让我在床上笑得扭来扭去的主要原因,超级甜的师生百合!


第54章.暗藏的心事被点破，此刻的三浦优美子语无伦次着。
　　“你这样是在消耗我们创作者的热情啊伦也！
　　三天后，对于迟迟不下决断的安艺伦也,就连英梨梨都不耐烦了起来。
　　“抱歉，虽然的确很有趣，但我总觉得这并不是我想要的感觉。”学姐的剧本质量即使在他看起来也无可挑剔，用这份剧本绝对也能做出可以大卖的游戏，但是，
　　“但是这就不是我的游戏了。”
　　“那你倒是说出不好，或者需要更改的地方啊，一直在这里拖延进度...”心急的英梨梨无法理解他口中所谓“自己的游戏”，但对于具有多年创作经验的她而言，只提主观感受却给不出具体意见的导演对于整个团队都是百害而无一利的，这也是她心急的主要原因，
　　“那你倒自己写啊！”
　　“泽村同学，作为创作者在说出这句话时就已经输了。”坐在安艺伦也对面的学姐开口道，“就像有些话是导演不能对创作者说的那样，刚才那样的话也绝不能从创作者口中讲出来。”
　　无视了一旁愤愤不平的英梨梨，学姐合上电脑起身离去。
　　“又是这样呢伦理君.....”
　　霞之丘诗羽离开时微微的呢喃饱含着令人不易察觉的失落，随即消散在空中，但在另一旁的比企谷小幡却敏锐的看到，那暗藏在眼底的悲伤。
　　【学姐……】
　　“伦也你！”
　　学姐走后，英梨梨赌气似地跺了跺脚，拿上画具也离开了活动室。之前还吵吵闹闹的教室随着两个人的离去变得冷清了起来。见到这幅场景的比企谷小幡于是开口道，“关于我们明天的计划要不就取消吧，毕竟现在你有更重要的事情做...”
　　“对啊，已经到周末了。”
　　之前他为了让比企谷小幡和加藤这两位女主角丰富一下她们各自的的“约会经验”，曾越好要在这个周末这两个人一起去六天马购物中心购物。但是对比企谷小幡而言，这完全是件把和男生出门+去人多的地方两个她最讨厌的点结合在了一起的事情，这下刚好能借此机会取消掉这项计划了。
　　“不，还是去吧。”稍加思索，安艺伦也站起身子，坚定的对眼前的两人说道，“不能因为我的原因一直止步不前啊。”
　　不知为何，虽然安艺伦也难得的说出了挺令人鼓舞的话，但他此刻的神情却让比企谷小幡无端想起了另一个人一一
　　“不要停下来啊！”
　　......
　　千叶的夏天向来十分炎热，哪怕是刚刚到九点的现在也让出门在外的比企谷小幡感到了所谓的“烈日炎炎”。不过更让她绝望的，是在她们身前长长的队伍，这也是她三番五次拒绝由比滨逛街邀请的主要原因之一一一人太多了！
　　“安艺君，你没事吧。”不过相比比企谷小幡而言，安艺伦也显得更不能适应人群，那厌恶人群的样子一看就是老二刺猿了。
　　“没，没事。”脸上明显的无精打采显得他这句没事毫无可信度，加藤在一旁稍稍有些担心，“感觉不舒服吗，难道是晕人群了？”
　　“加藤，难道你真的不在意吗，这个无秩序的现充群体！”
　　在两人身后把手当作扇子试图获取一丝凉意的比企谷小幡默默的看着正在进行精彩发言的安艺伦也，怎么说呢，毕竟她有一个叫材木座义辉的朋友，对于此刻安艺伦也的表现也见怪不怪了。
　　“唔...先不说现充群体，大促销什么的就是这也吧。”但作为正常（？？）少女的加藤显然不能get到他的点，现在的大型商场都是这样的吧...而且暂且不说自己，身边能有比企谷小幡这样漂亮的女生作伴的安艺伦也此刻也应该是现充吧。
　　“啊，开门了安艺君。”看着回头想对自己说些什么的安艺伦也，发现前面变得忽然嘈杂起来的加藤及时的提醒他注意前面，巨大的人流开始涌动，刚刚还勉强有序的队伍一下子开始人挤人起来，于是她转身拉住了后面小幡的手。
　　“GG？”
　　“这样的话就不会走散哦。”看着一脸慌乱的比企谷小幡，她的脸上轻轻的勾起一抹浅浅的笑意,握住对方的那只手也在此刻更加用力了起来。
　　被海老名姬莱叫出来购物的三浦优美子此刻满腹心事，昨天由比滨那家伙又摸了比企谷小幡的头，但更让她不爽的是，小幡竟然还对她笑了出来，并且还叫了她的名字！
　　【明明以前能摸脑袋的只有我，被叫名字的待遇也只有我独享，现在不仅仅结衣那家伙能被小幡叫名字，就连那个蓝头发暴力狂也……】
　　富含了充足维生素C的优美子愤愤的摆弄着无良印品里的一支笔袋，一旁想要制止的店员小妹被她此刻身上的怨念震慑的瑟瑟发抖。
　　【第一天上班就遇到这样的难题，这就是成年人的世界吗，好恐怖！】
　　“喂，优美子，优美子...”还好有正在挑东西的海老名及时出声，优美子不断外泄的“杀气”这才停了下来。注意到海老名指着的那个眼神力充满了对自己的恐惧的店员，她不禁红了红脸，拿起刚刚惨遭“折磨”的文具袋去前台付了帐。
　　这种自觉她还是有的！
　　看到店员小妹终于恢复如初的笑容，优美子这才松了一口气，
　　“咳咳咳！”
　　“怎了优美子？”
　　正准备掏出钱包的她突然看到比企谷小幡正在和一个男生一起逛街！她差点就被眼前这一幕惊骇到忘记呼吸了。
　　“G，那个不是我们班的比企谷吗？”顺着优美子的视线，海老名看到了和安艺伦也正走在一起的比企谷小幡，“她身边的那个不是我们隔壁班那个有名的死宅吗，真是想不到啊。”
　　“咳咳，管她呢，和我又没关系。”
　　强压住冲上去的冲动，优美子摆出了一幅毫不在意地样子，转身就往另一个方向走去，只是凌乱地步伐却暴露了她此刻的心虚。
　　“真的没事吗优美子？”但海老名姬莱却停留在原地，没有丝毫跟上去的意思，你其实很在意她吧一一那个比企谷小幡。”
　　“什什么啊，姬莱你在胡说些什么啊！”
　　暗藏的心事被点破，此刻的三浦优美子语无伦次。


第55章.她即将迎来她的救赎。
　　“你你你你在胡说些什么啊姬莱！”
　　桀骜的金发女王却在此刻羞红了脸，再加上她嘴里支支吾吾构不成句子的话，把“此地无银三百两”演绎的十分到位。
　　“不用再掩饰了优美子，我早就发现了”，海老名扶了扶眼镜,这位平时热衷于传教”腐”文化的少女实际上却非常的细心，早在由比滨加入侍奉部时她就注意到了优美子的异常。怎么说呢，虽然优美子藏得很好，但那幅就好像是心爱的东西被别人霸占了一样的表情却还是逃不过自己的眼睛，由比滨每每与比企谷小幡一接触，优美子就会露出这样的表情。
　　起初她还以为优美子是因为自己的闺蜜和别人走得太近而耍的小脾气，但当她偶然间注意到有一次比企谷小幡和沙希沙希接触时，优美子竟然又露出了那幅表情，这就让她很费解了，“优美子不会喜欢那个比企谷小幡吧”。对此一开始她也有些不相信，直到那天，她偶然间问道相模南为什么包了纱布时，那个三人组小团体里的另一个人才告诉她，是优美子干的。
　　结合相模南之前道歉的对象，一切就清晰明了了起来。看着还在自己面前掩饰着的优美子，海老名还是很支持自己的好友去追求自己的爱情，毕竟在这方面意外迟钝的优美子需要她的帮助。想到这里，海老名开口道，
　　“是吗，那我们去逛下一家吧，反正那个男生应该也不会对比企谷做些什么。”
　　“虽然之前我有听说关于这个安艺同学同时对两个女孩子始乱终弃什么的传言，不过也无所谓啦。”
　　抬脚就要走的海老名偷偷眯起眼睛看向一旁的优美子，刚刚还吵着要走的她听到海老名这话此刻满脑子都是【变tai猥琐眼镜男把天真少女骗上chuang】的里番情节。
　　“不能走！”越想越可怕的优美子下意识的补充道，随即又颇有傲娇风范的补充道，“好歹是班级的同学，啊对，对于同班同学可能遇到的风险，我们必须要伸出援手！”
　　“唉，”不坦诚可是赢不了的啊优美子！看着面前的友人，海老名有些无奈，“优美子，再装下去很无聊的。”
　　“G……”对于海老名突然打来的直球，优美子显得有些无法招架，一时间氛围变得有些尴尬。
　　“啊好了啦，我就是喜欢比企谷小幡，你满意了？”意识到无法再掩饰的优美子只好承认到，“我就是一个喜欢女孩子的怪人，随你怎么说吧。”现充的女王喜欢同性的事情若是被班里的人知道，她大概就再也无法立足了吧。不过这样也好，这都是她应得的，说是她当年恶行的报应也不为过。想到这里，优美子坚定了起来。
　　“喜欢女孩子怎么了？”下一刻，海老名的话语却出乎了她的预料，“作为朋友，我一定会支持你的，优美子。”
　　“姬莱...”好友的支持在这时显得愈发的让人感动，“谢，谢谢你。”
　　“我们可是朋友啊优美子！”挥了挥手表示应该的海老名继续道，“那你是不是应该告诉我，你和比企谷之前究竟发生过什么？”
　　……
　　跟着安艺伦也一行人走进巴克星的两人找了个隐蔽角落的位置坐了下来。
　　“没想到发生过这样的事情...”想不到这瓜有这么大，海老名有些吃惊。不过她也明白了优美子一直以来在这件事上畏畏缩缩的原因。
　　“很难办啊这个。”两人之间的矛盾，不对，应该说是优美子单方面的错误太严重了，就算是换做自己都很难原谅她，“那你接下来该怎么办，找她道歉表明你的心意吗？”
　　“我..我不敢。”在别人眼中霸气十足的女王此刻却像极了一直被主人抛弃了的可怜小狗，虽然一切都是这只小狗作出来的，但看到自己的好友饱受着单恋的煎熬之苦，海老名还是想要帮帮她的。
　　“优美子，去道歉吧，坦诚自己的心意，无论比企谷会如何回应，你都应该去面对她。你逃避的不仅仅是比企谷小幡，更是你以前所犯下的错。即使她选择不原谅也好过你现在在原地踌躇徘徊！”
　　“已经以不原谅作为结果了吗...”听到海老名的话优美子有些气馁，虽然她也知道做出了那种事情的自己不会轻易得到原谅，可实际上听人这么说出来还是让她有些懊恼。
　　看着趴在桌上的优美子低落的样子，海老名也明白这种事情不能急于一时，优美子同样也需要准备的时间。想到这里，她不再建议优美子去道歉，而是决定做些眼前力所能及的事情，“那个安艺伦也身旁不止比企谷一个女生，我想这应该不是约会只是普通的出来玩吧。”看到坐在比企谷小幡旁的加藤惠，海老名说道，虽然她也搞不明白那个眼镜男有什么好的，竟然可以同时约两个女生一起出来玩。
　　“你要是还不放心的话，我去帮你打探一下？”
　　海老名的下一句话深得优美子此刻的心情。
　　……
　　“啊，我还以为自己就要死掉了。”
　　终于找到地方可以坐下的安艺伦也由衷的感叹道，无秩序的人群，根本不懂得疏散意识的店员，这一切的一切让他身心俱疲，为什么大家都学不会排队啊！
　　“还有这里的高情侣率，果然还是毁灭吧现充！”
　　“先不说现实情况。”放下购物袋的加藤一针见血道，“和两个女生一起约会的安艺君在旁人眼中也在提高那个比率吧，而且还是大幅的。”
　　“咳咳咳”听到这话的安艺伦也被手中的抹茶呛到了嗓子，“这就是所谓的客场洗礼吗？真有你的六天马购物中心，作为日本第一大队列的Comic Market，简称CM的超级盛典！”提及宅文化盛典的CM，安艺伦也立刻来了精神，“每年夏冬举办两次，三天的举办期里汇集了五十多万人，是ri本第一，不，世界第一的同人志贩卖活动！如果是CM的话我才不会这么丢人！”
　　在狂热布道的安艺伦也的身旁，比企谷小幡举着刚才在商场里派发的小扇子百无聊赖的扇着风，虽然这里面有空调，可也比听宅文化有意思的多一一要想了解宅文化找材木座不好吗？欧派还特别大的那种。
　　正在这时，比企谷小幡的手机突然响了起来，她拿出手机，发现是一条短信一一“我在和合市，你能来找我吗？”
　　这是学姐发来的短信！看到来件人的姓名，比企谷小幡不禁回忆起了昨天学姐临走时，那心碎的表情。想到这里，一向不爱出远门的她不假思索的当即回复道，
　　“我现在就来！”
　　.
　　想到明天早上八点的专业课，我只能给老师读一波睡梦中的稿件了（捂脸）


第56章.这将会是个怎样的夜晚呢
　　进入购物中心后，被人流冲走想要拿出手机联络另外两人的安艺伦也却在这时接到了一个意外的消息，来自学姐的编辑町田苑子的来电。
　　“这样吗，学姐她...”
　　“对呀小诗最近很没有干劲，明明到了关键的冲刺阶段，再这样下去可是不行的。” 电话里，町田苑子的语气显得有些焦急，“TAKI君，你能帮忙...”
　　“抱歉，恕我无能为力。”听到这里的安艺伦也已经明白了对方的意思，只是从半年前的那件事情后，当面否定了霞诗子意愿的他已经没有任何立场再继续介入到这种事情上来，他只是《恋爱节拍器》的一位忠实读者，仅此而已。
　　“是吗。”被拒绝的町田苑子一时间有些不知道如何是好，自家的作者在名为“一蹶不振”的深渊前左右徘徊，作为编辑的她如果放任自己负责的作者一直这么下去也实在是太无能了，如何找到相对应的办法来打破现在这个局面是町田苑子此时的当务之急，本以为安艺伦也能够解决这个问题的她在这刻被拒绝后有些束手无策了，
　　“要是再这样继续下去会出大问题啊...”
　　“町田小姐，我觉得有一个人应该能帮到你，或者应该说能帮到现在的学姐。”像是想起了什么事情的安艺伦也在这刻补充道。
　　“谁？”对于这刻的峰回路转，电话那头的声音也显得有些兴奋了起来。
　　“是我们社团的另一位成员，比企谷小幡。”
　　……
　　夜幕降临后开始淅淅沥沥地下起了雨。
　　“就是这样，明天早上不仅要早起，行程安排也很辛苦，所以今晚就早点睡吧。”
　　町田苑子用手上的吸管搅动着乌龙茶里的冰块，看着自家作者一幅魂不守舍的样子说道，
　　“你有在听吗？”
　　没有回应，面前地霞之丘诗羽沉默的看着窗外，此时的思绪不知已经飘去了哪里。
　　“还是因为那个TAKI君吗，你今天一整天的状态都不在线呢。”
　　“并不是呢，对于那家伙的话我已经完全没有什么兴趣了。”
　　雨水一滴接着一滴的打在窗子上汇聚成一道又一道蜿蜒的水痕，就像是回忆的时间曲线一般把霞之丘诗羽带回了那个雪夜，从那时起，她就已经决定不再对任何人付出真心一一虽然霞之丘诗羽早已经打定了这个念头，但一个身影却总在自己的心头挥之不去。
　　“小幡...”霞之丘诗羽呢喃道，透过朦胧的窗，她好像还能隐隐的看到了那个熟悉的身影。
　　【真是的，自己在胡思乱想着什么，她怎么可能会在这里】
　　“我猜也是呢，毕竟你现在几乎都没有再和我提过关于TAKI君的任何事了呢。”町田苑子做出一幅“果然如此”的表情说道，“看来提前和TAKI君联系一下是对的呢，诺，这不就来电话了。”霞之丘诗羽放在一边的手机刚好也在这个时候亮了起来，注意到来电人姓名的町田苑子伸手指了指屏幕上的来电备注一一
　　比企谷小幡。
　　“你干了什么？”顾不上等待町田苑子的回答，霞之丘诗羽急忙接起了电话，
　　“学姐，我已经到你住的那个酒店附近了，但没看到你说的什么咖啡店啊”电话那一头的比企谷小幡有些焦急，自己收到短信就直接急匆匆的的跑到了合和市，到了以后却发现自己身上连个买伞钱都没有了。想到这里她不仅有些后悔，她出门时只是抱着一个陪加藤她们一起随便逛逛的心态，就连包都没有带，早知道就不想着图什么方便了。
　　“你在原地别动，我现在出去接你！”霞之丘诗羽这刻急急忙忙的起身往外走了出去，原来刚才那个身影真的是她！虽然不知道为什么她会知道自己在这，但是...走出店外的霞之丘一下子就看到了在便利店的屋檐下躲雨的比企谷小幡，看着那个单薄的身影，不知为何，在这个微微有有一些丝丝寒冷的雨夜，她的内心却生出了几分暖意。
　　……
　　“怎么样？”酒店的走廊里，看着转身从房间里走出来的霞之丘诗羽，町田苑子问道。
　　‘我让她先去洗澡了，那个笨蛋收到短信脑子一热就过来了，身上基本上什么都没带，连把伞都没有！”霞之丘诗羽叹了口气，“你现在是不是应该给我解释一下为何在我根本没有发短信的前提下，她竟然会收到我的短信呢町田小姐，擅自使用别人的手机可是违法行为！”
　　“哈哈哈抱歉抱歉，毕竟那会小诗你在电车上睡的很沉嘛。”靠在走廊的墙壁上，町田苑子摆出一副抱歉的神情，“我跟TAKI君聊起你状态不对劲的事情时，他给我的答案就是这位比企谷小幡呢。”
　　“即使是这样，擅自用我的名义就把别人叫到这么远的地方来也太恶劣了些吧。”
　　“既然来都来了，就让她今晚先和你住在一起吧。”趁着说话的这么一会功夫，町田苑子转眼就已经走到了走廊的拐角处，“我回房间了，记得明天早上八点在前台集合呦。”
　　“G等…等等町田小姐，”装作没有听到霞之丘诗羽叫喊的样子，她径直向前走向了电梯间。
　　“可这是单人间啊！”对于这位自作主张后就撒手不管的不负责任的编辑小姐，她难得的感到一阵的头疼。不过町田苑子倒并没有真的打算无视她，几分钟后，霞之丘诗羽便收到了来自这位编辑小姐的短信一一
　　【都是女生有什么好介意的，那孩子看上去那么小一只，难不成还能把你霞之丘给吃了？】
　　“我怕的根本不是这个啊...”看到短信的霞之丘诗羽不禁想到了此刻的小幡在房间里的洗澡的那香艳一幕一一她怕的是自己忍不住把对方提前吃了给怎么办才好啊！
　　但不管怎样，觉还是要睡的，而且今天小幡来时好像有什么话想对自己说。想到这里，霞之丘诗羽深深的吸了一口气，下定决心般的握住门把手，一脸浩然正气的推开了房间的门。
　　今晚会是个怎样的夜晚呢？
　　浴室里“哗哗”的流水声还在继续，看着那抹勾勒在在磨砂玻璃上的倩影透露出的曼妙曲线，霞之丘诗羽突然这个简单的问题变得意蕴深远了起来。
　　.
　　PY一本好看的变百小说，《幻想魔女》
　　重生之后我获得了万能的许愿机，变成了只存在于幻想中的银发美少女......或者说萝莉。
　　吸血鬼小祖宗、傲娇又高冷的未婚妻，可爱的妹妹......好多人挤在我家里，你们想干嘛？！
　　超能力者，超级英雄，血猎组织，以及各种隐藏在人类社会的恶魔、龙......在这个世界超自然现象和幻想生物居然不是什么秘密？
　　伊白一边过着曾经只存在于幻想中的生活，一边找寻着自己存在的意义。
　　ps：明明第一次开了悬赏，明明深刻的感受到了读者老爷们的支持，两件快乐的事叠加在一起本应是双份的快乐，为什么，为什么我的细纲用完了啊！！


第57章.这是一个羊入虎口的故事
　　看着犹如出水芙蓉般走出浴室的比企谷小幡那被浴袍包裹着的凹凸有致的曼妙，霞之丘诗羽的脑子里此时只能想出一个词来准确的形容现在的场面一一羊入虎口。
　　这只“老虎”很有自觉的这么想到。
　　“咳咳，那我也去洗一下，有什么话之后再说吧。”人类有趣的地方便是在欲望面前惺惺作态，此刻的学姐就差把“se即是空”写在脸上了。
　　“好，好的。”坐在床边的比企谷小幡拿起了手机，随意的打开了一个应用来回翻着，以此来转移自己那控制不住的往正在脱衣服的学姐的方向瞄过去的眼神。
　　这会，比企谷小幡愈发的后悔今天来时的仓促，起码把钱带够了还能再开个房间，给学姐添麻烦了不说还打扰了她晚上休息的时间。待学姐走进浴室后，比企谷小幡这才终于放下了手机环顾了一下四周，单人大床房，一旁放着的内衣，洗着澡的漂亮学姐，这是什么桃色电影的展开啊！
　　【不过这床倒还蛮大的】
　　比企谷小幡感叹道放在一旁的黑色bra，‘人她不能看难道衣服也不能看吗？’如此这般在心里自我开罪道。怎么说呢，从女孩子身上脱下来的bra和挂在店里卖的bra虽然都是同一样东西，但前者却格外的具有诱惑力。
　　【拿起来看一下的话应该没问题吧...】
　　比企谷小幡的手像找了魔般像那触手可及的布料伸了过去，不知道是不是她的错觉，这上面好像还带有一些余温，却在瞬间仿佛触电般缩回了自己的手一一
　　【太下流了！】
　　被自己心里的小心思弄得面红耳赤的比企谷小幡，此时的她完美诠释了了一位csgo玩家的形象特点，“胆小好色。”
　　浴室的水流声在这时恰好停下，裹着浴巾擦着头发的霞之丘诗羽从浴室走出，看着那因水汽而显得亮晶晶的红色眼眸，比企谷小幡不由得想起了《恋爱节拍器》中学姐用来突出男女主角相爱氛围的那句话，
　　“忽然，余下的种子纷然落下，互相追寻的色彩已了然在两人的心间。一片广袤无垠的晚霞下，染红了的云朵随风飘荡。此刻，在对方手中的哪怕只是洒落出的小小沙粒在此刻也显得是那么弥足珍贵。”
　　诗羽前辈的剧本到底差在哪里，为什么安艺伦也迟迟不下决断，一切在这一刻全然有了答案。她站起身子，与那红色的眸子相视而立。在霞之丘诗羽的眼中，此刻与自己对视着的比企谷小幡眼神中不再是平日的羞涩与慌张，取而代之的则是让她荡漾着自己内心的坚定。
　　“学姐，关于剧本的问题，我想到我已经明白为什么安艺同学所说的‘有所欠缺’是指什么了。”
　　“哦？”听到这话的霞之丘眯了眯眼睛，对于这位一向不爱发表意见（在她看来），善于隐藏自己的小可爱接下来会说出怎样的话，她充满了期待。
　　……
　　“问题就出现在了女主角寻璃的身上，像现在这样寻璃根本就没有获得幸福。”
　　在学姐的电脑上翻出剧情架构的最后一页，比企谷小幡指着结局说道。
　　“为什么这么说呢，明明把转生之前的因缘全都解决了，也与相爱的哥哥结合了，这样的结局怎么能说没有获得幸福呢？”
　　“那…真的是她所寻求的幸福吗？”比企谷小幡低下了头，好像是在回忆着什么，“从一开始就错了，难道最开始的寻璃只是为了解决前世的矛盾而存在的吗？这样的结局对于前世的两人可以称得上是圆满，但对这一世的寻璃来说根本就不公平。”
　　“寻璃的幸福并不是前世的自己与现在的爱人解决了危机这样的波澜壮阔，把至今为止在平淡中的温柔与点滴日常里的幸福一并舍弃，这样的做法从根本上来说就是不对的！”
　　“被过去的经历所紧紧束缚，只拯救过去的自己，这根本不能被称做真正的结局…”在自己出发之前，比企谷小幡注意到了同样也在巴克星里走动的海老名姬莱，由比滨曾经跟自己说过，优美子经常会叫上她们俩一起去购物，想到这里的她仔细地环顾了一下四周，果然不出所料地在另一个角落找到了优美子的身影。
　　人类的最大特点莫过于睹物思人，见人思故。来时的路上，比企谷小幡不禁回想起了之前经历过的往事，虽然不是她的亲身经历，但深深印在记忆里的回忆却却让她仿佛身临其境。也正是多亏了这样情感，她才得以找到剧本上这唯一却致命的缺点一一
　　束缚于过往。
　　“活在回忆里有什么不好吗！”
　　心事被点破的霞之丘诗羽少见的失态地吼到，“为什么偏偏是什么都不了解的你说出这种话啊！”
　　一直以来，被安艺伦也拒绝的她陷入了一个奇怪的大坑，明明已经不再对安艺抱有任何情感，却仍徘徊于那个雪夜，被触碰的回忆封闭了未来的她在意的或许只是自己被背离的期待，仅此而已。
　　“可这样对作品而言...”
　　面对不知道突然情绪失控的学姐，完全不知道自己猜到了雷区的比企谷小幡还以为是自己语气太重了的缘故，于是便有意识放缓了语速。
　　【还是作品！】
　　但听到比企谷小幡这么说的霞之丘诗羽出离愤怒了起来，一个个的都是这样，肆无忌惮的触动着她的心弦，却在临了后当作无事发生一般的留给自己一句“我只是读者”这样的话，难道作为创造出作品的创造者就不值得被爱吗！
　　“你这次来，是为了这个事情吗，就只是因为剧本？”
　　已经完全被过往回忆笼罩着的霞之丘诗羽发问道，【千万不要做出和安艺伦也那一样不负责任令人厌恶的选择啊！】
　　但根本不知道事情真正起因的比企谷小幡完全没有理解到学姐此时的心声，抱着帮学姐解决剧本问题表达真实情感的她理所应当的回应道，
　　“对呀。”
　　简单的回答却成了此刻压垮理智的最后一根稻草，苦苦压抑着的欲望在此时倾泻而出，
　　“为什么，为什么只是作品，我就不值得你喜欢吗！”
　　在比企谷小幡错愕的眼神下，不满的愤怒与深深的渴望一并爆发的霞之丘诗羽此刻就像理性丧失的阿提拉，不管不顾的将还在愣神的比企谷小幡按在床上。
　　“学姐？”无法理解现在发生的事情，比企谷小幡只觉得莫名其妙，自己有说错什么吗？但霞之丘诗羽此刻却已经完全不在乎面前的人会有什么样的反应一一都不重要，这些都不重要了，她完全不顾身下的人传来的反抗，或者说就算注意到了也不会在意，只要目的达到了就好，一味的等待是换不了她想要的回应，哪怕不择手段，哪怕通过这种不齿的方式，只要把小幡束缚在自己身边就可以了！
　　两人身上宽松的浴袍在激烈的动作下早已失去了“遮挡”的功能，霞之丘诗羽以一个青涩的吻拉开了夜的帷幕。
　　.
　　深夜更新，太抱歉了，这一章从一点多删删改改推倒重写了好几遍，但还是没有写出我想要的感觉，果然自己的文笔还有很大的提升空间（哭泣）


sp.上架感言
　　大家好，我是《比企谷小姐竟该死的诱人》的作者杏姐姐。
　　昨天晚上码字的时候突然就来了站内信通知我要上架，一直以为只能自己申请才能上架的我还有点懵，就这么突然毫无准备的上架了（捂脸）。
　　这本书能走到现在离不开各位读者老爷的支持，也感谢糖水大大给我的推荐，这段从无到有的创作经历是大家共同努力的结果，真的很感谢大家。
　　这是我第一次尝试动笔写作，虽然在文笔或者剧情方面还不够成熟，有些时候达不到读者姥爷们的需求，在这里对我的能力不足表示深深的抱歉，最近一段时间我已经开始看一些写作教程了，希望能尽快提高我的水平和能力。
　　当然，也正是自己第一本书的缘故，我在这里向大家立下Flag，我绝对不会TJ！请大家放心阅读，也欢迎大家赏光我的水友群：701，590，897，里面有很多厉害的大佬（xhw写手）
　　关于悬赏的话我会努力在近期全部补完，写的太慢的我是屑，再次向姥爷们道歉（捂脸）。
　　最后的最后，我想把自己此刻心里最想说的话放在结尾：
　　感谢大家！！！
　　.
　　2020.3.6，14：42


第58章.二人之夜，错误的选项招致毁灭的结果
　　【多年以后，当比企谷小幡在众女的围攻下瑟瑟发抖时，她不禁想起了当初在她还青涩着的高中生涯里对周围诸多热心“朋友”们错误的认知】
　　“你们打一开始就是馋我的身子吧！”
　　一一比企谷・马尔克斯・幡
　　……
　　自己又被强吻了？！
　　此时的比企谷小幡一脸懵然，自己又不是艾莉娜，你们这是要当哪门子的dio？上次雪之下那家伙就当是酒后乱xing也就罢了，这会的学姐又是什么鬼，难道还有人会醉乌龙茶吗！
　　比企谷小幡不禁想到了远在天国的伊藤前辈的那句名言，“只要是福利，不管是主动还是被动都应该全盘接纳！”
　　这句话听上去是很爽，可说这句话的人最后的下场那可是大家有目共睹的，而且这种福利为什么不在自己还是男生的时候来，现在被人按在床上又亲又咬的算是哪门子的享受福利，自己才是提供福利的那一个吧！好比把一方通行和铃科百合子放在同人小说里，同样的遭遇得到的结果也会因为性别不同而完全不一样啊喂！
　　就像那位只想出门打个电动的阿伟一样，本来打算只是探讨一下剧情说出自己感想的比企谷小幡绝对没有想到她会被自己心目中的偶像给强吻了，这是什么鬼展开，她们要深入探讨剧本而不是深入她啊喂！
　　感受到自己的口腔被他人侵入的异样感，比企谷小幡下意识地就想朝这条不安分的舌头狠狠咬上一口，但又心软于面前的人是自己一向敬重的学姐，又不好做的太狠。于是她只好舞着手臂试图把压在自己身上的学姐推开，但这种不痛不痒的反抗对于学姐而言反倒更为助兴，征服带来的快感更让学姐兴奋了起来。
　　但唇齿相交显然不能满足她，离开了小幡嘴唇的学姐将视线移到了那无法让人忽视的巨大柔软上。这样的想法刚一产生，她的右手便已覆上了其中一团的柔软。一只手根本无法掌控的软弹让此刻的霞之丘诗羽体会到了什么才是真正的“手感”。
　　这刻重要部位被攻击的比企谷小幡再也忍耐不得，明明自己也有的东西非得摸她的干嘛？试图想要挤开面前不知道突然着了什么魔的学姐，她尝试着想要倾斜过身子用肩膀把自己支撑起来，但下一刻异样的感觉如触电般的袭来，从身体深处传来的快感让比企谷小幡抑制不住的发出令人羞耻的呻yin，
　　“呀~~”
　　不断刺激着那柔软的顶端的学姐这刻听到了比企谷小幡发出的声音，对于她而言不亚于是一种鼓励。她转而换成右手扼住小幡的反抗，腾出左手来向另一段发起进攻。
　　“不要啊学姐，为什么要对我做这种事情！“比企谷小幡的求饶声已经带有了了几分哭腔的意味，但是，释放的欲望操纵着霞之丘诗羽此刻的心神让她不计后果，此时的场面犹如脱缰野马一般瞬间变得不可收拾起来。此刻箭已在弦上，她是绝对不会停下来的。
　　“放心小幡，我只是摸摸，不会真做什么的。”
　　那你倒是先把手拿开啊，一边揉着别人的欧派一边说着这种鬼都不信的话，简直毫无诚意好吗！这话还不如隔岸币圈二代目孙老师的那祖传“一百万”有可信度啊！
　　虽然是在吐槽，但手上抵抗着的动作还是不能停的，比企谷小幡可不想就这么莫名其妙的被人“法办”了，这一刻她不禁想起了枪法精准的奥尔伽团长那在反抗道路上一往无前的精神，就在此时，她的身上汇集了所有反抗者之力，
　　崇皇（划掉）小幡时刻！
　　“噫呀！不要咬啊！”
　　但在下一刻，学姐突然俯下身子，小嘴微张，用贝齿在柔软的凸起上轻轻的摩擦，但比企谷小幡哪能经受住老司姬的这般刺激，顷刻间便已丢盔卸甲。
　　此时的学姐完全沉浸在了兴奋之中，她迫不及待地的用左手向下探去，却忘记了束缚身下的人双手。
　　“啪！”
　　刚刚还一脸兴奋的霞之丘诗羽这刻捂住脸颊，似乎还没有意识到刚刚发生了什么。比企谷小幡气喘吁吁的收回了手，她本来不想这么做的，但要是再任由学姐这样继续下去就真的要出大事了。
　　被这突然其来一个耳光给打蒙的学姐宛若雕塑般停滞了许久。这刻她才终于意识到自己在刚刚的失态下做出了多么可怕的事情。
　　【完了！】
　　后悔，懊恼的情绪一瞬间涌上心头，但这刻她心里面更多的则是恐惧一一她要失去她了！
　　“不，不！”
　　看着红着脸迅速穿好衣服的比企谷小幡，一向口才伶俐的她竟完全想不到任何有用的话，她伸手拉住想要离开的比企谷小幡，但对方对自己的触碰而感到的惊恐让她心头一痛。
　　霞之丘诗羽默默的松开了紧握的手，任由少女离去，离她而去。
　　.
　　ps：因为上架通知来的实在突然，我一点准备没有，我尽力在两天内完成上架十更！


第59章.这一切都要从厕所说起
　　自那天起，比企谷小幡就再也没有去参加游戏部的社团活动了，同时她也在学校里极力避免着与霞之丘诗羽的任何接触。
　　一旁的由比滨看着比企谷小幡独自坐在一边闷闷不乐满满心事的样子，便果断地走上前去，
　　“小企，一起去上厕所吗？”
　　来了，女生之间最常见的邀约！面对笑容满面的由比滨，她依然决然的选择了拒绝，“抱歉，我不是太想去。”
　　虽然比企谷小幡原本就是要打算去上厕所来着，但为了不和由比滨一起于是便她决定再坚持一节课。要知道当初还没适应过来的她连上这种公共的厕所都要特意去跑到没什么人去在的实验楼里去，虽然现在的比企谷小幡已经进步到能够适应了，但是和女生手拉着手，上完厕所还要互相等待的场景对她来讲还是太为难人了些。
　　毕竟不是每个人都能像贺来贤人饰演的三桥那样很快适应女生身份的。而且那还只是个女装不良少年罢了，自己这是真娘了啊！
　　“那好吧…”
　　被拒绝的由比滨倒也并没有显得多么失望，她反倒是毫不在意的揉了揉比企谷小幡的头，自己本来也没有指望小企这别扭孩子能答应，暗度陈仓才是她真正的计划！
　　完成每日一摸的由比滨笑眯眯的走了出去。
　　“喂，优美子，冷静，冷静。”
　　一旁的海老名姬莱赶紧出声安慰道。目睹了全程的优美子被这一幕气的头疼，以前好歹是找个话题之类的再上去摸头，现在倒好，升级成二话不说直接开摸了！
　　她同时也有些埋怨着比企谷小幡为什么不狠狠的拍开那只胡来的手，虽然她自已也知道这份埋怨毫无意义就是了。
　　唯一能够安慰优美子的是经过这段时间的观察后，比企谷小幡与安艺伦也那个宅男的接触少了很多，那个一看就不正经的“游戏部”也没有再去，虽然知道现在都不知道那天比企谷小幡为什么会和这个男生去逛街，不过就结果而言两人应该不会再有什么瓜葛了。
　　想到这儿，优美子这才终于稍稍的松了口气。
　　很快，上课铃响了起来，但伴随着上课铃一起来的是想要去厕所的欲望。
　　【反正这节是班会，干脆翘了去保健老师从来不在的保健教室补一会觉吧】
　　生出了偷懒念头的比企谷小幡从座位起身向外走去，但还没等走出后门，一个不留神的她便和迎面匆匆而来的人撞了个正着。
　　“谁呀…”还没等她抱怨道，熟悉的白发与可爱的气息便铺面而来，比企谷家两姐妹共有的变脸特技在这刻发挥到了极致，
　　“是户冢啊，你没事吧。”
　　“抱歉比企谷，我走的太急了没有注意，抱歉。”彩加小天使软软的声音此时带有一些歉意，对刚才撞到了比企谷小幡的感觉很自责。
　　“哪里哪里，刚才是我在发呆。”虽然这位是男生，但是每当见到他比企谷小幡总会有见到同类的喜悦，何况可爱的男孩子又有谁会不喜欢呢？
　　“对不起哦，我太着急了……比企谷这是要去哪里？上课铃已经响了。”
　　“有点事情。”总不能说自己准备跑去保健室翘课的的比企谷小幡找了个理由随便敷衍了过去，她又不是那种会把翘课打架之类的事认为很酷并以此炫耀的人，三桥同学的梗她刚刚已经用过了呢。
　　听到这个回答的户冢微微地歪了歪脑袋表示不解，话说为什么一个男孩子卖起萌来可以毫无违和感，我的男同学不可能这么可爱！
　　“可是下节课会分配文化祭的任务，还是留下来比较好吧。”
　　哦对了，还有关于文化祭的事情。不过一向与这种活动绝缘的比企谷小幡对此毫不在意，
　　“到时候只要把剩下的工作给我就行了。”
　　……
　　【在意的只是…作品，对于我却…】
　　“呼~”从床上醒来的比企谷小幡喘着粗气，她又梦到那天晚上发生的事情了...对自己做出那种过分的事情的学姐，她现在已经不知道该以什么样的态度去面对了。
　　试图摒弃这些杂乱的想法纷扰到自己，比企谷小幡扭头看向墙壁的挂钟，离班会下课只剩下几分钟的时间，于是她干脆的闭上了眼睛，试图清空脑子里一直重复着的关于学姐的事情。但直到下课铃响起，学姐依旧在她的脑海里不断浮现。
　　【自己这是怎么了…】
　　抱着复杂的思绪，比企谷小幡慢慢的走回班里，但在她拉开教室门的一瞬间，看到自己的名字和执行委员一并被写在黑板上，一瞬间她懵的就像波波在楼梯上被DIO用时停搬来搬去时的那种惊异。
　　“恭喜…”从教室门前经过的珈百璃有些幸灾乐祸的说道,不过这会的比企谷小幡已经顾不上一边阴阳大师珈百璃，这刻她只想立即前去教职员办公室,找到这一切的罪魁祸首平冢静去问个明白。
　　“需要说明吗？”
　　肩膀忽然被拍了一下，比企谷小幡知道自己不需要再特意跑去办公室了，不用回头她也知道这个声音的主人是谁一一
　　奔三中最想结婚的女教师平冢静。
　　比企谷小幡没有做出回答，而是不客气地用眼神群求说明。平冢静见状只好微微地叹了口气，又看了一眼手表，
　　“当时已经快要下课了，谁来做执行委员还磨磨蹭蹭地定不下来，所以就让你做了。”
　　喂，这里的因果关系是不是哪里出了问题，所以不是这么用的吧！
　　“开玩笑的吧老师，你是把我，把孤独分子当成什么了！强迫孤独分子参与班级活动只会酿成惨剧的！”
　　就像当初的小学老师非得在班级活动里推自己上去唱歌，结果被强逼着上了台获得的只有尴尬到现在都忘不了的气氛和事后“他”比企鹅的外号。说到底这类活动就是为了各种关系好的小团体而存在的。
　　所以说，强迫是坏文明啊！伟大的哲学家阿提拉曾经这么说过。
　　“我本来也想征询一下你的意见，不过是你自己说要做剩下来的职位吧。“
　　“啊？”
　　这一刻才终于想起之前跟户冢交代过什么的比企谷小幡只得无奈的垂下了头，她比企谷小幡只想过平静的生活啊！
　　但一旁的川崎沙希和由比滨结衣却已经打好了算盘一一one piece，哦不对，副执行委员我当定了！
　　.
　　ps:剩下八张的细纲也终于写完了!


第60章.圣杯战争里，大家真实的目的都不是为了文化祭
　　聚光灯下，比企谷小幡闭着眼睛躺在优美子的怀里，怀抱着美人的她看着眼前那近在咫尺的怀中人，娇艳的红唇在此刻显得是如此的诱人，
　　【亲上去，亲上去吧！】
　　一个声音在她的脑海中疯狂的叫嚣着，引诱着她一步步滑下堕落的深渊。面前可人的红唇仿佛如同致命的漩涡般吸引着她，让人无法自拔。
　　自己一直以来日思夜想的人在此刻触手可及，优美子这时也同样闭上了眼睛一一她不再犹豫，低下头，深深的吻了上去。
　　……
　　放学后，班长真知子让大家留下来票选文化祭余下的职务。前面的流程都很顺利，但偏偏到了副执行委员这一步时出了问题，
　　“我跟小企彼此之间已经很熟了，也一起解决过很多委托，我们两个很有做搭档的经验。”
　　但川崎沙希显然不会轻易的将这个好机会拱手让人，
　　“我跟小幡也是很好的朋友，虽然以前并没一起组队做过事，但和朋友互相提高不正是文化祭的初衷吗？于情于理都应该让我来。”
　　虽然两人表面上说的大义凌然，张口闭口的“为了工作”好像责任心满满的样子，但事实上两人对对方心里那点小九九再了解明白不过了。也正因为对彼此的目的心知肚明，所以就更不能让对方得逞。
　　用一句话概括一下就是我想做的事情只有我才能做。这一刻，阿曼瑞肯的行事风格在两人的身上展露无余。
　　坐在一边的优美子默默的把手中的笔放下一一刚才没有控制好力度，手头的作业本被笔尖划破了呢……淦！大庭广众之下竟然做出如此虎狼发言，那两个人这么积极究竟是为了什么她还能不知道？要说真想做的话，之前执行委员没人要做的时候怎么不见这两个人跳出来，现在这么争先恐后的，两个色迷心窍的家伙！
　　不过姬莱已经为她制定好了计划，这波弯道超车应该不成问题。想到这里，优美子有些得意了起来，等着吧，最后的赢家还说不准是谁呢！
　　真知子有些为难的看着争执的两人，不知道为什么这个职务怎么就突然炽手可热了起来，
　　“那个，要不我们先投票吧……”
　　但是这个在真知子看来十分公平的方式却立刻遭到了川崎沙希的拒绝一一开玩笑，在班里大多数人都把自己当成不良少女的前提下，她怎么可能赢过这个处于上层现充团体的由比滨结衣！
　　“既然是对执行委员进行辅助工作的话，应该由本人直接挑选更合适吧，毕竟要配合的是单一的对象而不是整个班级。”
　　听到川崎沙希这么说的真知子觉得很有道理的样子，于是她点了点头，“那就按川崎同学的办法，由比企谷同学…”
　　“我反对！”由比滨这时也跳了出来，她倒不是对比企谷小幡选自己的可能性不自信，但是用自己一定能够必胜的方法不是更稳妥吗？她一直以来努力与所有人维持融洽的关系就是为了现在这个时刻啊！
　　“明明别的职务都是大家投出来的，现在改的话就是不公平！”
　　看着争的面红耳赤的两人，比企谷小幡不由得有些无奈，再这么下去这两个人估计接下来甚至就要往“公平，公平，还是他妈的公平！”的方向一去不返了。
　　【这个执行委员有那么好吗？】
　　比企谷小幡有些想不明白，明明之前还没人要做，现在连个副职都要抢的这么激烈，她有点不明白这两个人是想图些什么。不过自己刚好可以趁现在这个机会把这个差事让出去，既可以成人之美，还能让自己远离这种现充活动。
　　“那个，我可以把这个职务让出来，你们两个一正一副不就行了。”
　　“不行！”比企谷小幡觉得自己的想法十分完美，但下一秒两人便立刻坚决的拒绝了这个提议一一开玩笑，你以为她们俩个是为什么才争起来的，没了珍珠只拿蚌壳根本毫无意义。
　　“哦好,好吧…”
　　被两人的气势吓到了的比企谷小幡弱弱的坐了回去一一这两个女人太可怕了啊！
　　最后，在真知子的提议下，副执行委员有抓阄产生，而最后获胜的是温柔善良的粉色团子同学，一旁的黑色蕾丝显得十分沮丧。
　　终于把这一趴艰难度过的真知子不由得松了一口气，接下来的流程在顺利中很快就进行完毕，不过在关于班级节目的这一项里，大家七嘴八舌的建议弄得她不知所措，黑板上得票最多的“女仆咖啡店”让真知子十分为难一一因为投了这个选项的全都是男生，相对于的大部分女生则对这个提议嗤之以鼻。
　　“hentai!”
　　“那你们男生的话岂不是太轻松了吗？“
　　最开始发起提议的男生在全体女生的口诛笔伐下默默的缩回了座位。
　　“要不我们就演话剧吧，有台前的表演人员也有幕后的道具组，每个人都能参与。”这时海老名姬莱及时的站了出来，不错的提议加上高级现充的地位让她迅速的得到了大家的广泛支持，
　　“之前我也有过写剧本的经验，剧本的工作可以由我来负责。”主动承担重任的海老名赢得了一片掌声，当然自己的经验只限于BL这句话被她省略了，可这也无伤大雅不是吗？虽然这次为了优美子她要忍痛把自己之前准备的BL小王子剧本改成GL让她觉得有些可惜，可帮助自己的闺蜜在爱情上更进一步也是刻不容缓的。
　　海老名不着痕迹的朝一旁的优美子点了点头，收到了示意的优美子露出了满意的微笑一一等着吧，弯道超车才是真正的高明！
　　优美子此刻信心满满。
　　……
　　一切选择全部结束后，川崎沙希蹑手蹑脚的跑到了比企谷小幡，
　　“小幡，我没有选上，好难过啊…”
　　没有想到性格强势一向高冷的川崎此刻竟然冲着自己撒娇，向来顶不住女生撒娇的比企谷小幡此刻如同fa国同胞附体般在顷刻间便已丢盔卸甲，溃不成军
　　“抱，抱歉…”
　　“你道什么歉啦，又不是小幡你的错。”看到面前的人明显招架不住的样子，川崎沙希在心里早已笑开了花，“你能不能在文化祭那天陪我一起逛逛啊。”
　　“求你了~”
　　“好，好的！”
　　积极的鸟儿有虫吃，主动起来的宝可梦大师沙希沙希酱轻而易举的驯服了小精灵！
　　（一更）
　　.
　　ps1：选择团子的原因是因为我抓阄到的就是团子（捂脸）
　　ps2：今晚整个通宵，由中美合拍，杏姐姐主演的五连更即将开机，届时杏姐姐会为大家献出自己的肝，请明早起来的大家多多支持。（厚着脸皮的请求）


第61章.她努力的想要表达说不出口的喜欢
　　“其实，自始至终爱着你的人是小狐狸啊！”
　　看着面前的叶山以一种平常不会用到的夸张语调对自己念着意义不明的台词，一时间接不上词的比企谷小幡不禁感到无比尴尬。
　　“cut！”
　　台下带着导演帽还特地换了一副黑框眼镜的海老名姬莱叫停了台上的两人，“隼人，你表演的太不自然了，就算我们演的是话剧你表现的也太夸张了。”
　　在收到叶山隼人歉意的示意后，海老名把矛头指向了小王子的扮演者比企谷小幡，“比企谷同学，就算是没有台词的时候也不要松懈，你得支棱起来！”
　　【“支棱”是什么意思，泥轰有这个词吗？】
　　虽然不明白海老名不知从哪学来的这些奇妙用语，比企谷小幡还是装作一副明了的样子点了点头一一在集体活动中不因这些无关紧要的事情打扰到别人才是不会找人嫌弃的王道招式啊！
　　社交（伪）小王子（不是）再一次发出了人生感慨。
　　比企谷小幡有点不满，她到现在都还理解不了为什么海老名要找欧派最大的女生演小王子，原著的小王子明明是个男生好吗，就算是想找个眉清目秀的人演不还有更合适的吗？户冢彩加这样可爱的男孩子不好吗？而且作为一个前“蹲家男”，因为欧派这种东西成为了现充活动的主角这种展开也太讽刺了点吧。
　　怀疑自己被针对了的比企谷小幡其实已经从某种程度上猜出了真相，虽然她自己还不明白就是了。
　　“那我们先拍下一场，小狐狸上！”一本正经的海老名姬莱拿出了某”毕”姓导演拍戏时的激情，起码表面上来看是这个样子。
　　【加油啊优美子】
　　但实际上这位导演思考的却是如何让自己的姬友向着幸福更进一步。
　　看着面前的三浦优美子，比企谷小幡现在只有满满的尴尬，为什么偏偏要让这个人和自己搭对手戏，话说主角都是女孩子的戏是LOVE LIVE，不是小王子啊喂！
　　某国际影星不是也讲过吗，戏说不是胡说，改编不是乱编！
　　虽然怀疑海老名的真实身份其实是某芳某文社的资深职员，但手头上的工作还是要做的。她看着眼前的优美子，虽然面对她时很尴尬，但一码归一码，戏还是要好好演的！
　　“你真的爱我吗小狐狸？”
　　【啊啊啊啊小幡说她爱我！】
　　比企谷小幡完全不会想到面前的优美子其实心里要比自己紧张上数十倍还不止一一心怀怪胎的人往往容易心虚，一心虚就会让人紧张，此刻金发的女王在恶性的莫比乌斯环里循环反复。
　　“我，我…我爱爱，爱…”
　　【喂三浦优美子你给我有出息一些啊，只是演戏就紧张成这个样子也太逊了吧！】
　　但，竭尽全力，她依然没能说出这句简单却又意味深重的台词。这也让台下的海老名看的火急火燎，
　　“卡卡卡卡卡！”
　　连说了五个卡的海老名表明了自己此时的极度不满，“今天就先到这里吧，明天我们继续，大家辛苦了！”
　　等同学们走后，优美子这才一脸悻悻的来到海老名的身边，少有的老实认错道，“对不起姬莱，我表现的很糟糕…”
　　这岂止是很糟糕，简直就是很糟糕！本来想对优美子如此的拉跨行为进行强烈谴责的海老名这是看到自家姬友一脸难受的表情不禁心头一软，本来已经送到嘴边的责备在这一刻化作了一声悠长的叹息，
　　“优美子，继续加油吧。”
　　“嗯~”回答她的，是优美子的不甘。
　　……
　　“小企你终于来啦！”学生会内围着雪之下转来转去的由比滨这刻看到推门而入的比企谷小幡开心的说道，这次的话剧她只分配到一个根本没有什么台词，无关紧要的角色（海老名表示在选角问题上她并不存在任何私心，大概），不知道她被自己的好姬友背刺的由比滨只能不满的先行的来到学生会里进行执行委员的工作。
　　【和小企相处的时间又变少了！】
　　对于比企谷小幡这一方面永不知足的由比滨得亏不知道自己的意中人要和自己的好姬友优美子具体演些什么，否则这会估计她都不能安心的在这里工作了。
　　“比企谷，这是道具组一部分的经费支出，你赶紧把这个计算出来进行统计。”同样因为比企谷小幡的到来而有些开心的雪之下以别扭的方式完成了她想和小幡说话的意愿，搭上话的她这刻就连嘴角不禁微微的带上了一丝丝满足的笑意。
　　不过，工作的量却不会因为比企谷小幡的到来有所改变。看着雪之下两旁堆积如山的文件，她有些担心的问道，
　　“只有你一个人会不会太累了？学生会长呢？”
　　“她去忙外联方面的事去了，只是这些事情的话我一个人也够了，于其把精力放在这无聊的担心上，不如赶紧加快速度完成你的工作比企谷。”虽然为小幡担心自己而感到开心，可雪之下那毒舌地习惯却下意识地发起了攻击，后知后觉地意识到自己刚刚说了什么的她看到因为自己的话回到了工作位上的比企谷小幡而感到追回莫及。
　　【不要离我这么远啊】
　　但，别扭少女雪之下的心声显然没有被比企谷小幡所听到。
　　.
　　二更，看了会某乎上六学提神，稍后继续，厚着脸皮求大家明早起来订阅支持一下，感谢（?v｀）


第62章.测opai大小需要揉那什么不是常理吗？
　　“嗯~不要摸那里。”
　　“沙希快停下，不可以！”
　　满脸通红的比企谷小幡愤愤的把面前的咸猪手打落，看着面前因过于害羞而恼羞成怒的少女，川崎沙希讪讪的摸了摸后脑勺，
　　“这不是要量三围好做衣服嘛…”作为班里少有的具有高水平缝制衣服技能的她被迫担任了道具组组长，本来还嫌这差事麻烦又无聊的川崎沙希此刻面对比企谷小幡，突然由衷的感到了为人民服务的快乐。
　　“量三围就要揉别人的欧派吗？”她女性方面的常识还是比较缺失的，虽然这也可能是因为她为了捍卫自己所谓“男人最后的尊严”而赌气可以不去了解。
　　“是，是呀，这样会更精准一些嘛…”
　　“那你轻一点,会痛的。”比企谷小幡突然想起妹妹自己在家给她量胸围的时候好像也会时不时的揉一下自己的欧派，还以为是小町方法有什么不对的她这刻发现川崎沙希也是这么个手法后，才后知后觉的明白原来这是量胸围的一个不可或缺的过程，做女生真是太难了！比企谷小幡在心中由衷的感概到。
　　【竟然信了？】
　　没想到自己随便胡扯的说法真的把面前的人给骗了过去，看着比企谷小幡放下原本护在胸前的手，大有一幅一切随你的架势，川崎沙希反倒有些懵圈，此时她有了一种强烈的把小幡骗上chuang的冲动，而且看上去好像成功率还很高的样子。
　　可怜的小町千算万算都不会想到，本来是想通过在量三围之类的事情让姐姐潜移默化习惯与自己肢体接触的计划最后竟然成了别人的嫁衣。
　　正在更新着“老婆大人养成计划”的小町在下一刻莫名的觉得眼前的景象有些发绿。
　　“是自己用脑过度了吗？”
　　她摇了摇脑袋，继续往下写着，直到最后落笔在了文化祭上。
　　……
　　“八百标兵奔北坡，炮兵并排北边跑。炮兵怕把标兵…”
　　“小幡你在说什么？”
　　注意到午饭时间嘴里喋喋不休的重复着奇怪句子的比企谷小幡，薇奈有些疑惑的问道。
　　“嘛，是练习说话的绕口令，海老名要求台词多的人要背会这个绕口令用来练习。” 比企谷小幡解释道，“麻烦死了。”
　　“所以说一开始就挑些简单的角色不就好了吗。”一旁的珈百璃伸出筷子从比企谷小幡的便当盒里夹走一个肉丸，她在这次的话剧里只演一颗树，主要的工作就是卡完走位以后在原地站定即可，就连排练量也很少，这个角色完美的符合了她摸鱼的诉求。
　　“等…”看着肉丸被送进了珈百璃的嘴里，比企谷小幡连忙发出了制止，可已经来不及了。
　　“怎么了？”看着珈百璃不解的样子，脸色微红的比企谷小幡觉得还是不把自己啃过这个肉丸一小口的事情告诉她比较好。
　　“刚刚我看到小幡有吃过这个丸子哦，虽然只有一小口。”但作为一个善良的天使，菲岂能会让她轻松如愿，况且能看到小珈涨红的脸也是件让人愉快的事情呢。
　　“哦。”但老司姬珈百璃岂会因为这种事情乱了心神？轻小说里动不动就是什么不小心吃过、喝过对方的东西之类的所谓“间接接吻”的这种无聊桥段她根本不会放在心上好不好？何况还都是女生。
　　但珈百璃微微红了的耳根却还是被列文・菲・虎克敏锐的发现了，达成目标的菲此刻心情大好。
　　“说起来你们班要出什么活动呀？”打跑妄图再偷跑小幡一块肉的珈百璃的筷子，薇奈向笑眯眯的菲问道。
　　“哈哈，你们绝对想不到的！”沉寂已久的红发小恶魔等的就是这个问题，用指尖盖住了自己的左眼摆出一副鲁鲁修限定的萨塔妮娅故作高深的说道，“那是一条有去无回的恶魔之路，那是一段充满血腥与恐怖的死亡游戏，那是…”
　　“是鬼屋哦。”
　　“喂菲！”萨塔妮娅对自己铺垫着的恐怖氛围被打断十分恼怒，没有看到面前的三人已经被自己吓得瑟瑟发抖（并没有）了吗。
　　“啊抱歉萨塔妮娅，你刚刚有在说话吗？”出现了，用最治愈的微笑说出最伤人的话，这一招对菲的而言就好比十万伏特对皮卡丘一样，是她用来攻击的有效手段之一！
　　“到时候欢迎大家来玩呐，我和萨塔妮娅都负责扮鬼呢。”
　　看着笑眯眯一脸人畜无害样的菲，比企谷小幡不动声色的低下头继续吃饭，但心里已经默默地把D班划到了文化祭的她绝对不会去的黑名单里了。
　　……
　　小剧场：
　　若干年后，
　　“川崎沙希，你这个混蛋！量三围跟本用不着揉，揉那什么，你一直骗了我这么多年！“
　　坐在沙发上的沙希看着气势汹汹的比企谷小幡，都已经快三十的人了怎么还是这么沉不住气？不过，这也是她喜欢的一点呢，或者应该说她喜欢小幡身上的“全部”更合适吧。
　　想到这里沙希宠溺的笑了笑，一把把还在“耀武扬威“着的小幡揽在了怀里一一”乖，你昨天晚上求我的时候可不是这么说的哦，怎么着，你还想做个用完就扔的小渣女喽。”
　　看着怀中的人脸色骤然变得通红，川崎沙希默默的解开了束缚在她胸前的bra，将自己的右手向上伸去。
　　“沙希，不要……”
　　“听话乖，很快的。”
　　屋内再次响起甜蜜的chuan息。
　　.
　　ps：小剧场只是诸多可能性的一种；
　　ps2：区区致命伤而已，乌鲁克仍存于此！（绝对魔兽战线最新的19话我吹爆好吗！）


第63章.即将到来的文化祭
　　“咳咳，不要这么直勾勾的看着我啊！“
　　“抱歉抱歉…”直到比企谷小幡不满的抱怨声传来，优美子这才恋恋不舍地收回了目光，不知为何她莫名的觉得此时面前的少女一脸嫌弃的模样再搭上头头戴的可爱猫耳，竟意外的戳中了她的萌点，
　　这可能就是姬莱经常提到的“反差萌”吧。优美子默默的在心里为在幕后给自己出谋划策的海老名点了个赞。
　　不过比企谷小幡明显就没有这样的好心情了，尤其是当看到海老名拿出了类似尾巴一样的道具，不满达到了顶点，原著中的小王子哪有变成猫的情节啊，你这就算是魔改，也算得上是魔改中的战斗机啊！
　　她比企谷小幡愿称海老名在这方面为“最强”。
　　但猫尾巴这种东西她是肯定不要带的，尤其是尾巴另一端的蜜汁圆锥突起让她想起了不好的东西，在比企谷小幡以退出为要挟下才终于让海老名放弃了“尾巴”这一提议。
　　台下的由比滨倒是已经默默的举起了相机，把比企谷小幡这一宝贵的福利时刻记录了下来一一小雪要强的表示自己一个人就行，虽然她有些担心小雪会不会累到，但既然这么说了她也不好违背。
　　不过在看到小幡的猫耳限定福利后，这份担心立刻就被她丢到了后脑勺，完美的诠释了什么叫“见色忘友。”
　　台上的排练照常继续，现在的这一幕讲了被施了魔法变成猫耳娘的小王子在森林里迷了路遭遇大灰狼袭击的内容。因为道具和人员有限的缘故，所以作为背景的森林只有珈百璃一棵树来代替。虽然导演海老名对此有些不满，但毕竟只是高中时代的文化祭，她也不好做过多的要求。
　　“黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它来寻找光明。”
　　筋疲力尽的比企谷小幡（小王子）靠在拿着几根树枝的珈百璃（树）的身上，说出了一串正能量满满的台词――弘扬正能量是学校特意要求过的，虽然有些出戏，但实在不知道怎么把正能量和自己的gl剧本结合在一起的海老名只好在台词上出此下策了。
　　“吼吼吼小猫咪，我要吃掉你！”随着由薇奈扮演的大灰狼登场，此时的音乐也适时的变得急促，气氛顿时开始有些紧张起来。
　　说罢，薇奈（狼）朝比企谷小幡扑了上去，来不及躲闪的小王子被灰狼压在身下开始拼命的呼救。
　　“cut，这一幕就到这里。”
　　海老名扶了扶头顶的导演帽，这是她要发表意见时的常用动作，
　　“比企谷同学可以再放开一点，上台还是有些放不开，不过已经进步还是很明显的。”想想前几天比企谷小幡在台上皮笑肉不笑那令人窒息的僵硬，今天的有模有样的表现对比下来已经很好了。
　　“天真同学的话不要弯腰，不要收肩，即使是颗树在台上有这些小动作也会很违和的，而且你脸上的表情太像不良了，要收一收！”
　　“还有薇奈特，你扮演的是狼不是羊，就不能凶狠一点吗？”提到大灰狼，这是海老名最不满的，“这种时候就不要这么温柔了，过会你可以向天真同学去取取经。”
　　“好，好的…”被人类指责太过温柔并要去找天使学习该如何凶恶起来的恶魔小姐此时不好意思地低下了头。
　　……
　　“我回来啦”
　　“啊姐姐辛苦了！”
　　忙了一天的比企谷小幡回到家后听到妹妹元气满满的声音，就连身上的疲惫也消减了几分。
　　“今天怎么样？”
　　得知自家姐姐竟然要演舞台剧的消息小町还是十分惊讶的，她还记得姐姐初三那年还在谴责着文化祭是什么“现充的活动”，没想到这么快就“真香”了。
　　“姐姐，到时候小町能一起去看吗？”对于自家姐姐舞台表演的“第一次”小町是势在必得的，不管是姐姐的哪个第一次都要是她小町的！
　　“啊？还是不了吧，而且那个内容有点少儿不宜…”
　　想到小町还是个国中的孩子，还是不要过早的接触到百合之类的稀奇古怪的知识。自己在第二层的比企谷小幡还以为小町对此一概不知，她万万没有想到，自家妹妹其实早就已经到了第十层。
　　遭到姐姐拒绝的小町并没有气馁，倒不如说对姐姐的拒绝她早已有所预料，离文化祭开始还有几天的时间，在这之前她一定会获得姐姐的准许的！
　　对此，比企谷小町充满着自信。
　　……
　　小剧场:
　　“这样不会太打扰吗?”
　　一色彩羽看着眼前和自己关系颇好的学生会后辈,有些激动地说.
　　“不会啦,彩羽姐姐今年不是想要考总武高嘛,刚好我姐姐就在那里上一年级,可以趁文化祭的机会提前了解一下学校的情况哦。”
　　“嗯嗯，那就拜托小町了呦。”
　　看着面前这丝毫没什么心计（？）的前辈，计划得逞的小町此刻心情大好，以一色彩羽想要参观总武高文化祭为借口让姐姐答应她的计划实在是太高明了！
　　此刻的小町并不知道，这个决定会在一年后给自己带来最为棘手的敌人。
　　.
　　ps：今晚继续更新。


第64章.论深入浅出的理论与执拗的雪之下
　　“我，我喜欢…喜欢…”
　　“我喜欢…”
　　“停！”
　　文化祭迫在眉睫，但主角现在还连台词都说不出，此刻的海老名有些头疼，
　　“优美子，这里就咱们两个又没有其他人，你到底是在害羞些什么啊。”
　　“我有什么办法嘛，单是想想就…”说着说着，优美子的脸竟然被自己想象的场面羞红了，海老名见到这场面，心里面唯有一句“我淦”想送给她一一
　　这会到了关键时刻就把你平常的强势拿出来啊，这幅弱气的少女模样是什么鬼，你以为你是在扮演和我同名的那个海老名吗？这里没有菜菜只有姬莱，更没有什么干物妹啦！
　　“优美子，你想想，你要是连话都说不出来，按照比企谷同学那种内向的性格，你能指望她先开口吗？”
　　本来想直接骂她败犬的海老名硬生生的忍了下来，难道这是金发的固有属性吗？！
　　“来，你把我当作比企谷同学，对着我试试。”她此刻对这位不争气的闺蜜可以说得上是恨铁不成钢了，不就是句台词吗，又不是真的表白，怂什么！
　　“我喜欢…”
　　“三浦优美子，你给我争点气啊，你想想沙希沙希，想想结衣，再想想你自己，你还有时间再这里磨磨蹭蹭的吗？现在不深入以后就别想再深入了！”
　　或许是海老名深入浅出的理论激励了她，下定决心的优美子深吸一口气，颇有豁出一切的架势喊道，
　　“我喜欢你！”
　　“海老名同学，大家都在等你们…”
　　门被拉开，看着空教室里大眼瞪小眼的两人，觉得自己好像来的有些不是时候的比企谷小幡默默推出去重新拉上了门。
　　“等等，不是这样啊！”
　　三浦优美子欲哭无泪。
　　……
　　“太慢了，为什么到现在都没有完成？外联的话根本用不了这么长时间吧。”
　　学生会室里，担当执行委员长的雪之下雪乃召开了文化祭的日常进度会议，
　　“还有节目，就算是校方临时起意要多加个歌唱节目，但也不应该为此拖延整整三天吧，太慢了，实在是太慢了！”
　　“抱歉…”节目负责人的二年级学长这刻前辈的架势在雪之下的批评下一丝不剩的被全部击碎,但他却完全没有露出有丝毫异议的态度――这位负责人无论是工作量还是完成的进度都远远的把他们抛在了后面，即使是自己的后辈，没有做好工作的他也没法反驳。
　　这会就连此刻会议的气氛也随着雪之下一刻不停的安排任务调整进度而变得紧张起来，对于这位能力超强的执行委员长，无论是一年级还是三年级，所有人都大气不敢喘的默默接受着各自的任务。
　　“小企，小雪是不是太严厉了点…”
　　由比滨有些担心的轻轻附在比企谷小幡的耳边说道。
　　“还好吧，她最开始的时候其实就是这个样子来着…”
　　被少女微微的喘气弄得面红耳赤的比企谷小幡连忙把由比滨推向了一旁，话说不要对别人的敏感点动手动脚的啊！
　　“那会议到此结束，散会！”
　　不知道为何，她好像感觉到雪之下的语气突然变得更重了起来。
　　……
　　“呼~”学生会室里，想要起身去送修正好的材料的雪之下突然猛地眼前一黑，一下子重新坐了回去。她有些无力的捂了捂额头，是自己最近没有休息好吗？
　　“小雪你没事吧？”
　　注意到雪之下这边异常的由比滨急急忙忙的跑了过来关切道，“你最近有些太拼了，稍稍休息一下吧。”
　　“不，不用了，我还可以。”
　　【只是这种程度的话还怎么超越姐姐！】在文化祭开始前她就已经打定主意要让这届的文化祭胜过姐姐那一年的文化祭，现在的程度话根本还差的很远！如果连在学生时代时的姐姐都没法超过，她又有什么资格来保护自己在意的人？
　　尤其是看到这刻往自己这边过来的比企谷小幡，雪之下的现下的心情更多的是恼怒，对自己表现出的软弱而恼怒――如果是姐姐的话，如果是雪之下阳乃那个女人的话根本不可能在别人面前露出软弱的一面！
　　“雪之下，你…”
　　“于其担心我还不如快去把你手头上的工作做完，比企谷，你因为话剧的原因以及拉下了很多进度，不要本末倒置。”
　　冰冷的语气似乎重新变回了她刚加入侍奉部时的那位“雪女”，雪之下刚刚的反应出乎了比企谷小幡的意料，她也只好乖乖的继续回去工作。
　　“小雪你刚才是不是太过分了。”一旁的由比滨显然也对雪之下刚刚的态度有些不满，“刚刚小企只是想…”
　　“我知道我自己在做什么…”面前愤愤不平的由比滨让她感觉身上的疲惫又多增了三分，她并非没有意识到自己刚刚的态度有些不对，但之前酒吧里的事情和相模的事件却仍让她历历在目，现在的劳累相比那时的无力感而言根本算不了什么，她不愿意继续着那个无能为力的雪之下，她要做出改变，继续强大起来的她此时以及无法分出心神来在意那些小事了，等自己有足够的能力以后这些人际关系上的小事立马就会迎刃而解。
　　无视掉心里呐喊着的那个名字，无视掉脑海中那个人失望离开的背影，雪之下站起身子，抱起要送的材料转身离开。
　　“小雪…”
　　熟读空气的由比滨这时已经发现了雪之下的异常，但却又不知道是因为什么，又不知道该如何解决。她有些无助的回到比企谷小幡那里，
　　“小企，小雪她…”
　　“侍奉部的活动现在暂停了，我们不应该轻易越位，况且雪之下需不需要我们的帮助还两说。”已经猜到由比滨接下来要说什么的比企谷小幡合上文件夹，“而且我相信她有能力解决好这个问题的。”
　　但这次，比企谷小幡却少见的失策了――第二天雪之下因病请假，工作也因此暂停了下来。


第65章.平冢静终有一天会脱离单身的苦海，大概。
　　“什么？
　　放下手头工作的比企谷小幡有些惊讶的看着面前的平冢静，“雪之下生病了？”
　　“是的，好像是发烧了。”平冢静挠了挠脑袋有些难办，今天雪之下跟她请假的时候她也很惊讶，“在雪之下康复前你们就姑且先按之前的安排继续工作吧，毕竟距离文化祭也没剩多少时间了。”
　　这话说来容易，可做起来却很困难。之前的工作主要是以雪之下为中心来展开的，没有了雪之下的话很多事情都没法正常开展，而且这还不算最严重的――
　　周围的学生们明显懈怠起来的模样落在比企谷小幡的眼里，之前在雪之下高压的工作强度下积累的不满必然会迅速反弹，如果她不能及时回来重新主持工作的话，没有了雪之下这针镇心剂的局面八成很快就会混乱起来。
　　“这样下去会很麻烦的。” 比企谷小幡说道，没有了一直以来的带头人，本就是单凭着责任感们而工作的学生根本无法继续前些时候的高效率。
　　“是啊…”比企谷小幡话里的意思平冢静也很明白，“这样下去也不是办法，等今天的工作结束后你去看望一下雪之下吧。”
　　“嗯？”
　　看着一脸“你在说什么”的比企谷小幡脸色上的不屑，平冢静伸手捏了捏这一脸欠揍的小脸，明明是个美少女却总是喜欢抱怨个不停，怠惰类的问题学生有一个珈百璃已经够她烦了！
　　“为什么是我啊，结衣不是更好吗？”明显对这件差事十分抗拒的比企谷小幡拒绝道，自己又不是什么万能的工具人吗，非要说的自己肯定是更要像大熊一些啊。但静可爱显然不是个会轻易改变主意的人。
　　“你放学后一定要去，坐我的车，我亲自监督你过去。”
　　“既然你要送我的话干脆你自己直接去不更好吗！”但还没等她抗议的话说出，平冢静的却早就已经走了出去。不听人言的样子不仅让比企谷小幡十分无奈，
　　【胸部像大人，性格却像个小孩一样】当然这种话也只能在她心里说说了。
　　……
　　引人注目的红色跑车就当当正正的赫然停在学校大门，现在正是放学人流最大的时候，这么一辆让人艳羡的座驾吸引了不少人的眼球，但也有一部分人则是悄悄地快步跑掉了――这部分的人十个里就有十个是平冢静的学生。
　　“喂比企谷，这里这里。”
　　坐在驾驶位戴着墨镜的平冢静颇有男子气概的向准备溜走的比企谷小幡喊道，她也终于知道为什么这个美丽多金的女人始终一直单身着――如果平冢静是个男人的话摆出这么个架势的她此刻已经被学校的保安当作诱拐学生的可疑人员报警抓走了啊！
　　但和油腻大叔与援jiao少女不同，成熟性感的大姐姐与弱气可爱的巨ru萝莉的组合只会让人发出赏心悦目的感叹。更多没有认出平冢静教师身份的学士只把这当作是自己同龄人家里的有钱姐姐，一时间纷纷都改姓了宇智波，解决了宇智波一族的绝后危机。
　　不过静可爱显然不是那种在意他人目光的类型，她满不在乎地挥了挥手，示意比企谷小幡坐上车。
　　“老师，我觉得你下次还是不要这么张扬的好…”无奈坐上副驾驶的比企谷小幡对周围学生频频看过来的目光有些不适。
　　“啊哈哈，我平常来学校也不会开着辆车的。”注意到比企谷小幡对人群投来的眼光感到不适的静可爱抬手揉了揉少女的脑袋，“今天朋友结婚，我没有男朋友就只能用这个撑场子了。”话到最后，比企谷小幡只闻到了字缝里弥漫的都是她对单身恨意。
　　“喂，不要单身驾驶啦。”把平冢静的手拍走后，比企谷小幡并没有接着这个话题继续说下去，作为老师就不要和你的学生分享单身的悲伤了啊！
　　“说起来我每次去参加婚礼都能接到新娘扔的花束呢，每次大家都说下一个结婚的就是我，但下一个拥有都是不包括我的大家呢，哈哈哈，很有意思吧。”
　　麻烦你先把你悲伤的情绪收一收，不要开始哽咽啊！还是快点来个人娶了她吧，再这样下去的话会出大问题的！还想着向老师请教如何过好单身生活的比企谷小幡识趣的闭上了嘴，要不她们俩以后在一起过？反正平冢老师也嫁不出去，她也绝对不会和男人结婚。
　　当然自己也只是想想，毕竟老师也不会真的嫁不出去的。
　　突然想起了静可爱正义的铁拳制裁，比企谷小幡犹豫了一下，
　　大概吧…
　　……
　　雪之下住的地方离学校并不近，差不多半个小时后，平冢静在一片高档公寓的楼下停下了车。
　　“下车吧，已经到了。”
　　“啊，礼物…”这才想起自己没有准备伴手礼的比企谷小幡后知后觉的，总觉得自己这么两手空空的就去拜访人家不是太好。
　　“什么都不带挺不好的，要不…我就不去了吧。”时时刻刻想要摸鱼溜走的她不会放过任何找理由的机会，但下一秒比企谷小幡就被平冢静不知从哪拿出来的整个甜瓜给惊到了，话说你是怎么把这种东西放在只有两个座位的车里的啊！
　　接过甜瓜的比企谷小幡看着平冢静驾车远去的背影无奈道，现在木已成舟，她想不去都不行了。转过身来望着这从外表看来就十分高端的公遇，又想到了平冢静那辆价值不菲的跑车，为什么都是黑长直属性，只有自己是个需要打工的穷人。
　　抱着打败资本家的心态，比企谷小幡愤愤的迈进了雪之下所住的公寓里。


第66章.白色的季节就要到来，人人喜闻乐见的名场面也即将上映。
　　听到门铃响起闻讯而来的雪之下透过猫眼看到门外站着的正是一直占据在她脑海中的身影，此时比企谷小幡的到访完全在她的意料之外，一向不喜欢被人打扰的雪之下这会却出奇的有些开心。赶紧打开了门欢迎对方进来的她，发现小幡还带来了一个香瓜，而且还是以放在怀里这种蠢萌的姿势抱着，估计是力气不够只能这样以这种方式了，普通人哪里会把这东西放在怀里抱来抱去的？
　　但看到那被香瓜压着而显得呼之欲出的柔软，原本心里还在诽腹着比企谷小幡力柔体弱属性的雪之下一时间沉默了下来，她有些怀疑对方是不是把所有的脂肪全加点到了欧派上，
　　【对他人使用心理攻击是违规的啊！】
　　“这个放在哪里呀？”
　　比企谷小幡气喘吁吁的说道，雪之下刚才的猜想很正确，抱着香瓜这么长时间已经很让她吃力了，原本她还打算着把香瓜放在地上滚来滚去以此来省力，但转念一想，这好歹是给别人的慰问品，因此也只好放弃了这个“绝妙”的计划。
　　“我来吧。”雪之下颇为自觉地接过了比企谷小幡怀里的香瓜，只是一想到这东西那什么亲密接触了这么久，她就不禁有些想入非非――要不带着瓜皮一起吃了吧？
　　滴，奇怪的知识增加了！
　　摇了摇脑袋把脑海中奇怪的想法扔出去的雪之下扶了扶额，自己这是发烧烧傻了吗，怎么会有这种痴女一样的想法。
　　“G，还是我…”想到雪之下还处于生病的虚弱BUFF下，比企谷小幡还想担心她拿不稳，结果下一幕里上演的就是雪之下一只手轻松的托着香瓜走去了另一个房间的场景，
　　？？？
　　比企谷小幡和她的小伙伴们都惊呆了，小町和学姐也就算了，为什么就连看上去文文弱弱的雪之下也有力大无比的设定（并不）！
　　觉得自己的男性尊严收到了挑战的比企谷小幡决定回去要开始健身，最近不是在流行健身少女吗，她也要去学习光翼展开！
　　手臂脂肪严重不足的比企谷小幡讪讪的做到了客厅的沙发上――大大的房子在雪之下的打理下显得十分简洁，家具虽然看上去个个不菲但却完全没有丝毫的生活气息，这里于其说是雪之下雪乃的家，不如说是类似酒店的地方更为合适。
　　【是自己一个人住的吗？】上次她来的时候好像是听阳乃姐说过雪之下质疑搬出家自己住的事情。不过这毕竟是别人的私事，即使比企谷小幡对此有些好奇但也不打算继续深究下去。
　　不一会随着厨房传来红茶的香气，雪之下手捧着红茶回到了比企谷小幡面前，
　　“这么远跑过来，辛苦了。”
　　雪之下诚挚的道谢反倒让她不好说出是平冢老师硬逼着自己来的，她喝了口红茶缓解了一下自己搬香瓜而产生的口干舌燥的buff，
　　“嘛，同学生病了我当然要来看望。”
　　说这话的同时全然把某人三番五次的想要偷跑的事实掩盖掉，此刻的比企谷小姐身上已经具备了割韭菜成功人士的必要条件――厚颜无耻。
　　什么？你说良心在哪？抱歉，她比企谷小幡摸不到啦~说到这里，关于王司徒真正的死因想必大家也能够猜到了。
　　但全然不知面前比企谷心里的那些小九九的雪之下这刻倒是有些感动，亲自登门探望，这等待遇不比什么“结衣”来的高级许多？
　　“雪之下，你现在感觉怎么样了？”
　　“今天早上起来时有些发烧，现在烧已经退下去了。”
　　“哦。”
　　简单到只有三句的寒暄后，客厅里陷入了尴尬的沉默，比企谷小幡尴尬的和面前的雪之下进行之大眼瞪小眼的对视活动，你要她找话题？不好意思这种技能她可没有。无话可聊的她此刻终于意识到了由比滨在平时发挥出的重要作用。
　　“你吃饭了吗？”
　　出乎意料的，雪之下率先开口打破了沉默着的局面，但即使是“吃了吗？”这样的日常寒暄对此时没有话题聊的比企谷小幡而言也显得弥足珍贵。
　　“没，没有。”
　　“那太…那好吧，我刚好把你的份也做上。”
　　“不用了，我…”
　　“自己一个人的话就懒得吃了。”
　　刚想说自己等会就要告辞的比企谷小幡这刻被堵得说不出话来，预言别人下回合的动作，你就是未来道具研究所的成员雪之下克里斯蒂娜？
　　“要不让我来做吧，你休息一下。”
　　平时的自己摸鱼归摸鱼，但这会让病号给自己做饭的话她还是有些不好意思的。
　　“哦？你来做吗？”雪之下话语的疑问里显然透露着对比企谷小幡厨艺的不信任，她还记得之前妻子问答中某人口口声声强调着泡面的重要性来着。
　　“不要小瞧我啊，平常在家我也经常下厨的。” 雪之下对自己厨艺的质疑让比企谷小幡有些不满，自己之前好歹也为了做一名合格的“家庭煮夫”。虽然现在“夫”没得做了，“妇”她更不想当，但料理的水平自己还是有的。
　　看到走进厨房的比企谷小幡，雪之下这才意识到这人是真的打算要做饭的。她默默的摘掉了腰上的围裙，来到少女的身后把带有猫咪图案的围裙系在了那纤细的腰肢上。
　　【这么细的腰是怎么把那么重的两个挺起来的？】这刻，感受到比企谷小幡那比自己还要瘦弱的腰肢，雪之下的内心充满了疑问。
　　“噫！”腰上的痒痒肉猝不及防被人碰到的比企谷小幡颇为娇羞的叫了起来，“你干嘛啦？”
　　“围裙，帮你系上。”
　　把作案工具背在后面的雪之下转身走出了厨房，虽然她也不知道为什么自己刚才突然就心血来潮的想要把面前少女抱上一抱，不过还好她及时收手了。
　　“什么嘛，我自己又不是不会系…”根本没有多想的比企谷小幡还以为是雪之下把自己当作了连围裙都不会系得厨房新手而愤愤不平。话说这个紫色的猫爪围裙看上去好眼熟的样子…
　　比企谷小幡打开了冰箱，但这诺大的容量却基本上没用多少，里面除了一些零散的菜叶外什么都没有了。
　　【要不就做面条吧，生病时吃清淡点也挺好的。】
　　“雪之下，要不我下面给你吃吧。”
　　得到回应后的比企谷小幡拿起锅子准备接水，正在这时，玄关处传来了门铃的声音――
　　“小雪，你在吗？”
　　熟悉的声音传来，由比滨结衣到达了战场。


第67章.捉jian现场
　　“为什么会变成这样呢…第一次有了喜欢的人，第一次有了能做一辈子朋友的人，两件快乐的事情重合在一起，得到的本该是像梦境一般幸福的时间…但是，为什么会变成这样呢。”
　　――由比滨・小木曾・雪菜・结衣
　　由比滨不敢置信的看着雪之下，面前一向冷静的少女这刻表现出的慌张更是证实了她的怀疑，此刻她只觉得自己就像是来捉jian的原配，心里的嫉妒（？）再无法抑制，
　　【为什么会变成现在这个样子…】
　　……
　　“小雪你在吗？”
　　门铃突然的响起，由比滨的到来让人猝不及防。
　　“来来来了。”
　　“你怎么了，干嘛反应这么大？”虽然她也没想到由比滨会自己过来，但比企谷小幡却并不理解雪之下慌张的点在哪里，她们又不是在tou情，有什么好怕的？
　　“你来这里干嘛，快去开门啊。” 正在煮面的比企谷小幡对雪之下不去开门而是走向自己所在的厨房，任由门外的由比滨按着门铃的迷之行为有些不解，即使是她也知道一直让人等在门口是不好的，外面的由比滨又不是某安利的员工。
　　“G，你别推我啊。”
　　不过雪之下雪乃明显不这么想，她此刻急急忙忙的把还拿着汤勺的少女推到了里屋，
　　【不能暴露比企谷小幡在自己这里！】
　　想要独占自己的心爱之物是人类与生俱来的本能，虽然雪之下还未准确意识到这一点，但这份独占欲却让她手上已经自主的开始有了动作，不想让由比滨夺走心爱之物，哪怕只是在自己家见面――
　　这感觉强烈的翻涌在雪之下的心间，以至于一向处事不惊的她都显得有些慌张。
　　“我去应付一下由比滨同学,你就待在我的房间里,不要走动。”把特地赶来看望自己的好友当成“应付”的对象，黄金精神在这一刻在雪之下的身上得到了充分体现。
　　“不是，我在这里又不是什么见不得人的事情，干嘛要这么麻烦？”此刻的比企谷小幡满脸黑线，不明白雪之下这是要搞哪一出，这样一来反倒更有种做贼心虚的感觉。话说你这一幅做父亲的口吻是闹哪样，等会难不成还会给自己买橘子来？
　　但这会的时间显然来不及让雪之下给她讲明白关于“女生的直觉”这一玄学问题，“你先听我的，待会再给你解释。”门铃的声音第三次响起，雪之下转身就要匆匆的离去。
　　“等一下…”
　　“又怎么了？”看到又被叫住的雪之下这刻微微的有些不耐，比企谷小幡赶紧解释道，“勺子…”她递过刚才匆忙之下而握在手里的汤勺，“对了，我刚才只把面条放进去了，你别忘了记得调味。
　　【怎么都到这个时候了还惦记着这个？】
　　“好的，你在屋子里千万不要出声。”接过勺子的幸平雪乃说道。
　　……
　　“小雪你好慢！”
　　在门外等了又等的由比滨这刻终于等到了雪之下来给自己开门，她有些不满的说道。
　　“抱歉，刚才在厨房煮饭没有听到。”
　　“没事啦，小雪你现在感觉好些了吗？”
　　胸怀宽广的由比滨当然不会真的因为这些小事而抱怨什么。把买来的点心放在一旁的她接过雪之下递来的室内鞋。她弯腰脱下自己的鞋子，但鞋柜旁的一双鞋却引起了少女的注意，那是一双很常见的白色板鞋，但正是因为常见的缘故，她才会觉得有些奇怪――家境富裕的雪之下无论是衣服还是鞋子都不是很常见的款式，这双现在几乎人手一双的大众白色板鞋就更不应该出现在雪之下的家里了。
　　【也许这双鞋刚好能够搭上小雪的哪件衣服也说不定】但向来单纯的由比滨显然没有多想，这刻已经在心里为刚才的疑问找到了合理的理由。
　　“你先坐，我去把面煮好，几分钟，很快的。”
　　把由比滨带到客厅后她转身回到厨房，毕竟刚才比企谷小幡特意嘱咐过她要把面做好。答应过的事情就要做好，雪之下雪乃一向言出必行。
　　说起来应该没问题吧…看着锅里沸腾的水，雪之下因为由比滨的突然到访而慌张起来的内心也逐渐平静了下去，不过好像总觉得自己好像忘了些什么…
　　她拿起水壶准备再去添一些热水，慢着，水！此刻她终于想起自己遗忘了什么――自己刚刚给比企谷小幡沏的红茶还放在桌上！
　　【露馅了！】心中暗道不妙的她急忙从厨房走去，不停思索着要怎么把事情圆过去的雪之下这刻匆匆来到客厅，但由比滨却一脸理所当然的拿着茶杯，
　　“小雪，对我不用这么客气的，生病了就好好休息，不用刻意为我泡什么红茶的。”
　　“啊…应该的。”由比滨自圆其说的强大被动反而让雪之下出乎预料，不过这样正好符合了她的行动主旨，很好！
　　“你喝这一杯吧，那一杯有些凉了。”注意到由比滨手上正要喝的是比企谷小幡之前喝过的红茶，一想到这样一来两人的唇齿就会间接的触碰在一起，她就莫名的有些不爽。于是她不动声色的将自己还没来得及喝的那杯递了过去。
　　根本不会想到面前的小雪心思里藏了这么多小九九的由比滨放下了手中的红茶，
　　“呐呐，今天我来的时候听别人说今天我们学校有个女生被一辆跑车接走了呢，真让人羡慕。”
　　“说起来文化祭的大家看到小雪不来以后就多多少少的有些携带呢…”
　　【真厉害啊…】
　　在另一个房间里偷听着的比企谷小幡感叹道，和自己刚刚无话可说的尴尬场面正相反，由比滨结衣的社交理念中根本不存在无话可谈，或许当初平冢老师把她带来侍奉部也有这方面的考虑――想想如果侍奉部只有自己和雪之下，那社团的主要活动八成就是臭脸对臭脸了吧。
　　脑补到那个场面的她不禁打了个冷颤，天天冷着一张脸的雪之下很可怕的好吗，椎名真白那种可爱系的三无少女现实中是根本不会存在的！
　　“对了，我本来还想着和小企一起来呢，谁知道她一放学就不知道跑哪去了…”
　　有这种打算麻烦早点说啊！听到这话的比企谷小幡表示十分无奈，早知道由比滨有这种打算她就能有充分的理由来拒绝平冢静，更不用像现在一样躲在雪之下的房间里，弄得跟自己是来偷qing一样奇奇怪怪的。
　　“要不我给小企打个电话告诉她我已经来过了吧，其实她心里还是很担心小雪呢。”
　　【不仅是担心，连人都已经到这里了】想到这里雪之下有些莫名的自豪，就好像取得了什么大胜利一般。慢着，打电话？
　　“由比滨同学，别…”这才意识到事情不妙的雪之下急忙开口道，但手机的铃声却已经先一步的传来。
　　“这是怎么回事？”听到这熟悉的铃声，由比滨也有些发懵。伴随着打上花火优美的旋律，面面相觑的两个人之间弥漫着尴尬的气氛。
　　“G？？？”


第68章.回家的诱惑
　　？？？
　　众所周知，当我打出问号的时候不是我有问题，而是我觉得你有问题。由比滨结衣惊愕的看着面前的雪之下雪乃，她前不久还问过比企谷小幡的手机铃声是什么，因此对打上花火这首歌记忆尤新。这刻听到熟悉的铃声响起来，不知道为什么她的脑海里传来的却是另一首歌的节奏――《届不到的爱恋》
　　关于我去拜访我闺蜜结果发现自己的女朋友（准）躲在别人的家里的二三事？这是在拍哪门子的伦理剧啊，曰本版回家的诱惑吗？
　　“为所有爱执着的痛~为所有恨执着的伤~”一时间，两首带有颜色的歌曲在她脑海中循环播放，这会由比滨在思考关于洪世贤的主演到底是比企谷小幡还是雪之下雪乃。
　　“那个，由比滨同学…”听到打上花火的音乐声响起，雪之下强大的语言组织能力平生第一次出现了宕机事故，突然的意外让她丧失了所有的抵抗能力。刚刚紧迫的时间容不得她把所有的事情安排的都毫无破绽，但天知道由比滨竟还有个GANK王的隐藏属性，突然就拿起手机给比企谷小幡一个电话直接打了过去。
　　“小企在这里吧，呐，我记得这就是她的铃声来着。”这刻心急如焚的由比滨已顾不上听一旁雪之下的辩解，她起身一个箭步，直接就走到了刚才音乐传来的房间，一把推开了房门，
　　“小企！”
　　屋内，这刻才手忙脚乱刚刚挂掉电话的比企谷小幡看着气势汹汹推门而入的由比滨，她突然觉得这个房间里弥漫着肉眼可见的尴尬，
　　“你，你好啊，结衣…”
　　……
　　油烟机运行时的声音很小，就连厨房的煮着的沸水发出咕嘟咕嘟的声音都能在一旁的客厅听到，从这点就可以表明是高级货。
　　看着面前满脸怒容的由比滨，实在想不出该怎么解释的比企谷小幡只好任由自己的思维飘向他处，反正让自己躲起来的人是雪之下，现在穿了帮就让她解释好了。想到本来好好的一天，先是被平冢静强迫拉到了雪之下的家，自己还费力的搬来一个香瓜，现在又惹上了这种麻烦事。
　　想到这里，她回头看了看身旁的雪之下，眼神空洞的好像放弃了思考――虽然面前的对象都是粉毛但麻烦你这种时候就不要学习四宫辉夜了啊雪之下大小姐！
　　“那个…要吃香瓜吗，我带了香瓜来的…”
　　盯―――
　　没有理会想要扯开话题的比企谷小幡，由比滨不言不语地坐在沙发上，只是沉默的用那好看的红色眼眸看着坐立不安的少女。
　　“G，那什么…”
　　【雪之下你不要挂机了，说点什么啊倒是！】比企谷小幡向雪之下投去求助的眼光，但此刻这位雪之下的二小姐却还处于因谎言被戳穿而羞耻无比导致的宕机状态中，简单来说就是派不上任何用场！
　　“哼哼哼哼~不解释一下吗小企，你们俩这卑鄙的行为！”等不到两人主动坦白的由比滨开口道，上次在商场因为萨布雷看到两人抱在一起的行为时她就有些觉得不对劲了，还说什么给自己买庆生礼物，用这种幌子遮掩去约会的事情，简直太过分了！
　　“这个…那个…”不知该如何说明的比企谷小幡支支吾吾的说不出话来，自己真的只是单纯的被平冢静拉来探望雪之下，这下被整了这么一出的她也很无奈好吗？话说由比滨你刚刚的笑声是不是有点奇怪？
　　没想到平日里温柔的由比滨生气起来这么恐怖，被震慑到的比企谷小幡在心中暗暗叫苦，没想到自己最喜欢的音乐竟然在关键时刻给自己拉了跨，雪之下这会也完全一幅自暴自弃的样子，她能怎么办啊！
　　【慢着，音乐？】
　　脑海中跳出的词汇在这一刻犹如救命稻草般被比企谷小幡紧紧抓住，灵光一闪的她脑海中已经想出了一个理由，
　　“其实我是过来和雪之下讨论乐队问题的。”
　　“平冢老师说准备在执行委员长发表文化祭开幕词时先由学生自行组织的乐队进行开场来着，对吧雪之下？”
　　“对，我们之前是在讨论这个问题来着。”
　　终于回过神来的雪之下及时的补充道。
　　“乐队？”皱着眉头的由比滨明显不信，“讨论这种事情的话干嘛要躲着我？”
　　“那什么…啊，雪之下说乐队的核心由我们侍奉部的成员组成，我们是想给你一个惊喜来着，现在连唱什么都没决定好，告诉你有些太早了。”
　　“是吧雪之下…”比企谷小幡不动声色的朝一旁的雪之下眨了眨眼睛，配合，关键时刻麻烦好好配合她一下呀。
　　“啊，对对。”刚想说自己不会做出这种带有偏袒性质的决定的雪之下看到比企谷小幡的示意只好无奈的应下，“之前由比滨同学不是邀请过我去卡拉OK吗，我就想着你应该比较喜欢唱歌，就打算等全部定下来后作为惊喜告诉你，这也是之前一直拒绝你的赔礼。”
　　语言组织能力重新上线的雪之下反应过来后完美的接上了比企谷小幡的话，并且还补充了一个听起来更为合理的说法。
　　“哎呀呀，你们用不着这样啦，这种事直接告诉我我也很开心啦，能跟小企和小雪你们俩在文化祭上出演节目我也很期待的啦。”
　　看着听到这话终于变回了元气少女状态的由比滨，比企谷小幡这才终于松了一口气。说到底从开始被雪之下莫名其妙的藏在屋子里到被由比滨凶的自己才是最无辜的吧，明明她什么都没做啊！
　　经此一役，比企谷小幡对去别人家里拜访这种事情事更加拒绝了。
　　……
　　“结衣你回来了吗？”
　　“妈妈我回来了。”
　　回到家里的由比滨结衣默默的放下书包，回到了自己的房间里，脸上的笑容从进门起就被失落所代替。
　　“小企…”锁上房门地由比滨再不复平日的元气满满。在雪之下家里两人的解释她打从一开始就没有相信过，了解雪之下的她明白，“让侍奉部成员作为乐团核心”这种私心满满的事完全不符合小雪的作风。
　　“为什么要骗我…”失落的由比滨靠在墙角，像是怀中有什么珍视之物一般，紧紧地抱紧膝盖蜷缩在了一起，
　　“小幡…”和平常所用的称呼不同，她喃喃的念着少女的名字。
　　……
　　小剧场：
　　“关于乐队的事情你打算怎么办？”
　　直到雪之下发来短信，自以为躲过一劫的比企谷小幡这才意识到自己许诺了什么不得了的话。
　　“不会真的要做吧？”抱着最后一丝希望的她把编辑好的短信发送过去，但雪之下接下来的短信却熄灭了她内心所有的侥幸。
　　“你说什么呢？既然跟由比滨同学说好了那就一定要做到。我和平冢老师商量过了，加长一下开幕的时间，这样也不会影响其他流程的进行。”
　　这下傻了眼的比企谷小幡轻轻的放下手机，默默地拿起了一旁的抱枕，然后狠狠地朝地上摔了下去，
　　“为什么总是我啊！！”
　　无辜却自始至终都在躺枪的她仰天长啸道。


第69章.不再逃避的优美子终将迎来理所当然的结果
　　薇奈最近很苦恼，饰演凶狠熊先生的她因为没有丝毫的恶人气质而被海老名批评了很多次，一向不原因给别人添麻烦的她也因为自己拖延了进度十分闷闷不乐，已至于中午休息的时候也不像往常那样有精神。
　　意识到姬友情绪并不好的珈百璃自然要做到一个好朋友该尽的责任――她默默的从比企谷小幡的便当盒中夹走一根章鱼肠，然后装作无事发生一般低头吃着，一句话也不说。至于让她安慰薇奈？得了吧，她就没有把技能点往这方面点。
　　顺带一提，地球online玩家珈百璃的技能分别是网游（精通），单机游戏（路痴），进食（有望成为王力口百王离），毁灭世界的号角（心情不好的时候）。
　　‘唉。”
　　薇奈又一次的叹气传到了比企谷小幡的耳中，虽然她同样深知“多一事不如少一事”的成年人真理，但薇奈好歹在平时也很照顾她，为她解决烦恼就当还人情吧。想到这里的比企谷小幡开口问道，
　　“薇奈，怎么了吗？”
　　“啊没什么…”身为恶魔却被人类批评过于温柔，即使是薇奈也会感到沮丧。本来不想把这种羞耻的事情告诉她的薇奈这时又想起面前的比企谷小幡在舞台上显眼的进步，于是开口求助到，
　　“舞台剧上我的那个角色我总是不得要领，私下练习也总是得不到好的效果，所以就…”
　　“薇奈你就是太有责任心了，这种小事根本没什么的，反正你的戏份也不多台下的人根本就不怎么会注意到你的。”
　　这刻听到薇奈原来是因为这个而发愁的珈百璃当即就发表了自己过人的见解，但下一秒她就被薇奈那和善的眼神吓得闭上了嘴。
　　“这个眼神就很可怕啊！你倒是用这个本色来出演啊！”
　　心里这么想的比企谷小幡事实上的确也这么说了出来。听到自己被这么评价的薇奈红着脸，低下头有些不好意思的说道，
　　“这个是对小珈特攻啦，平常用不出来的…”
　　这是什么英灵设定啊，你是对神性特攻的某枪兵吗？话说能不能不要用这种害羞的表情说出那么可怕的话啊！
　　比企谷小幡目瞪口呆。
　　……
　　“小狐狸，可我还是不明白…”台上，饰演小王子的比企谷小幡戴上了及腰的雪白长发，再加上身上穿着的蓝色公主裙，颇有一种艾尔莎的感觉。
　　“和你一起度过的冒险中，我见识到了亲情，友情，可树爷爷所说的爱情我却还是不明白。”少女的声音带着明显的沮丧，经过多次排练后的比企谷小幡与她第一次上台时的表现相比已经有了很大的进步，就连台词里的情感也能表现出一二了。
　　“爱情？我对你的这份感情你直到现在都没有理解吗？”对于小王子事到如今还在迟钝着的木讷，小狐狸激动了起来，戴着狐狸耳朵的优美子此刻的表情写满了忍无可忍的激动，就连头上的狐狸耳朵也跟着她的这份气势微微的耸动起来。
　　“G？小狐狸你在说什么？”但对爱情毫不理解的小王子无法理解小狐狸此时此刻的内心情感，看到面前的人还是一幅不明觉厉的样子，悸动的心情下，再也按耐不住的小狐狸终于说出了对她而言最重要的话――
　　“我，我我我喜欢…”
　　但，看着怀里的比企谷小幡，她终究还是没说出这句在台下练了又练的台词。
　　“CUT！”对于优美子在同一地点重复的摔倒，海老名不知道该怎么说比较好，此刻的她颇有种“可怜天下父母的心”的感觉――
　　“优美子，这是一段作为故事收尾的重要告白，你老是在这里掉链子的话是不行的。”
　　“抱歉。”对自己的错误同样深感羞愧的优美子此刻深深的低下头向大家道歉到。众人看到一向强势的女王在这刻屈伸道歉，心里的不满也随着这声道歉而烟消云散――起码不会在明面上摆出来了。
　　再下一场排练开始前，优美子悄悄把海老名叫了出去。
　　“什么？你说你不想演了！”
　　“姬菜你声音太大啦…”优美子看着面前反应激烈的人支支吾吾的说道，“再这么下去只会耽误演出进度罢了，我怕自己无法对着小幡说出那种话，而且再她没有原谅我之前我又有什么资格对说什么喜欢之类的…”
　　“……”
　　海老名并没有立刻做出回应,而是等着面前的优美子平静下来后才终于开口道,
　　“你确定吗？”
　　“嗯，我想好了…”
　　“那我就把川崎沙希换成女主角了，她之前也一直在跟我要求这个角色来着，这下刚好成全她喽。”
　　“这…”
　　海老名推了推眼镜，反光的镜片映出的是优美子欲言又止的样子，看到自己友人这幅优柔寡断的样子，不禁生出了几分恨铁不成钢的恼火，
　　“这什么这的，提出放弃的不是你自己吗？”
　　“既然放弃了那就别在心里惦记着这些，以后不论是沙希还是结衣对小幡做什么也都与你无关。”
　　“你就看着她投入别人的怀抱吧！”
　　海老名毫不留情地打击着三浦优美子，喜欢就是喜欢，顾此失彼的太过就是又当又立，哪怕是轻小说里对感情这么举棋不定的话还会成为败犬，现实中哪来的机会让你想这想那的，你以为自己是在演什么恋爱系日剧演员吗，还真把自己当成新垣结衣演的角色了？
　　“我…”
　　听到这话的优美子不甘的握紧了拳头，她也不想这样的啊，可做不到就是做不到，每次对上小幡她总是会想起曾经那个恶劣的自己，被罪恶感吞没的她根本开不了这个口…
　　注意到优美子握紧拳头的这一幕，海老名知道自己的激将法已经奏效了。虽然她没有谈过恋爱，但看过无数情感类BL小说的她也自诩是半个恋爱大师，刚刚优美子的反应很好理解，无非就是气恼自己一直失败，自己跟自己过不去罢了。
　　“碰到压力就把自己变成不堪重负的样子，碰到不确定性就把前途描摹成黯淡无光，碰到不开心就把它搞得似乎是这辈子最黑暗的时候，这些说到底都只是因为恐惧面对而找的最拙劣的借口，优美子，如果不往前进，只是一味的停留在原地的话是赢不了的！”
　　“这次舞台剧本身就是一个很好的机会，在这之后向她道歉，说出你的心声，好吗？”
　　与往常一脸狂热状态的她不同，此刻的海老名的脸上是前所未有的郑重。被这份气势所感染的优美子古再次坚定起了决心，自己真的愿意就这么放弃小幡吗？
　　答案是否定的。于是她回答道，以前所未有的坚定语气回答道，
　　“好。”


第70章.初登场的一色彩羽对比企谷小幡充满好奇
　　浩浩荡荡准备了大半个月的文化祭终于要开始了。
　　“姐姐，这里这里！”
　　文化祭的第一天，小町就急不可耐的带上一色彩羽来到了姐姐的学校。
　　“这是我在学校的学姐。”
　　“你好，我叫一色彩羽，今天麻烦前辈了。”
　　彬彬有礼的一色彩羽此刻心里嘀咕的却是面前这位小町姐姐规模巨大的欧派，明明只比自己高一个年级却能在这方面把她甩开十万八千里，这就是高中生吗？！话说为什么这个前辈的脸色这么吓人（常态），虽然是个美少女但看起来完全不好相处的样子！“
　　“啊，没什么，不麻烦的。”不知道一色彩羽肚子里的小九九的比企谷小幡同样也在打量着这个女生，亚麻色的披肩卷发，和小町比起来故意折的很短的校服裙子，以及各种小巧却显眼的饰品，这完全就是加入侍奉部前版的由比滨结衣式系打扮嘛。
　　比企谷小幡在心里默默的把她打上了现充的标签。
　　【小町，你难道不知道姐姐我最不会应对的就是这一类的人吗？】
　　初次见面还未说几句话的两人，已经把对方当作了不好相处的对象。
　　“不过说起来前辈能考到总武高，那成绩一定很好吧，”
　　不过相对于比企谷小幡而言，一色彩羽的社交能力还是要高上不少的，至少该有的场面话还是要有的。
　　“还好还好…”
　　“那是一定的，姐姐的文科成绩可是能够排到前三的。”
　　就像是在炫耀着自己的成绩一般，小町自豪的说道，顺带一提，排在比企谷小幡前面的两人是菲和雪之下。
　　“好厉害！”一色彩羽发自内心的感叹，能在偏差值极高的总武高排到前三，不说东大，起码庆应或者早稻田大学应该是十拿九稳的吧。想到这里她不禁在心中对比企谷小幡的评价又高上了几分。
　　简单的寒暄过后，比企谷小幡带两人来到了高一F班，此刻班里的同学们正忙于对舞台最后的布置，下午就是第一场演出，空气中弥漫着的紧张气氛不禁让来参观的一色彩羽都颇受感染。
　　“前辈的班级节目是舞台剧吗？”指着教室门前放着的“话剧：小王子”的门牌，注意到比企谷小幡的名字被显眼的标在小王子的演职人员后的一色彩羽问道，“前辈看来很受欢迎啊。”
　　“完全不呢，硬要说的话姐姐几乎没什么朋友呢。”小町抢答道，姐姐要是永远没有朋友该多好，这样姐姐就只属于自己了！想到对姐姐虎视眈眈的川崎沙希，之前一直希望比企谷小幡能开朗些多交些朋友的小町也因此改变了态度，要是按这个势头发展，万一交着交着把自己交出去算什么事！
　　【姐姐有小町就足够了！】
　　对自家妹妹长歪的现像丝毫不知的比企谷小幡点了点头，算是同意了妹妹的话，反正这也是事实，她就是没什么朋友啊…本来想这么说的她却在脑海中突然浮现出了由比滨、雪之下、川崎沙希、薇奈特、加藤惠、珈百璃一众的身影，想到这里比企谷小幡顿了顿，再没有应下小町的话，
　　话说这么一算自己的朋友还蛮多的？？比企谷小幡好像突然发现了一个了不得的事实。
　　但看到比企谷小幡完全没有反驳意思的一色彩羽却傻了，美少女，学霸，舞台剧主角，欧派还大，这在她的班级里完全就是顶级现充的配置，这样的人竟然没有朋友？一时间比企谷小幡在她心里的形象充满了神秘，对与这位“不受欢迎”的前辈，不知真相的一色彩羽有些好奇。
　　F班旁就是菲和萨塔妮娅所在的D班，和舞台剧不同，她们班里的鬼屋已经开始营业了。看到鬼屋的“点子王”小町这时已经构思好了一个完美的计划，虽然自家的这个姐姐完全不怕鬼，但这完全没有关系，她怕就行了！
　　“姐姐，我们去鬼屋吧，看上去好像很有趣的样子。”
　　想到装作惊慌失措的自己在一片漆黑的环境下拉住姐姐的手，再逐渐发展成抱住姐姐的人，这个场面让小町已经开始兴奋了起来。
　　“鬼屋嘛…”比企谷小幡有些犹豫，虽然她对鬼怪什么的完全不过敏，但之前菲可是说过她要扮鬼来着。想到菲的搞事能力，她更没有要去意愿了。
　　“去嘛去嘛，刚好一色姐之前也有说过想去鬼屋来着，这不正好吗。”看到姐姐有些拒绝倾向的小町立刻搬出了一旁不明觉厉的一色。
　　“G…那好吧。”果然，搬出了这一理由后姐姐不出她所料地同意了。
　　一色彩羽真好用！小町在心里为这位工具人默默点赞。
　　“啊？那就麻烦学姐了，不好意思。”心里寻思着自己什么时候说过这话的一色彩羽一时还没反应过来，但注意到小町向自己投来的眼神后，心思活络的她立马就迎合起了小町的话，虽然不知道为什么小町非要让自己姐姐去鬼屋，但这点情谊还是要尽到的。
　　深谙社交规则的一色彩羽立刻做出了小町预期的反应。计划得逞的她牵起姐姐的手走向了D班通往鬼屋的通道。
　　【计划通！】
　　不知道鬼屋里潜藏着何等危险的人物的小町此刻还在心中沾沾自喜道。
　　……
　　小剧场：
　　多年后，长发已然及腰的一色彩羽宠溺的揉着怀里比企谷小幡的脑袋，看着对方红透了的脸，这么可爱的前辈不逗一下可太可惜了。
　　想到这里的彩羽弯下头，对对方的敏感点早已了然于心的她把唇轻轻的覆在了比企谷小幡的耳边，
　　“前辈，我对你很好奇呢。”
　　“有有有什么好奇的，都这么熟了…”敏感点被猝不及防攻击的比企谷小幡就像炸毛了的猫一般立时弓起了腰。
　　“不是这个‘奇’呢。”对小幡的反应十分满意的彩羽露出了笑意，“是动词的‘骑’啊。”
　　说罢，她一个侧身将怀中的可人压在身下，
　　“前辈，让我们开心起来吧~”
　　“这种时候不要喊我前辈啊...”
　　.
　　ps:【本来想这么说的她却在脑海中突然浮现出了由比滨、雪之下、川崎沙希、薇奈特、加藤惠、珈百璃一众的身影】这段话里的人名是按小幡的好感度排的,小町因为妹妹的身份不在其中。至于菲阳乃学姐这些没有出现的名字姥爷们可以期待下后续发展。


第71章.心怀鬼胎的小町在鬼屋
　　“呀！”
　　看到两个女生面红耳赤的从里面跑出来的一幕，正要进去的比企谷小幡心里更加的忐忑了，不过她们脸为什么这么红啊，是因为太激动的缘故吗？不过还好不是脸色惨白的出来，菲在里面应该不会做的太过火吧…
　　“请问三位是一起的吗？”
　　D班门前戴着尖尖的恶魔耳朵的女生走了过来，在得到一行人授意后随即在每人的手臂上戴上了一个红色的手环，
　　“这是负责场景设计的萨塔妮娅同学特意要求的，那么还请带着这个尽情畅玩这个学校主题的鬼屋吧！”
　　“？？？”
　　听到这个熟悉的名字，比企谷小幡抬起手腕，果然在手环的那侧发现了【未来地狱的统治者，终结世界万物的最强恶魔萨塔妮娅大人】这句令人印象深刻的“名言警句”。说起鬼屋，除了经典的“杀必死”外，最重要的就是场景给人带来恐惧的氛围了。把这项重中之重交给萨塔妮娅做真的好吗？
　　【说起来这倒是个重拾尊严的机会。】想到可以趁此时机在怕鬼的妹妹面前表现出自己的沉稳与淡定，并以此树立起她的长辈风范的比企谷小幡挺了挺腰杆，拉起妹妹的手义无反顾的走了进去，但她这份举动在小町的眼中差不多相当于主动性的白给。
　　享受着姐姐主动牵手的待遇，此刻的小町一点也看不出来害怕的样子，或者说这笑容满面的表情完全不似是进鬼屋的样子，倒竟还有种和爱人携手进入婚姻殿堂的幸福。
　　【姐妹情可以这么好的吗？】但走在二人身后的一色彩羽却将这一幕尽收眼底，作为独生子女的一色彩羽在心中泛起了嘀咕，她总觉得小町对姐姐的态度有些怪怪的，看到这一幕后她心中的那违和感更加浓厚了。
　　各自在心里怀揣着小心思的一行人待下一组客人出去后便走进了鬼屋内。，令比企谷小幡意外的是这里不像平常鬼屋那样漆黑没有灯光，反倒是故意想反其道而行之一般的亮着炽白的白炽光。周围的场景被布置成了一条长长的，旁边并列摆放着一排排常见的储物柜的过道，不知道什么原因，竟然可以让不大的教室显得有种望不到尽头的感觉。
　　但这可和小町预期的不同，这样的“光天化日”她还怎么对姐姐做.爱做的事情？
　　“这算哪门子的鬼屋嘛。”
　　或许是听到了小町不满的嘀咕，原本还明亮着的白炽灯突然发出了“刺啦刺啦”的电流声，灯光也突然忽明忽暗了起来，电流的声音越发的急促，灯光也随之急速的闪个不停，光与暗的急速切换使三人不由得闭上了眼睛。几秒钟后，伴随“嗡”的一声，灯光彻底熄灭，周遭瞬间变得一片黑暗。
　　“哒..哒..”
　　“呐，你们有没有听到什么声音啊…”
　　最先遭不住的一色彩羽明显是被这突然的生变给吓到了，就连声音都带有些许的颤抖。
　　“没事，只是柜子动了而已。”此刻的小町内心毫无波动，甚至还有点想笑。周围的环境终于暗了下来，这样才有利于她趁机“输出”啊。想到这里，她立时摆出一幅被吓到的样子，怯生生的拉了拉了姐姐的手，
　　“哇，好可怕啊！”说着说着就往前方抱了过去的小町却并没有感受到自家姐姐那熟悉的人心，
　　“咦？”
　　虽然也是软软的，可规模差了太多了，简直就是“有些”和“盈余”之间的差距。可自始至终自己都和姐姐拉着手，是什么时候…注意到不对的小町就连身子都不禁僵了起来。
　　“喂小町，不要抱着我啦…”一色彩羽有些不满的发出了声音，小町这家伙抱就抱吧，用手在别人的欧派上揉来揉去是在搞什么。
　　“G？是一色学姐吗。”黑暗中传来熟悉的声音让小町多少有些安心，“学姐你什么时候跑到我前面去了，我还以为是我姐姐呐，吓我一跳。”发现自己抱错了人的小町这才松了一口气，果然不可能会有电影里演的那种自己面前的人突然被换掉的惊悚场面，区区一所高中的文化祭，整不出这么高级的活。
　　但下一秒，一色彩羽传来的话却如午夜里来的电话一般令小町的心彻底悬了上去，
　　“你在说什么呐小町，我一直在原地没有动过啊，怎么可能会走在你前面。”
　　“可…可我刚才明明是往前抱的啊…”
　　“那，抱着我/我抱着的人是谁啊？”
　　此刻意识到不对的两人突然明白了事情的严重性，两人的恐惧在黑暗中被无限放大――
　　“啊！！”
　　再绷不住的两人不约而同地发出了惨叫。
　　……
　　“喂小町，你有听到什么声音吗？”于此同时，摸黑往前走着的比企谷小幡听到了来自女生独有的高分贝惨叫，不禁在心里感叹着这鬼屋的音效布置的还挺到位，回头可以让自己班里的音效负责人来学习一下，不要每次都控制不好播放《潮鸣》的时机，这首歌她很喜欢的好吧。
　　“小町，你怎么不说话呀？”
　　以往很快就能接上自己话的小町这刻却沉默着不作声，还以为自家妹妹被吓傻了的比企谷小幡关心的回头看去，但刚刚还牵着手的妹妹这刻却已不见踪影。
　　漆黑的回廊不断传来类似“嗡嗡”的风声，刚刚不见尽头的走廊此刻就像是深渊一般朝着孤身一人的小幡张开了巨口。在黑暗之中，只有墙角边安置的“安全出口”的路牌泛着荧绿色的光，而且好像被什么东西给盖住了一般显得有些残缺。有些拿不准下一步该怎么办的比企谷小幡只好跟着走到路牌处，意外的发现了那上面覆着一张字条。
　　突然，“嗡嗡”的风声被“哒哒”的不明声源所取代，还在考虑着接下来往哪去的比企谷小幡猛然感到自己肩头好像被什么东西拍了一下，没有急于回身的她咽了咽口水，把手中的字条轻轻展开，接着微弱的绿光，那字条上赫然写着两个猩红的大字――
　　回头！
　　.
　　sp：写这段特意玩了逃生二，把自己吓得够呛（捂脸）
　　稍后补昨天的更新。


第72章.在河边走着的菲湿了鞋子
　　“白羽同学，让胡桃泽同学负责场景设计真的好吗？”
　　由萨塔妮娅提出，菲复议的鬼屋提案确定下来后，D班班长对菲执意要让萨塔妮娅负责这项重要任务的提议有些不解，毕竟平时的萨塔妮娅给大家心目中留下的完全就是一个有些冒失的中二病少女形象，这在平常的事情上也就算了，但如果是饱含到所有人的文化祭的话是不能任由萨塔妮娅胡来的。
　　“没事啦，涉及到这方面的话萨塔妮娅可是很资深的呦。”面对班长对自己的质疑，菲一如既往的露出了治愈人心的微笑。
　　【白羽同学简直就是天使啊~】单纯的班长在看到这幅笑容后瞬间便被折服，就连刚才要和她说的话都被抛在一边，此时还留存在她脑海里的只有白发天使那温馨可人又治愈的笑容。
　　把班长打发走的菲微不可闻的轻轻叹了一小口气，在平时她对于这招“天使的微笑”是不愿意对别人使用的，每次用这个总是有种仿佛自己变成了二技能会晕眩对方的狐狸的既视感。
　　但，要是不把这好不容易到来的文化祭鬼屋活动变成大众“喜闻乐见”的项目的话她是绝不会轻易善罢甘休的，不过对“鬼屋”这一概念从未亲身体验过的菲来说，她需要一个能够得力的帮手来帮助她，而作为比“鬼”还要高级的恶魔，萨塔妮娅无疑是合适的人选。
　　而萨塔妮娅这一次也很难得的没有掉链子，还十分罕见的从魔界购物电视台那里买到了有用的道具――无限剑制（划掉）固有结界，是一种可以在一定范围内创造一个里世界的道具，仅仅只是教室的话场地有限，有了这个就可以在降低认知的基础上扩大场地。
　　在大家齐心协力的这大半个月后，一个让菲都觉得十分满意的鬼屋终于完工，更让她惊喜的是，开业的第一天就迎来了很棒的客人――比企谷小幡。
　　在门帘后看到比企谷小幡一行人向D班走来的菲欣然地把头上戴着的尖尖恶魔角给了身旁的女同学，并特意嘱咐到务必要让这三人戴上萨塔妮娅的手环。在这之后这位满脸笑容的天使同学踏着不紧不慢的步子进入了鬼屋。
　　……
　　【真是太令人兴奋了！】
　　看着拿着提示用的纸张迟迟不敢回头的比企谷小幡，菲内心的小人早已欢呼雀跃了起来，这恐怖的气氛完全可以盖过她使用魔法的痕迹，就连使用可以替换位置的手环也能让任何人无法察觉。愈发觉得鬼屋是个好东西的菲在心里默默点赞道。
　　兴致越加浓烈的菲压低了声音。慢慢的把脖子深向背对着自己的比企谷小幡的耳旁，以一种极为缓慢，又带着些虚无的声音说道，
　　“我在你身后~”
　　“是菲吧。”
　　“G？”想要吓一跳的对象这刻给出了出乎意料的反应，菲有些懵，按照比企谷小幡这种类型在珈百璃家里放着的那些轻小说里不应该都有胆小的设定吗？
　　“你身上的味道很独特，离得这么近我当然能闻出来。”
　　内心毫无波澜的比企谷小幡此时就像兵库北附身一样十分淡定的转过了身，看到面前的银发少女满脸错愕的表情后十分自得的说道。但在说出这话的瞬间就想用长按把它撤回来，自己因为识破了菲的阴谋而一不小心得意忘形的过头了！
　　比企谷小幡现在还记得作为八幡时的她夸赞由比滨洗发水的香味而被对方一脸嫌弃的骂“hentai”时的糟糕回忆，不过也正因如此，她也学会了关于不要谈论女孩子这方面的社交知识。本来把这项知识熟记于心的她却在得意忘的情况下脱口说出了这话，
　　【如果生活也能像聊天软件那样有撤回选项就好了！】
　　心里把得意忘形标记为坏文明的她懊悔道，即使是她“比取谷”被女生骂变tai后也会放在心上的啊，甚至说不定还到了会在写满黑历史的小本本上把这事记录下来的严重程度呢。
　　“G？是，是吗…”菲听到了这话后，内心莫名的有些悸动。刚刚还想摸黑对比企谷小幡“下黑手”的想法在这一刻消失全无。
　　“既然被你识破了那就没有继续的必要了，我回去准备迎接下一波客人了。”
　　留下这句话便转身离开的菲的背影是与她平时处事不惊相反的慌乱。被留在原地的比企谷小幡看着匆匆离开的菲，也觉得有些反常。
　　“果然是自己说错话了吧！”
　　还在检讨着自己的她殊不知，离去的菲此刻就靠在离这不远的拐角的过道旁，
　　【怎么回事，这有些开心，又有些不好意思的感觉是什么，心里还乱乱的…】
　　靠在墙边的菲平息着有些加速的心跳，头一次生出“害羞”这种情绪的偷税犯对这份陌生的情感显得不知所措。
　　……
　　“啊啊啊啊！”
　　被吓得不轻的小町和一色彩羽惨叫着跑了出来，在出口等待多时的比企谷小幡满脸无奈的接住还在一抖一抖的小町，
　　“都说了不要去吧，这下子被整惨了吧。”
　　“姐姐你刚刚去哪里了，小町好担心啊。”小町这句话倒真的没有任何套路的意思，她还想着姐姐是不是在哪里迷了路，强压着心头的恐惧在里面又走了好几圈.
　　“呜呜~你找就找吧拉上我干嘛啊…”硬是被拉着一起的一色彩羽无辜的抽泣着，如果说比企谷小幡是完全无感，小町是害怕，那她就是惊悚啊！
　　一色彩羽只觉得自己的脸上被写了个大写的“惨”字。
　　“我也被吓到了，今晚一个人肯定睡不着了…”从不放过任何机会的小町不等一色彩羽的抱怨落下便立即尾随直上道，
　　“姐姐晚上陪着我吧。”
　　“这…好吧。”本来不是太想答应的小幡考虑到妹妹也是为了找自己才在里面待了那么久，心一软也就答应了下来。
　　不知道自己又在不经意的情况下让小幡刷到了一波好感度的小町此刻还因为姐姐答应自己的请求而开心着。
　　
　　.
　　ps：悬赏到今天就结束了，之前的月票为311，现567；推荐8933，现15014；打赏28256，现54724；刀片223，现434，从明天起一共要加更8章，感谢姥爷们的投食！


第73章.快要正式加入战场的英梨梨
　　除了F班，D班这样把活动内容设在教室里的方式以外，也有不少的班级选择把活动场地搬到了室外。在校门前到教学楼的这段距离是来客量最大的地方，深知这一点的学生们在道路的两旁摆起了各种各样的摊位。
　　‘姐姐，牵着我。”无序人潮虽然有些拥挤，但在这样的环境下和姐姐手牵手却也因此显得理所当然，这也是小町为何非要要求姐姐来这里逛的原因。
　　“这样的话就不会走散哦。”
　　手心处传来妹妹的温暖，连带着将比企谷小幡的心头也染上了几分暖意，自家妹妹还是很体贴地嘛，虽然她觉得小町的话有些耳熟，好像什么人也对她说过同样的话…
　　“咦，这不是比企谷同学？”
　　被人潮挤来挤去的比企谷小幡听到了熟悉的声音，顺着声源处望过去，金色的双马尾在即使在如此熙熙攘攘的环境中也如此的显眼。
　　“英梨梨和加藤？”
　　注意到对着章鱼烧器具来回摆弄的加藤，比企谷小幡有些不解，
　　“你们两个不是一班的吧，怎么…”
　　“是伦也那家伙向平冢老师申请以社团为单位进行文化祭活动的，还说要通过这次的文化祭来专区经费，咳咳~”
　　被油气呛到的英梨梨说到这里气就不打一处来，怎么着她也算是天才画师，竟然沦落到了卖章鱼烧来赚钱，段位一下子就掉下来了好吗？而且作为发起人的安艺伦也到现在还迟迟不现身，真是个混蛋！
　　“啊哈哈，不愧是安艺同学呢…”听到英梨梨抱怨的比企谷小幡也被这槽点满满的计划给雷到了，竟然想到让社团的其他人一起来卖章鱼烧，总武高也真是捡到鬼才了…等一下，英梨梨刚才是说以社团为单位？
　　“那英梨梨，我还有事就先走了…”注意到重点的比企谷小幡立马就想脱身而去，既然是整个社团，那学姐肯定也在这里。对于那晚对自己做出的谜之行为的霞之丘诗羽，她只想离的越远越好。
　　“这么急着走干嘛，吃份章鱼烧吧。”
　　但比企谷小幡的心声并没有被幸运之神所听到，相反还迎来了“幸运E”的展开――此时在她身后响起了最不想见到的人的声音，一时间比企谷小幡只觉得自己的腿都变得僵硬了起来，好像在她后面站着的不是学姐而是美杜莎一样的危险人物。
　　深深的体会到了依盖队面对海拉鲁大流氓时的绝望，比企谷小幡颤颤巍巍的扭过头，
　　“学，学姐好。”黑色的丝袜包裹着富有肉感的大腿，在阳光的照耀下显得是如此的诱人。仿佛将女性魅力拉满的霞之丘诗羽笑眯眯的看着面前因为自己的都来就连声音都弱气了起来的比企谷小幡。
　　“最近你连社团都没有来了，是出了什么事吗？”
　　【还不是因为你啊！】对于霞之丘诗羽的明知故问，比企谷小幡在心里喊道，但她又不能当着面真的就这么说出来，作为女生的自己差点被学姐透了，她无论如何也没法跟别人讲出这种难为情的事情。
　　不过霞之丘要的就是比企谷小幡心里那份作祟的难为情，对于那晚上了头的她一下子没控制住自己想要弯道超车的冲动，结果一下子翻下了秋名山的事情她也很后悔，虽然比企谷小幡看上去十分内向，但实际上却也有着极强的自尊心，妄图用强反而会引起对方的抗拒心里，这段时间刻意躲着自己就已经很能说明她在比企谷小幡心里的好感度已经朝断崖的趋势猛跌了。
　　霞之丘诗羽本来还想着另找一个机会好好向比企谷小幡说明（蒙骗），没想到提前在这里就和她见上了面――正所谓择日不如撞日，好感度这种东西还是尽早恢复过来比较好，于是她当即开口道，
　　“关于那晚的事情，我很唔~~”
　　意识到学姐想说什么的比企谷小幡赶紧冲上去制止了她接下来的话，开什么玩笑，这是能在大庭广众之下说的事吗？！
　　一旁的英梨梨看着比企谷小幡突然冲上去捂住霞之丘嘴的动作有些疑惑，虽然她早就想这么做了，可一向和霞之丘那女人关系很好的比企谷这样做就很奇怪了，
　　“你们这是？”
　　“我跟学姐有些事要商量一下，你们先忙。”
　　比企谷小幡讪讪的冲英梨梨一笑后急急忙忙到手脚并用的把学姐拉到了另一半。
　　“哦，哦…”留在原地的英梨梨有些愣愣的，这是她第一次看到比企谷小幡的笑脸，一种无法遏制的创作欲在心底油然而生的她也完全不在乎眼前的章鱼烧做的怎样，随手把小铲子一丢就拔腿跑向画室，
　　“加藤，你先在这里看一下，我有些急事要忙！”
　　想要把那一瞬间的的风景留在纸上，把那一幅笑容记录下来，这一强烈的冲动驱使着作为一个职业画师的英梨梨，至于安艺伦也交给她的任务，有所谓吗？
　　“好的…”注视着连围裙都来不及接下的英梨梨急匆匆离去的背影，加藤惠歪着脑袋回答道。
　　……
　　“学姐你疯了吗，做出那种事还要当众说出来，你就不能考虑一下我的感受吗？”
　　对霞之丘诗羽严重不满的比企谷小幡嗔怒道，这个人就不懂顾忌别人的感受吗？永远都是这
　　么我行我素，那个晚上是，刚刚还是，莫名其妙的到底是要干什么？
　　“我…”没想到比企谷小幡反应这么大的霞之丘诗羽顿了顿，原本想好的说辞在这刻也被堵在嘴中说不出口。
　　“学姐为什么不明白啊！”
　　靠在墙角的比企谷小幡朝面前的人喊道，长长的刘海遮住了她此时的表情，但心中埋藏着的那不满与不理解的感情却在此时的语气中显露无疑。
　　“那天，收到短信的那天我真的很开心，即使那条短信不是学姐发的，但能够做为学姐的依靠我也很开心。”
　　一直善于藏匿自身情绪的比企谷小幡在此刻一反常态的吐露出真实情感，但霞之丘诗羽却连一句话也无法说出，她眼中看到的是事情好像那个雪夜一般朝着BAD END的方向一去不返的趋势。
　　不要！
　　.
　　ps：一更。
　　昨天其实已经快写好了，但自己看看发现质量不好就只在群里发了下没发在平台，我觉得所谓“没灵感”这种说辞算不上理由，所以也就没有特意向读者姥爷说明，但这不代表我要TJ，希望一些姥爷们不要随便说作者要TJ之类毫无根据的话，说过不会TJ就是不会TJ，第一本书我一定会好好的把它写完。
　　稍后继续更新。


sp.尝尝我自创的拔丝煎面(雪乃回）
　　“雪乃你回来啦。”
　　幸福是什么？幸福就是你每次回家以后都有心爱的人来迎接你。一回到家就能享受到自家老婆系着围裙还特意跑来玄关处迎接她的待遇，工作了一天，满身疲惫的雪之下雪乃此刻唇角不禁也随之上扬，就连心递都暖了起来。若是雪之下的员工们看到这一幕的话一定会惊叹，不愧是老板娘，轻易就能做到我们都不敢想的事情。
　　“我回来了。”
　　换好室内鞋的雪乃满脸宠溺的抱住面前的比企谷小幡，她轻轻的把脸贴在小幡的脖颈上，嗅着对方身上那股淡淡的清香。
　　“都说过很痒的，不要这样啦雪乃。”明显带有娇羞的声音传来，虽然雪乃看不到小幡现在的表情，但想必应该都快红透了吧。
　　深知自家老婆高敏感度的特点的雪乃把鼻尖从小幡的脖颈处移开，转而用唇轻轻的在她的耳边低语道，“痒痒的不是很好吗，合格的妻子这个时候应该跟丈夫说‘是先吃饭还是先吃幡‘吧。”
　　“不要啦雪乃…”小幡害羞的反应尽在她的意料之下，或者说自两人同居以来，这份独有的害羞已经成了她们为爱运动的前戏了。所以说这个时候如果真的把对方的“不要”当真，那才是真正的白给。
　　相比两人初次体验生命大融合时真的傻乎乎听了这话而停了手，之后还对小幡的发脾气而不明觉厉的自己，雪乃表示这种丢人的事情她可不会再犯第二次。
　　“稍微等一下…”自从确定关系后雪乃一下子就变成了好像只会ghs的机器似的，虽然她倒也不讨厌，但毕竟…察觉到身后的人已经开始对自己不老实的“上下其手，小幡赶紧出声阻止道，“阳乃姐还在啦…”
　　“虽然我是不介意看到自己的妹妹对另一个女生表现出的痴态，但当着自己姐姐的面做这样的事情还是有些过火吧。”
　　熟悉的声音，做作的笑容，以及那刻意的低级挑衅在这时显得比任何时候都更加刺眼与刺耳。被严重冒犯的雪乃狠狠的盯着面前一脸玩味地女人，
　　“雪之下阳乃，你怎么在这里！”
　　……
　　故意把苹果咬的“咔擦咔擦”响的阳乃目不转睛的盯着坐在眼前的比企谷小幡，这个行为果不其然的激怒了一旁的雪之下，
　　“喂，你的教养哪去了？”（别想对我老婆图谋不轨）
　　但阳乃并没有和往常一样立马反击回去，而是装作一脸无辜的对还在不明所以的比企谷小幡以撒娇的语气说道，
　　“姐姐这样小幡不介意吧。”
　　阳乃十分刻意的把手里的苹果举起，被误导的小幡还以为阳乃嘴里的“介意”指的是她吃苹果发出的咀嚼声，这种小事对于自己这位向来敬重的对象肯定是没有问题的，于是她赶紧解释说：“当然没有问题啦，阳乃姐完全可以把这里当成自己家。”
　　“既然小幡都不在意的话，你有什么好介意的呢我亲爱的妹妹？”
　　“我们说的根本就不是一件事！”
　　护妻心切的雪乃此刻就像一只炸了毛的猫一样，对这位三天两头就往自己家跑，随时想着翘自己墙角的姐姐充满了敌意。她好不容易打败了那个黑丝肥女人以及某位姐控到病态程度的妹妹，费劲心力才终于达成这个“抱得美人归”的结局岂能让你轻易的破坏了？
　　“嗨嗨，既然你不欢迎我这个姐姐的话那我就走了。”
　　“G？”
　　阳乃轻易的善罢甘休反倒让做好了针锋相对准备的雪乃有点不适应，这女人今天是转性了吗，还是说另有阴谋？
　　雪乃到现在都还记得那次自己回家发现自己的老婆被自己的姐姐紧紧抱住的场面，旁边的那盘绿萝估计是刚浇过水的样子，青翠欲滴，绿的发亮。虽然事后阳乃解释为“许久不见的两人的重逢拥抱”，但作为拥有对高二时的比企谷小幡出手的前科的姐姐，这个所谓的理由雪乃可是半点都不信的。
　　“唉，小雪乃这个不信任的眼神可是很让姐姐受伤呢。”
　　“既然要走的话麻烦干净利落的离开。”
　　对阳乃做作的“嘤嘤嘤”完全不感冒的雪乃冷着脸说道，“嘤嘤嘤”的操作也是分人的，不是每个人都能做出像比企谷小幡那样的诱人效果。对于适应节奏后的小幡那无意识中的卖萌动作，雪乃表示很赞。
　　“那姐姐真的走喽。”看到真的拿起包走向玄关的阳乃，雪乃于是也跟着走了过去，毕竟是亲姐姐，就算图谋不轨也要进到该有的礼数，这才是来自正主的大气，
　　什么叫正宫啊！（战术后仰）
　　换好鞋子的阳乃却没有急着离开，而是朝雪乃勾了勾手，不知道姐姐葫芦里卖着什么药的雪乃皱着眉头走了过去，
　　“今天是很重要的日子哦，你这个直女可千万别忘了。”
　　附到妹妹耳边说完这话的阳乃不再多做停留，推开门便潇洒的转身离去――雪之下阳乃，并不是一个死不认输的人，既然自己在这场争夺战中输了，那也不会再有所图谋，她在本质上也有着和雪乃一样的堂堂正正。现在她唯一能做的就是看着小幡获得自己的幸福，当然，适时的逗逗自己的那个别扭妹妹还是可以的。
　　不过，这种特殊的日子还是不要打扰这两个人了。
　　【什么啊…】
　　深深的看了一眼姐姐远去的背影，而后关上了门的雪乃摇了摇头，十年前的今天正是她凭借着在文化祭上唱的这首《BitterBitter Sweet》成为了唯一突破比企谷小幡心里最后一道防线，这件让自己成为最后赢家的事情她怎么可能会忘。
　　“阳乃姐走了吗？她今天走的好快啊，之前总要在这里待上好久的。”
　　看着背对着自己在收拾着果盘的小幡，彼时信誓旦旦的说着“永不家务”的比企谷小幡的身影与现在正在收拾家务的她渐渐重合，雪乃也不禁在心里感慨道这两人在这十年来的成长与变化，有些事情在经历了漫长的时间发生了改变，但仍有些事情却在时光的长河中长存而不变，就比如――
　　“我爱你小幡。”
　　“我，我也爱你啦…”
　　被雪乃从后面抱住的小幡满脸羞意，“不要这样啦，好难为情的…”
　　“那我们zuo吧。”
　　“雪之下雪乃你这个混蛋！”
　　.
　　ps:这个世界线按照原著的剧情唱了《Bitter Bitter Sweet》.
　　ps2:补上昨天的.


第74章.霞之丘诗羽迎来了BADEND
　　（时间线有些乱，可能情节会显得莫名奇妙，先这里向大家道歉。因为这是关于学姐和优美子两个重要角色的剧情，我想通过不同人的视角来把它补充完，让故事更加的合理完善。）
　　......
　　被安艺伦也拒绝的霞之丘诗羽一度陷入了自我怀疑的死循环中，创作出的作品的自己在读者的眼中算什么？当时安艺伦也冰冷的拒绝给了她很明确的回答，
　　“我只是一个书迷罢了。”
　　从空中缓缓飘落的雪花在那时的霞之丘诗羽的眼中褪去了白色，蒙上了一层令人生厌的灰色。自那以后，被这件事深深所舒服的她对自己的创作动机愈发的质疑了起来，而这份质疑在安艺伦也对自己的剧本再一次否决后达到了顶峰。
　　“那我就不值得被喜欢吗？”
　　那天晚上已经完全被过往回忆笼罩着的霞之丘诗羽对着面前的比企谷小幡发问道，并在不满的愤怒与深深的渴望的一并爆发中对比企谷小幡做出了那种事情。
　　“学姐你说的这些乱七八糟的到底是什么啊！”
　　比企谷小幡少有的爆发让面前的霞之丘诗羽有些错愕，而比企谷小幡同样对学姐刚刚的发言十分的不解，在她眼中一向骄傲的学姐竟然会有这种质疑，这对她而言简直就是不可思议。但看着学姐精致的脸上浮现出的，和以往那充满着自信完全不符的沮丧与失落，她觉得自己好像正在面临着一个重要的选项，好像冥冥中有一个声音在告诉自己，接下来她比企谷小幡说的话将会对未来产生巨大的影响。
　　和galgame不同，现实里没有存档和读档，那么这种时候她应该说些什么才好？没有急于开口而是沉默的斟酌了良久，比企谷小幡才缓缓开口道，
　　“那天，收到短信的那天我真的很开心，即使那条短信不是学姐发的，但能够做为学姐的依靠我也很开心。”
　　“身为局外人的我对学姐那时说的什么‘作品’‘创作者’之类的话不是太懂，但我很喜欢学姐的作品，这是事实。”说几句所谓的漂亮话，或者是几句贴心的安慰，比企谷小幡也有这么想过，但这种想法随即就被自己给否决掉了――这种时候只要说出自己的真实所想就好了。
　　现实不是什么galgame，有着能够决定结局的关键选项，但即便是有，她比企谷小幡也绝对不会选择，厌恶虚假的感情的她是绝对不会为了迎合气氛或者某人而说出违心的话。此时此刻，她唯一能做的，唯一也是想做的就是告诉学姐自己心里对她的真实想法。
　　“所以呢，你接下来是不是要说自己只是个书迷而已？”
　　面前的比企谷小幡所说的和当初的安艺伦也的口吻相差无几，霞之丘诗羽的声音中多了几分冰冷，
　　“是啊，我当然是学姐的书迷，是霞诗子老师的忠实粉丝。”
　　【果然这次依然是我的一厢情愿吗】看到面前的比企谷小幡理所当然的说出这幅话的样子，此时霞之丘诗羽的心情好比如坠冰窟，
　　【为什么总是这样…】
　　……
　　“亲爱的，我感觉不太好。
　　四天的时光从未如此长，度日如年的感觉在此时清晰明了的就像垂在人鼻尖的发丝。
　　有一句古老的谚语叫做三人成众，我希望其中的两人就是你我，即便我们之中终有一人要退局离开。”
　　空荡荡的舞台前只有一束黄色的灯的以圆形的弧度照在中央，旁白那寂寥的话语中藏着的是爱而不得的故事，连带着周遭的气氛也显得有些凄冷。
　　“？？？”
　　在台下看到这一幕的小町有些懵，这种悲情电影的展开是闹哪样，姐姐要演的不是小王子吗？这位编剧对童话故事的理解是不是有些跑偏了？
　　不过小町既不姓六也不姓章，对改编原版这种事情倒也并不排斥，起码不会说出编剧要像阿曼瑞肯人民谢罪这种话来。
　　旁白声落下后，灯光蓦然熄灭。伴随漆黑的舞台再次打出亮光时，头上戴着显眼的橘色狐耳的优美子以向前拥抱的姿势登场，但她的怀中却是空的。这莫名的一幕也引得台下观众有些搞不懂，这演的是些什么？
　　就像是要回答观众疑问的心声一般，第二次熄灭的灯光在短暂的黑暗中又一次亮起，舞台上也出现了不同的变化――雪白色的长发与精致的妆容让比出现在了优美子刚刚还空无一物的怀里的比企谷小幡在此时显得是如此美艳夺目。
　　“f班还有这种级别的美少女吗，为什么我以前不知道啊。”
　　“是啊，真是奇怪，就连闷声色狼给的资料集里也没有她。”
　　“喂，节目的传单上写着小王子的扮演人是比企谷小幡！”
　　“啊？那个有些阴沉的女生吗？怎么可能！”
　　【像你这种蠢货怎么会明白！】
　　旁边人的议论声再加上看到自家姐姐以这么亲昵的姿势被人抱着，此刻的小町眼睛都要红了，她之前乐意让姐姐参演小王子的原因之一就在于童话里不会有那些喜闻乐见的情节，但这个展开是什么鬼，开幕雷击？！
　　“我不想看到你离开，当初的你不请自来的让人猝不及防，现在又想不言一词的离我而去……”
　　“我绝不要放你离开。”
　　优美子的声音响起，两侧的聚光灯也适时的将光线聚集在舞台正中的两人身上，红着眼睛满心不甘的优美子与怀中双目微闭睡脸平静的比企谷小幡形成了明显对比。
　　“这一切都要从那个宿命的相遇时说起……”
　　旁白声再次响起，故事也随之有条不紊的进行下去，想要明白“感情”适合意义的小王子驾驶飞船来到了地球，与小狐狸相识后，两人一起出发冒险。
　　在这一路途中，她们遇到了一位拥有可以飞翔的房子的大鼻子老爷爷，结识了可以通过吉他前往黄泉世界的小男孩，还有为了好友甘愿被女巫变成动物的熊先生。
　　亲情，友情，冒险途中的所见所闻让小王子懂得了感情里的其中两项，但对于作为最后一项的爱情却仍懵懂而不知。但在观众视角里对小王子爱的很明显的小狐狸此刻再也无法忍耐内心炽热的情感，她一把把小王子拉到怀里，此时的发展和故事开头的一幕正好吻合。
　　“我爱的就是你啊！”
　　说罢，在台下观众的惊呼声中，她低头深深的朝怀里的人吻下。
　　.
　　ps：优美子这段剧情我从开始一下子写到现在，几乎可以说是这一卷的主要剧情，所以我想以一个自己能够满意的剧情作为这一卷的结尾，于是想到从不同角色的视角来还原故事的这种方式完善这段剧情，这一章的发展可能比较莫名奇妙，但后面的几张会和这里很好的呼应上的，还请各位读者姥爷原谅。
　　ps2：舞台剧的前两段是我把碧梨的歌的前两句歌词以扩充的方式写出来的。


第75章.你的初吻不是别人，正是我优美子哒！
　　“哈？这女人是谁？我不认识这种人。”
　　那个下午，为了现在想来根本不值得的事而伤害了把她当作最好的朋友的比企谷小幡的自己，到底有资格站在她的身边吗？
　　今天是文化祭正式开始的日子，也是整个一年级F班辛辛苦苦准备了的舞台剧开演的日子，所有人都显得蓄势待发，就连一旁捣鼓着假发的比企谷小幡都有些激动。但是，作为主演之一的优美子此时的情绪反倒有些低落，看着面前被假发发网缠住双手的比企谷小幡，心里被对方的蠢萌击中之余又在迟疑着要不要上去帮忙。
　　“喂，优美子，你在发什么呆啊，快去准备上台。”
　　检查完舞台情况的海老名回到后台，却看到自己这位姬友正直勾勾的盯着一旁正在捣鼓假发的比企谷看个没完，一幅想上去搭话又怂的一匹的模样，简直就是一个活生生的二次元败犬。
　　“别看啦，再看馅饼也不会自己跑到你的嘴里，你又不是有把妹手的上条当麻那种轻小说男主角。”
　　要是放在以前，她怎么都不会相信怂这个词会在三浦优美子身上体现，但看着这位金发败犬那一脸畏畏缩缩的样子，海老名此刻的心态都“保尔柯察金”了起来，恨铁不成钢。
　　有一说一，你倒是上去莽啊，有些事你不说出来的话别人怎么知道？
　　“姬菜，我…”
　　被打断了思绪的优美子犯难的说道，虽然之前姬菜也多次的激励她，可她对紧要关头就掉链子的自己也很无奈啊。
　　“要还是什么自己不行的这种话那你大可不比说，我都快听烦了。马上就要演出了，为了大家辛辛苦苦这么长时间，你硬着头皮也得上！”
　　即使是对方是优美子，这种三番五次的改口行为也让海老名生出了几分火气，
　　“我还是那句话，你要是觉得自己可以接受喜欢的人被别人搂搂抱抱的话，那演出的时候你就不要顾虑这么多，把其他的心思收起来老老实实按剧本演就好。”
　　“你要是接受不了的话，那就更得好好的把这场戏演好，用这场戏来作为打开你和比企谷之间僵局的开端。”
　　“我知道了…”意识到自己在这个紧要的关口耍小性子的不妥，优美子也只能闷着点了点头，看到姬友这幅受罚的小学生一般的样子，海老名不禁有些心软，可能优美子此刻的心理压力也很大吧。
　　想到这里，她上去拍了拍对方的肩，语气柔和了下来，给优美子支了个小招，
　　“别在这干看着了，去做点有意义的事去。”
　　画风瞬间转向某五河男性的海老名指了指另一边正对着假发为难的比企谷小幡，向优美子示意道，
　　“去帮帮人家，这种小事还是能做的吧。”
　　“我…”还没反应过来就被海老名一把推搡过去的优美子看着同样有些不知所措的比企谷小幡，一时间不知该如何开口――从初三到高一，除了这次演戏之外，她有多久没有和小幡这样在私下面对面相处了？起码得有一年半了吧。
　　“有什么事吗？”
　　听到比企谷小幡话语里透露出明显不高的情绪，优美子摸了摸后脑勺，讪讪的一笑，
　　“那个发网你戴反了，我来跟你说一下。”
　　“哦，哦。”
　　没想到自己犯了这么个低级错误的比企谷小幡有些不好意思，她之前根本就没有接触过假发这种东西，虽然有见过小町cos蓝原芽衣，但她完全就没有注意到假发这一细节。
　　至于为什么不拜托化妆师，班里会给自己化妆的女生不少，但会给别人上妆的却没有几个。会担任化妆师的几个女生肩负着给20多人化妆的重任忙的要死，假发这种东西也只得靠她自己去琢磨了。
　　“谢谢。”
　　“嗯，没，没事，不用这么客气啦。”
　　单单是和对方说上了几句话，优美子的内心就欢呼雀跃地不行。把脸别过去偷着乐的金发女王在此时完全变成了一只金毛，看到这一幕的海老名默默的捂住了脸――太丢人了，她以前怎么没发现三浦优美子的本质就是一个憨憨呢？
　　……
　　台上的演出有条不紊的进行着，作为导演的海老名在底下满意的点了点头，作为主演的比企谷小幡的状态很好，演出的效果也很棒。而且薇奈等一众配角也没了当初联系时的问题，这让她很欣慰。
　　但是，最让她担心的部分马上就要来了――
　　“小狐狸，什么是爱呢？”
　　小王子对爱的疑问也就意味着小狐狸即将袒露自己的心声，舞台剧的高潮马上就要到来。
　　【优美子…】
　　“你不明白吗！”
　　【这句台词接下来的动作是自己要把小幡拉过来。】
　　多次的排练让优美子牢记住了每一个环节，她轻轻的吞了吞口水，把面前的比企谷小幡拉到了自己的怀里，而比企谷小幡也按照规定的那样适时的闭上了眼睛。
　　“怎么了小狐狸？”
　　【这句台词接下来，就是那句我爱你了！】台下的海老名不禁捏了一把汗，这句话优美子自始至终都没有完整的说出来，现在她能不能…
　　“我…”
　　聚光灯闪烁在自己的头顶，在剧尾而特意调暗了的灯光显出了几分的昏黄之色，就像那个黄昏时，夕阳透过窗子洒在地板上，勾勒出自己当时作为背叛者的模样。
　　“我…”
　　【我能说出这句话吗？】
　　“优美子，是我啊，小幡。”
　　“哈哈哈哈，这个阴沉女好搞笑哦，优美子你还认识这种人？”
　　“哈？这女人是谁？我不认识这种人。”
　　当时的场景仍历历在目，自那以后，她一直以来都在后悔，后悔当初的自己为何如失心疯般说出那样伤害人的话。
　　“我爱你”这种话，她有什么资格！
　　沉默一时弥漫在了舞台上，就连观众也察觉到有些不对。心急如焚的海老名此刻也只能干瞪着眼，纵使她现在满脑子都是冲上台给优美子一记正义飞踢。
　　【海老名应该很生气吧，我这么任性的做出这种事情…】
　　已经打算事后要在全班同学面前以土下座的方式道歉的优美子却突然感到怀里的比企谷小幡十分轻微的碰了碰她的手，
　　“说话，吻我。”
　　隐隐中，她好像听到比企谷小幡如此小声的呢喃道。
　　【为什么，即使是做出那种过分的事情的我你也肯原谅吗小幡。】
　　一年来，三浦优美子心中的懊悔，苦恼，渴望，在这一刻一同爆发，就像是在宣誓着一般，她鼓足全力的大喊出“我爱你”后，便低头深深的吻了下去。
　　“哇？尺度这么大，这么刺激？”
　　“百合大法好啊！”
　　台下的观众因优美子惊人的举动而开始的议论纷纷被海老名听到耳里，不过问题不大，这个举动放在剧情里并不突兀，除了她刚才隐隐约约好像听到一个女生骂了句“我c”之外也没别的负面评价，只是她也没想到优美子竟然真的这么勇。
　　“good job优美子！”
　　海老名不禁在心里为友人点了个赞，不莽怎么赢嘛，真是的。
　　【卧槽发生了什么？】
　　这刻，比台下的观众还要震惊的比企谷小幡大脑已经濒临到了宕机的地步，她不过就是小声给优美子提词而已，这女人怎么着就突然在大庭广众之下对自己做出这种虎狼之事？？
　　比企谷小幡，停止了思考！
　　.
　　ps：那句“cao”是谁说的就很有意思了。
　　ps2：蓝原芽衣是百合CP里的妹妹，出这个COS的小町其心可见


第76章.我还能做你最好的朋友吗，就像以前那样
　　马克吐温曾有言道，夏天是一个生机勃勃，充满了绿意的季节。
　　看着台上两位美少女的激情拥吻，在场的人不管是傻愣着的还是在叫好到的，心里都在同时浮现出了相同的想法：
　　百合大法好。
　　【好个鬼啊！】
　　被台上的突然来的这么一出给整活傻了的小町简直要疯了，姐姐的第一次（并不）竟然被那个三浦优美子夺走了，而且还是金发的这一点让她心里在愤怒恼火的同时更填了几分耻辱之感――自己竟然被一眼看去就是金发败犬设定的家伙给偷家了？
　　一旁的一色彩羽被小町那句充满怨念的祖安问候吓得朝后退了几步，只是演个戏而已，这种展开会有吻戏是很常见的啊。反应就这么大，果然自己这个学妹就是一个重度姐控吧，绝对！
　　结合着之前自己观察到的行为，一色彩羽在心中默默确定道，但此时却有比她和小町还要懵圈的人――台上的比企谷小幡的脑海里此时充满了问号，
　　“？？？”
　　【发生了什么？我是谁？我在哪？】
　　有些人，在自己是个男生的时候从未享受过来自美少女的福利，却在自己变成了美少女后天天被各式各样的狂撩甚至是强吻，
　　以及某位学姐的强推！
　　对于之前醉酒的雪之下比企谷小幡还勉强能理解，但那晚的学姐，以及现在正抵在自己唇上的优美子。有一说一，她还是个男孩子的时候怎么就不见这群人这么殷勤，难道现在已经变成了女孩子只喜欢女孩子的时代了吗？
　　如果用一个词来形容比企谷小幡现在所处的境地，那么“橘势突变”是在合适不过的了。
　　此时的比企谷小幡满脸懵圈，刚刚看到优美子满脸迟疑的她，只是悄悄说了句“说话，稳住”，这怎么着就突然变成了“紧扣的星星”的片场了？
　　感受到唇边传来温热的触感，比企谷小幡只觉得自己的羞耻心简直要爆炸了，之前雪之下和学姐的情况好歹一个没记忆，一个没别人。现在这众目睽睽之下，尤其是自家妹妹还在台下看着，刺激过头会变成上头啊喂！
　　羞耻心上了头的比企谷小幡现在只想着推开面前的优美子，虽然唇上的触感莫名的让她感到很舒服，优美子那少女的清香不知比当初雪之下那满满的酒气好了多少倍，但这不代表她就能接受和别人在众目睽睽之下做这种事！
　　最糟的是台下的观众还以为这只是剧情的正常发展，她现在要是把优美子推开的话这张戏就完了，不是结束的完了而是白给意义上的完了！亲都亲上了，要是舞台剧还垮了的话她岂不是被白亲了？
　　【幕布呢，快下来啊！】
　　或许是比企谷小幡强烈的心声在这一刻起了作用，在优美子吻上去没多久后，代表着剧情结束的幕布也随之放了下来，遮挡住观众的视线。
　　“比，企谷，对不起，这是海老名临时加的一段戏，说是为了让你更好的体现出惊愕的表情故意没告诉你的。”
　　幕布拉下后优美子这才后知后觉的意识到了自己刚才做了什么惊人的举动，她赶紧放开怀里的比企谷小幡，只是那条在两人的唇分离后扯出的银色丝线却更让她们之间的气氛显得无比尴尬。感受到比企谷小幡那肉眼可见的愤怒，窘迫的优美子非常没有义气的卖掉了自己无辜的姬友。
　　“那也不能这样吧，这种事情不事先征求一下别人的意见的话也太不尊重人了吧！”
　　不知道其实这只是某人一时的“见色起意”的比企谷小幡此时有些气愤，这种事情是随便就能做的吗，她妹妹还在台下啊！这下好了，说不定她在小町心里的形象已经从“可以打屁股的对象”跌落成“可以在大庭广众之下KISS的百合痴女”了！
　　但看着此刻不知是因恼怒还是害羞而满脸通红的比企谷小幡，优美子的心底里响起了一个声音――“亲都亲了，干脆一鼓作气地道歉吧。”
　　可是，真的能行吗，自己真的能被原谅吗…
　　优美子看着眼前的比企谷小幡，这一年的时光不仅改变了自己，也改变了自己这位曾经最好的友人。现在的比企谷小幡身边换绕着许许多多的朋友，雪之下，结衣，户冢彩加，薇奈特，川崎沙希等等一群连优美子也不得不承认的十分优秀的人，她早已不是之前那个只有自己的比企谷小幡了。
　　那么，伤害过，背叛过她的自己，还有什么能够值得被原谅呢？
　　对于这个问题，优美子想不出答案。
　　“看着我干嘛，还有什么事吗？”
　　这时，被注视到有些不自在的比企谷小幡的突然发声把优美子拉出了思维里的死循环。在她面前的比企谷小幡仍是那幅不变的，因为害羞而红着脸的模样，时光好像回到了初二的那一年，那时她们俩个是彼此最好的朋友，有说不完的话，聊不完的天。那时她也曾常常把比企谷小幡逗弄的满脸羞红，曾经的小幡也同样是这幅害羞的表情，与此时此刻无异。
　　时间的流逝在这一刻好像又显得什么都没有改变，她们俩仍是彼此最重要的存在，至少，优美子对此深深的渴望着。
　　那么，自己又在迟疑着什么？
　　想到这里，优美子终于鼓足了勇气，她走上前，在小幡疑惑的眼神中，以一种坚定的，不含任何犹豫的语气如此说道，
　　“小幡，我想和你做最好的朋友，就像是以前那样，好吗？”
　　马克吐温曾说，夏季是个充满生机，绿意盎然的季节，因为夏天会使万物复生，使冬季的严寒所留下的创伤无影无踪。
　　所以他说，夏季是一个重新出发的季节。
　　无论懊恼后悔，无论悲伤痛苦，过往终究只是回忆，生活在时光里的人们能选择的只有鼓起勇气面对自己曾经的卑劣，然后往前走，迎来新的结局。
　　.
　　ps:关于主角记忆的设定在第22章后那章的sp中那段关于梦境的描写里交代过了,下一章会再交代一次.


第77章.“我还能被你原谅吗？”优美子终于要迎来答复
　　“小幡，我想和你做最好的朋友，就像是以前那样，好吗？”
　　【这本该是一个如同‘利兹与青鸟’般的故事。】
　　深深弯下腰的优美子此刻的内心是从未有过的忐忑，从嘴里说出的每一个字仿佛都沉重无比，单是说出这句话就已经让她精疲力尽。
　　一年以来，优美子心中装满了懊悔与自责，她想把自己对当时的所作所为有多么的懊悔告诉面前的人，又想把藏在心底却又无法按耐的爱慕一一倾诉，她想跟比企谷小幡说的话本有很多很多，但最后却统统的化成了一句带有呜咽声的，
　　“小幡，对不起，我错了。”
　　没有那句常有的“能原谅我吗”，即使她心里是如此的希望，但这听来简单的五个字，却让她她始终无法张开这个口。
　　“优美子…”
　　印象中桀骜的女王此刻却是泪眼婆娑，即使比企谷小幡看不到优美子此刻的表情，但她依然能够猜到――在自己的潜意识下，她依然是那么的熟悉着优美子的一切。
　　【那么，自己应该原谅她吗？】
　　比企谷小幡陷入了沉思，对于前身与三浦优美子之前的旧事她当然是知道的，通过梦境的方式又经历了一遍的自己也同样理解前身被背叛时的落寞与失望――周遭人冷漠或是怀揣恶意的嘲笑，讽刺与鄙夷的目光，以及突然之间变成了陌生人的挚友，但是想想就让她不寒而栗。
　　可以说，这是过分到了极致。
　　【那么，被害者为什么要如此轻而易举地就原谅伤害自己的人？】
　　想到这里，原本面对泪眼蒙蒙的优美子的那份微动在此刻转变为了彻底的坚决。
　　“我…”
　　但，拒绝的话语却停滞在嘴边迟迟无法说出，就像是这具身体里的潜意识在奋力阻止想要说出这话的自己一样。
　　“唉~”无奈的叹息悠悠响起，比企谷小幡对自己的这个反应颇为不满，难道适应了女孩子身份的自己连心也变软了吗？明明干脆利落的拒绝要比不清不楚的拖延要好得多的道理她自己也明白，可是怎么就…
　　或许是优美子在比企谷小幡的内心里仍占据着十分重要的一席之地，又或许是此刻那充满着懊悔的呜咽声扰乱了她的心弦，再或者……
　　或许比企谷小幡自己也不明白这其中的缘由，但她终归没有说出那拒绝的话语。但，即使如此，她也决不会轻易的让这件事画上句号――以牙还牙，以眼还眼，加倍奉还！不论是八幡还是现在的小幡可都不是圣母。
　　“我不会原谅你的。”
　　听到这句话的优美子心里一沉，明明是情理之中的答复，却让她不争气的泪水止不住的划过脸颊，
　　【做出了背叛的行为的自己被拒绝不是理所应当的吗，你不是已经做好心里准备了吗三浦优美子？现在哭算什么，好歹要在小幡面前留下一个还算好看的形象啊！】
　　但，停不下来，真的还难过，心里为什么这么的痛啊…好看的翠绿色眼眸却在此时滚出大滴大滴的泪珠，划过她好看脸颊，一一的滴落在地上。拒绝的话语让她心如刀割，痛的好像在滴血一般。
　　“别，别哭啊，我话还没说完呢。”
　　但比企谷小幡接下来那峰回路转的话语在优美子听来却有如天籁，
　　“你要对你的行为做出补偿，什么时候补偿够了我才会原谅你。”
　　“补偿”代表的不是冰冷的拒绝，而是变相的表达那还有希望的未来。
　　听到这话的优美子仿佛不敢置信似地抬起了头。眼前的比企谷小幡嘟囔着嘴，撇到一边脸上带着一丝丝的红晕。但这一刻地小幡在她看来，却是如此的美丽，美的让她无法自拔。
　　“我一定会补偿的，绝对！”
　　优美子如此坚定的承诺着，自己这有些红肿的眼睛和尽是泪痕的面颊想必看起来应该十分狼狈吧…但，即使如此，她却仍扯出了一个大大的微笑，那是一个与小团体中那虚假的笑容完全不同的微笑，
　　“谢谢你…小幡。”
　　亲昵的称呼久违的出现，即使时隔一年之久，却依旧能够熟络的念出。此刻的优美子心中的想法只有“感慨万千”一词才能准确的形容――之前，她用一年的时间拉近了与比企谷小幡的距离，却在一个黄昏将这一切亲手摧毁。现在，她用一年的时间来挽回；将来，她将用更久漫长的时间来完成这份关于“补偿”的承诺。
　　“给你纸巾，妆都花了。”
　　对女孩子的眼泪完全手足无措的比企谷小幡递过一包纸巾，明明自己才是被道歉的那一方，怎么反倒显得她才是欺负人的那个。
　　“嗯，嗯！”
　　在那场数学测验上，被人孤立的优美子在灰心丧气之际接过比企谷小幡那只铅笔一样――两年的时间过去了，这期间一切都变了，但一切好像又没有变。她伸手接过这包纸巾，“利兹与青鸟”也终于回到了正常的轨迹上。
　　……
　　那边风景独好，这边画风很歪。
　　气疯了的小町急匆匆的跑向后台，她要找到姐姐，把姐姐从那只金发败犬的手中拯救出来！
　　走在路上的小町越想越不是滋味，明明之前她还遥遥领先，怎么就在突然间被弯道超车，而且车轮子都压在自己脸上了！
　　不过在刚刚散场，人挤人的现在，逆着人流往里面走又何尝容易。挤了半天都没挤进去的小町却在这时看到了另一个跟她一样看起来很着急的人也被困在了人潮中，但对方那引入瞩目的粉色团子却轻易的暴露了她的身份。
　　“结衣姐姐！”
　　由比滨结衣从舞台剧开始时就有不好的预感，把精力投入到执行委员那边的工作的她对海老名的导演的舞台剧并不了解，只听说主要内容好像关于《小王子》来着。但熟知这位友人秉性的她却总在心里觉得隐隐不安，结果没想到优美子竟然直接对着比企谷小幡吻了上去。
　　【姬菜你这个浓眉大眼的家伙竟然也背叛了鸽命！】
　　就像是十五分钟推高地的局突然被一波团灭了一样，被好姬友来了这么一手被刺的由比滨结衣人都傻了。
　　.
　　ps:关于记忆的设定在20多章的那个的sp里有提到,这个真不是我现加的设定.
　　ps2:更新晚了抱歉,稍后继续更新.


第78章.惠与菲的交锋，千层饼们的千层套路
　　时间回到上午，在游戏部那看上去有些寒酸的章鱼烧小摊上，加藤惠正独自一人在摆弄着支架，而活动发起人的安艺伦也却迟迟不见身影，本来和她一起的英梨梨也好像有什么急事似的走掉了。见到这幅情形，饶是加藤惠也稍稍的产生了些不满的情绪，明明说好大家一起的，结果到现在就剩下了自己一个，就算是性格再好的人也会有脾气的吧。
　　就在这个时候，章鱼烧小摊迎来了上午的首位客人――一年级D班的白羽菲，全校知名的美少女，同时也是一个不折不扣的学霸，即使是让从不在意这些的加藤惠也对她超高的人气有所耳闻。
　　菲径直的走到加藤惠的面前，她的目标并不是什么章鱼烧，而是眼前的这位少女，
　　“她们好像都有秘密似的，你一个人在这里不无聊吗？”
　　这句话在加藤惠听来是满满的另有所图。而且这话里充满了不加掩饰的挑拨的意味也不禁让她微微的皱了皱眉头，
　　【这个白羽同学好像不是什么善茬呢。】
　　“其他人呢？为什么只留你一个人在这？”
　　见到加藤没有说话，菲继续开口道。事实上她刚刚已经看到了比企谷小幡拉走霞之丘诗羽的那一幕，不过心思活络的她并没有急着跟上去，反倒是转身去找了留在原地的加藤惠。一个合格的猎人捕捉猎物时往往不会像其他人那样紧追直逼，而是会善加利用周遭的环境。显然，看上去没有丝毫威胁的加藤惠成了她要利用的有用“环境”。
　　“关于这个我并不清楚呢，应该都有什么要紧事吧。”
　　“啊抱歉，现在都没有自我介绍呢。”
　　虽然眼前的女生没有给她想要的反应，不过菲并不气馁――侍奉部的另外两个人在她看来都不太好忽悠…咳咳，交集。但这个游戏部的话应该会是一个接近比企谷小幡的关键突破口吧。
　　想到这里，菲朝面前的加藤惠伸出右手，
　　“你好，我是一年级的白羽菲尔，叫我菲就可以。”
　　这个白羽同学应该和比企谷同学是朋友吧。加藤惠之前有见过这位白羽同学在走廊上对着比企谷小幡动手动脚的，甚至还抓了xiong，关系应该很好吧…毕竟她当时就在一边，虽然这两个人都没有注意到她来着。
　　【不过既然是比企谷的好朋友的话，她应该会多多少少了解一些情况吧。】
　　想到匆匆离开，明显就有秘密的两人，即使是加藤惠也多多少少产生了些好奇。不过这种事情如果当事人不说的话她也不好直接问，但是现在嘛…看着面前笑容满满的菲，加藤惠觉得可以从她那里多少了解一下情报。
　　“加藤惠，也是一年级的。”
　　她伸出手，与菲的手握在一起，彼此之间如同非常好的朋友似的握了握手。但与这表面的友好相对的，却是此刻两个人内心共同的想法――
　　【这个女生可以利用一下！】
　　……
　　由比滨结衣看着台上吻在一起的两人有点懵圈，哦不，应该说非常懵圈。
　　直到幕布落下后，她才傻傻的反应过来刚才在自己眼前发生了多么惨绝人寰的事情――她还没追到手的女朋友被别人拐跑了！！
　　说好的小王子呢？姬菜你个二五仔竟然帮优美子做到了这个份上，作为一个腐女难道不应该去找叶山和彩加排腐向的小王子，那样不是更符合人设吗？你什么时候变成百合剧爱好者了？
　　本来她还想着能和小幡一起做执行委员可以发生些什么，结果到头来反倒因为这个职位而无暇顾及班里的舞台剧，才致使像今天这样的“惨剧”发生。
　　话又说回来，每次自己接近小幡时优美子都会投过来敌视的目光。之前由比滨还以为这是优美子不喜欢小幡的缘故，但让她怎么也没想到的是优美子的敌视针对的原来是她自己！而且还翘了自己的墙角！
　　昔有我来养你老婆的兄弟情，今有当着面NTR你的姬友情，现在的友情都这么变质了吗？
　　在人群中一边挤向后台的由比滨还不忘思考这个如此深刻的哲学问题，但还没等她思考出个一二三四，熟悉的叫声便从另一边传了过来，
　　“结衣姐姐！”
　　“G是小町吗？”
　　顺着声音传来的方向，由比滨意外的发现了自己未来的小姨子也在这里。
　　……
　　几分钟后，汇合后的两人待人群散开后火急火燎的冲向了后台，并且两人也十分默契的没有问彼此行动的原因，此刻她们有一个共同的目标，也就是抓住偷塔的优美子，要是再不去抓的话家都要给偷没了！
　　但虽然这会观众是散去了，但此时后台的情形却依然混乱，换衣服的换衣服，找道具的找道具，卸妆的卸妆。没有舞台经验的众人嘈嘈杂杂的拥挤在一起，想要找到优美子和比企谷小幡更是难上加难，没有办法的两人只好一个接一个的问，最后终于在户部翔那里得知优美子和小幡好像还待在存放幕布的一边。
　　“我刚刚有见到她们往那边去啦，说实在的我也吓了一跳呢，没想到优美子竟然真的和比企谷同学那什么啦，真是厉害呢。话说回来这是谁啊，比企谷的妹…”
　　“谢谢！”
　　并不是每个人的话痨都像黄少天那样那么有特点，起码对于户部的话痨，虽说一般情况下由比滨还会耐心的回几句话。但在如此的紧要关头，完全没有时间听他这么唠的由比滨丢下一个谢谢立马终结了这个话题。
　　【等着我啊小幡！】
　　带着急切的心情，恨不得三步并做一步的由比滨带着小町匆匆的往户部指着的那个方向赶去，明明只是一小段的距离却让她觉得如此的漫长。
　　“小幡！/姐姐！”
　　但，带着满心的急迫而赶到的两人入目的却是自家姐姐/预定女友和另一个女生紧紧抱在一起的场面。此刻，由比滨只觉得有种天旋地转的感觉――自己，自己竟然被好姬友翘了墙角！
　　【**！】
　　一时间，她只觉得一股绿意直上心头。
　　
　　.
　　ps:更晚了实在抱歉,剩下的一更明天补上.


第79章.一色彩羽很无辜
　　如果再给一色彩羽一次机会，她是绝对不会选择坐在比企谷小幡的旁边的。
　　家庭餐厅里，被眼前的这几位学姐凶狠的眼神给吓到的一色彩羽此刻连大气都不敢多喘，拿筷子的手也止不住的颤抖，此刻她终于知道了真正意义上的“虎视眈眈。”
　　【你们争归争关我什么事，我还只是个孩子啊！】
　　一色彩羽，今年十六岁，目前就读于私立丰之沃醒В是一名普普通通的上班（划掉）初三学生，不抽烟不喝酒，烫头也只限于浅尝辄止。
　　但在今天，一色彩羽目睹到了自己学妹的姐姐竟然同时被数个女生追求这种只有在轻小说中才会发生的事情，而且她本人还真就像轻小说男主角那样迟钝到毫无发觉！
　　被颠覆了三观的一色彩羽怎么也想不到这种后宫式展开竟然真的发生在了现实中，而且不论是追求者还是被追求的竟然都是女生！
　　【果然我还是太年轻了吗？】
　　此刻脑子里有无数问号的一色彩羽不禁如此感概道。
　　“一色，用不着这么怕生的。”
　　注意到一旁的学妹有些不太对劲的比企谷小幡十分贴心的开口道，不过她也没想到自己这个去吃午餐的提议会引来这么多人――比企谷小幡看着面前坐着的由比滨优美子海老名三人有些无奈，她最开始的答应的时候没考虑这么多，没想到竟然硬是成了浩浩荡荡的六人行。
　　“没事的前辈，我在社交这方面还是可以的。”
　　【哪里是怕生，我这是被她们吓的！】
　　对于比企谷小幡这完全驴唇不对马嘴的关心，没法说出事情的一色彩羽只能讪讪的表示自己OK。没那个胆子打破现在这个局面的她也只能“宝宝心里苦，但宝宝不能说”。
　　听到一色彩羽如此的答复，比企谷小幡这才意识道自己问了个蠢问题。自己旁边坐着的这位学妹无论是穿衣打扮还是言行举止看上去都是一名合格的现充，既然如此又怎么会有“怕生”的心理呢？
　　“小企，这个咖啡果冻看起来超好吃的样子，你尝尝。”
　　“嗯？唔~”
　　坐在面前的由比滨朝比企谷小幡伸出的勺子打断了她的思绪，她下意识的张嘴，没想到那勺子竟然直接送进了自己的嘴里。
　　“砰！”
　　坐在过道旁的优美子那里传来一声巨响，不过被由比滨突然袭击的比企谷小幡还沉浸在措不及防的羞意中没有理会那边的响动，而由比滨也是一幅无事发生的样子笑着说道，
　　“不错吧小幡。”
　　“是挺好吃的，但下次我自己来就可以了…”
　　由比滨红色的眸子里装满了此时满脸通红的比企谷小幡，这是她第一次主动出击，这种感觉该怎么表达呢，直观的来说就是――
　　【简直太棒了！】
　　和此刻满心欢愉的由比滨不同，另一半的优美子和小町眼中已经燃起了熊熊烈火，尤其是接连受到刺激的小町，心中的妒意就像是放在烈火旁的干柴般，随时都有被点燃的可能。
　　姐姐身边的人都相继出手，那么她岂能落人身后？
　　想到这里的小町看向唯一一个被优美子刚才的动作吓得瑟瑟发抖的一色彩羽，她原本想着在午餐时和姐姐挨在一起，谁知道这个学姐竟然直接插在了她们两个的中间，亏你还是学校有名的现充，这么没有自觉也太碍事了！
　　此刻的一色彩羽也满心的委屈，这个修罗场也太可怕了，她只想好好的吃个饭而已啊！早知道那时就不答应前辈的邀请了…
　　但这个让一色彩羽“后悔”的这个邀请实际上还要说到之前火急火燎的去找比企谷小幡的由比滨和小町。当时面对哭泣着的优美子正不知所措的小幡被赶来的这两人突然的一声“小幡”给吓了一跳，
　　“结衣和小町，你们这是…”
　　看着气喘吁吁的两人还以为她们是有什么急事的比企谷小幡有些疑惑的问道，
　　“刚才，刚才那个…”
　　满腹疑问的由比滨却在这时卡了壳――质问比企谷小幡为什么和优美子亲亲？可她又有什么立场这么问呢？哪怕是作为好朋友，问这样的问题还是很奇怪吧。
　　“那个，额…”
　　“姐姐，最后的一幕是怎么回事！”
　　等了半天没等出由比滨说出个所以然的小町突然插话进来，
　　“这样的情节你为什么不告诉小町？”
　　作为家人的她完全没有由比滨那样的顾虑，像这样的情况她也可以很直白的表达自己心中的不满，这也是小町作为妹妹的优势。
　　【果然被小町误会了！】
　　听出妹妹话语中那几分责怪的意味，比企谷小幡不禁有些头疼，她自己还没从刚刚那突然的一幕缓过劲来，该怎么解释呢…
　　“错位，错位啦，就是电视剧里常用的那种手法啦，实际上并没有亲上。”
　　【我在说什么？】
　　这话连她自己都不信，她们演的是舞台剧，哪里来的摄像机可以错位拍摄啊！说完这话的比企谷小幡讪讪的低下了头，不敢看面前两人那满是怀疑的表情。
　　“可…”
　　“不早了我们去吃饭吧，下午我和结衣在开幕式上还有任务呢啊哈哈。”
　　强行打断了还想说些什么的小町，比企谷小幡打了个哈哈，以一种非常生硬的方式转移了话题。
　　“唉，那好吧。”
　　看着姐姐一幅不想被继续深究的样子，小町也只好无奈的放弃了接下来的追问，不过没关系，这笔账她日后一定会算回来的！
　　“吃饭吗，我也要去…”
　　刚才还泪眼汪汪的优美子听到了小幡的提议便赶紧凑了上来，吃饭之类的无所谓，重要的是她和比企谷小幡相处的时间。
　　于是，比企谷小幡和由比滨，小町，优美子，一色彩羽以及中途加入不请自来的海老名一起来到了学校附近的一家庭餐馆。
　　战士上战场，最重要的就是抢占先机。深知这一点的三女不约而同地把眼光放在了已经坐进里面的那个位置的比企谷小幡。
　　【你先坐在靠过道的位置堵住别人，让我坐在中间。】
　　反应最快的小町立马就给靠近座位的一色彩羽使了个眼色，明白了小町意图的一色彩羽点了点头，然后在小町充满希冀的目光中――坐在了比企谷小幡的旁边。
　　这根本就是没懂吧！小町满脸黑线的看着还在冲自己笑的一色彩羽，默默的坐到了她的旁边，虽然她不好张口和一色换座位，不过这样至少要比另外几个人坐在姐姐旁边好。
　　但坐在了和小幡呈斜对角，也就是离的最远位置的优美子就有些不愿意了。凭什么结衣那家伙坐在了小幡的正对面，凭什么她就要坐斜对角！而这也就是为什么一色彩羽被波及到的主要原因。
　　一色彩羽由衷的表示，她太难了。
　　.
　　ps：接下来就是这一卷的最后一章了。


尾声：她们的青春这才刚要开始
　　每一个人都期待着一个充满耀眼明天的世界，
　　但那一定与我毫无关系。
　　舞台上，台下黑压压一片观众朝自己投来的目光让比企谷小幡的紧张值一时爆满。本该做自我介绍的她此刻呆呆地握住手上的话筒，就连一句简单的问好都说不出口。
　　“哇，那个女生是谁，为什么这么漂亮的女生我以前一点印象都没有？”
　　“你确定那是咱们班的比企谷小幡吗？怎么把头发扎起了好像换了一个人似的。”
　　台下观众窃窃私语的声音传来，无论是善意或是恶意，都在不停的给她施加着压力。此刻的比企谷小幡只觉得大脑一片空白，原来想说的话也全部都记不得了。
　　【完了！】
　　她在心里绝望道。
　　……
　　吃过饭后，因为要处理舞台剧后续事宜的优美子和海老名回到了班里，而一色彩羽则表示自己有要事需要回家（被吓的），作为邀请她来的小町也因为要送送一色而暂时离开。这下一来原本浩浩荡荡的六人行转眼间就只剩下了由比滨和比企谷小幡。
　　现在是下午一点十分，为什么要强调这个时间，因为比企谷小幡在两点左右就要在开幕式上登台献唱了，如果要让她用一个词来形容自己现在的心情，那么她唯一能想到的，也是最符合她现在的感受的就是“悔不当初。”
　　她当初就不该答应平冢静去雪之下的家的！费力搬了个香瓜不说，还体验了一把捉jian剧情，真可谓是赔了夫人又折兵。
　　和班里舞台剧不同，开幕式可是全校的学生都会到场去看的！一想到自己要当着这么多人的面唱歌，比企谷小幡就觉得有种心肌梗塞的感觉，相比这个她宁愿被劳力绅士送往非洲。
　　怀揣着如此忐忑的心情，比企谷小幡和由比滨来到了开幕式的会场处。此时距离正式开始已经不剩一个小时了，负责舞台维护等的执行委员们还在台下来来往往的忙碌着。
　　“小雪，你的午餐。”
　　舞台一角的雪之下雪乃正拿着对讲机有条不紊的安排着剩余的工作。由比滨和小幡走上前去，把手里的食物递了过去。
　　“这里面是咖啡果冻和三明治，小幡说怕小雪你可能会很忙，所以特意买了这种方便吃的东西。”
　　“这个咖啡果冻很好吃的。”
　　由比滨身后的比企谷小幡也轻轻的附和道。
　　“谢谢。”
　　放下对讲机的雪之下接过由比滨手里的午餐，咖啡果冻这种容易发胖的甜点要是放在平时她是绝对不会吃的，但――
　　雪之下打开了塑封的包装盖，拿起塑料小勺挖了一口放入自己的嘴里，甜甜的补丁略带一丝咖啡的甘苦味，味道不错，但为自己买这个的人更好。
　　“小雪用不着这么客气啦。”听到雪之下的道谢的由比滨摸了摸头上的丸子，“朋友之间这是应该的啦。”
　　“不，即使是朋友也不能缺了应尽的礼数，这是对帮助自己的人最基本的感谢”
　　听到这话的由比滨只好无奈的笑了笑，熟悉雪之下的她知道自己这个友人经常会在这种事情上十分较真，她都习惯了。
　　【但如果是…】
　　雪之下雪乃盯着由比滨身后的比企谷小幡，微微的眯上了眼。
　　……
　　现在是下午的两点一刻，台前雪之下的发言就要结束。按照原计划，在雪之下致辞结束后的第一个节目就是她的演唱！
　　站在后台的比企谷小幡此刻心扑腾扑腾的跳着，此刻的她紧张的就连脸上第一次化妆的不适感都忘记了。
　　【怎么办怎么办，真的要上吗，不去非洲去西伯利亚也好啊！】
　　比企谷小幡紧紧的握着手里还没有开机的话筒，这会她只觉得这话筒仿佛十分的沉重，重的让她喘不过气来。
　　“比企谷怎么了，你很紧张吗？”
　　“是有一点…G平冢老师你怎么在这里？！”
　　“嘛，这种事情怎么能少的了我，我最近也有在看LOVE LIVE来着。”
　　突然出现的背着电吉他的平冢静吓了比企谷小幡一跳，之前她也没见到这个热血教师来参加排练，这样能行吗？
　　“你那个怀疑的目光还是收一收吧，我之前在办公室有好好练过的。”
　　听到平冢静如此说道的比企谷小幡也只好无奈的点了点头，话说教师办公室是你练吉他的地方吗，这里可不是软高啊喂，会影响到其他人的！
　　“在最后，我谨代表全体学生感谢学校对这次活动的大力支持，同时也感谢老师们在活动筹办期间不辞辛苦的帮助，感谢你们！”
　　这时，随着雪之下致辞的结束，外面响起了热烈的掌声。
　　“走吧，小企！。”
　　临近上台的由比滨倒是显得十分激动，每个女孩子都有一个做偶像的梦想，她当然也不例外。虽然这只是在文化祭上的一个歌唱节目，但对她来说也是新奇的体验。
　　“走，走吧。”
　　比企谷小幡深深地吸了一口气，舞台剧她都演的那么好，只是唱一首歌的话又有什么难的！抱着这样的想法的她大步流星的走上台去，
　　【消除恐惧最好的办法就是面对恐惧！】
　　但，当比企谷小幡真的走到台前，看到下面那数十倍于舞台剧数量的观众时，她才明白什么叫做真正的“如芒被刺”。一时间，她只觉得数不清的目光压在了她的身上，让她一句话也说不出来。
　　【怎么办怎么办怎么办！】
　　她只觉得舞台上好像只有一个人，似乎所有的人都在等着看她出糗，等着嘲笑自己。一时间，无助与不知所措的情绪将她彻底吞没。
　　“小幡！”
　　就在这个关头，她好像隐隐的听到台下有人在呼唤着她的名字。
　　“小幡！”
　　那声音变得清晰起来，并由开始的一个人的声音变成了很多很多人的声音。
　　“G？”
　　在一片呼喊声中终于抬起了头的比企谷小幡赫然看到正在台下卖力喊叫着的三浦优美子，不，不止是她，川崎沙希，薇奈，萨塔妮娅，菲，甚至还有学姐和英梨梨，面对着自己露出的无一不是笑容。
　　那是包含着支持与鼓励的笑容，那笑容代表着比企谷小幡已不再是曾经的孤家寡人，她的青春也不再会是孤独的一人。
　　那么，在这一片真挚的支持下的自己此时此刻又有什么理由紧张的开不了口呢？
　　【在我们生存的天空下充满了无数的未知。】
　　【如果被人所掠夺，被人恣意伤害，那么未知的答案又该在何处找寻？】
　　湛蓝如洗的天空下，台上的比企谷小幡向下台的好友们回以最为会心的一笑，这也是她所能够做出的，最好的回应――
　　“大家好，我是一年级F班的比企谷小幡，下面是我们带来的歌曲《Gray》！”
　　向前踏出的一步那一步带来感情的声音，水蓝色在耳边轻声细语的吐出那源源不断的话语。不知不觉间，那灰色的情感世界逐渐浸染的色彩斑斓。
　　伴随着欢呼声的响起，她们的青春这才刚要开始。
　　.
　　sp：《比企谷小姐竟该死的诱人》第一卷到此结束.


第1章.伴随着新的委托，争夺战这才刚要开始
　　6月20日，周六。
　　没想到姐姐竟然会在文化祭那天演舞台剧！听姐姐说故事的剧情是按照《小王子》改编的，虽然小町对这类故事没有什么兴趣，但这是姐姐登台表演的宝贵的第一次，小町一定要到场，这样还能在在婚后和姐姐进行幸福的回忆。
　　嘿嘿嘿。
　　6月22日，周一。
　　和一色学姐已经说好了，姐姐那边也终于同意了。说起来在小町面前演舞台剧有什么不好意思的，虽说姐姐容易害羞的性格也是个萌点来着。
　　附：今天第一次拿到了姐姐紫色的胸衣，说起来姐姐最近的内衣颜色开始往深色发展了。
　　6月27日，周六
　　说好的《小王子》呢？那个金毛又是怎么回事？为什么由比滨学姐要喂食我姐姐？之前明明不是只有那个蓝发不良女一个人吗，怎么突然就往甄执的方向发展了？
　　附：今晚偷偷去姐姐的房间里那什么了，我怎么可能会落在你们后面！
　　――以上摘自绝密文件《老婆大人养成记录》中，请勿泄密。
　　合起了本子的小町拿出手机看了一眼手机，凌晨一点十五，这会姐姐应该睡了。
　　把本子收好的小町蹑手蹑脚的来到了比企谷小幡房间的门外。她小心翼翼地握住门把，一点一点地把把手往下按去，全程连一点响声都没有发出。自从前几天晚上的那次开始后，尝到甜头的小町便养成了趁姐姐睡着后来谋取福利的好习惯。
　　“咦？这么晚了有什么事吗小町？”
　　看到打开自己方面的妹妹，躺在床上翻看手机的比企谷小幡问道，话说是太晚了的缘故吗，她怎么觉得自家妹妹好像僵在那里了？
　　“啊哈哈，没，没有，我就是来提醒下姐姐熬夜对身体不好。”
　　【你说大晚上特意来你房间会是为了什么！】
　　没有想到这会姐姐都还没睡的小町强压下心头的紧张，还好姐姐对自己没有什么防备，要不然的这一波可就暴露了。
　　“没事的，小町你也快去睡吧。”
　　小町的话让比企谷小幡心里暖暖的，这么贴心的妹妹真是太棒了！
　　“嗯呢，姐姐晚安。”好不容易糊弄过去的小町立刻回答后立马迅速的转身离开。
　　“小町，等一下。”
　　但还没等她完全走开，比企谷小幡的却突然叫住了她。
　　【完了！】
　　没想到最后还是被姐姐察觉到了的小町楞在了原地，怎么办，自己是打死不承认还是该直接强行一波？虽说姐姐和自己的体力差距悬殊，但万一姐姐不接受自己的话这岂不也是一种变相的伤害。
　　一时间，她的脑海里闪过了无数想法。
　　“记得把门带一下，麻烦你了小町。”
　　“哦，好的。”
　　淦！
　　轻轻的把门关上，小町只觉得心里有无数只喜羊羊在奔腾，说起来在一般情况下哪有姐姐会怀疑自己的妹妹想要***，自顾自想这么多的自己好傻！
　　……
　　临近七月的天气随着窗传来的蝉鸣声而变得更加炎热了起来，哪怕已经到了下午五六点也不见热浪有丝毫的退散。
　　“小雪小雪，你看这个…”
　　“G不是吧，小企你连这个也不知道吗？”
　　浩浩荡荡的文化祭结束后，一切都恢复了正轨，侍奉部也重新开始了“营业”。由比滨一如既往的冲当着气氛调动者，元气满满的声音不停的回响在这个活动室里。
　　坐在一边翻阅着文库本，享受着在活动室里这份难得的平静的比企谷小幡由衷的感慨着，不论是舞台剧还是唱歌，麻烦这种事情以后不要再找她了！
　　但这种平静的时光注定不会太长，随着门刷的一声被粗暴的拉开，热血教师平冢静风风火火的走了进来。
　　“”平冢老师，说了多少次了，麻烦请你敲门好不好。”
　　“嘛嘛，我有事情找你们来着。”大大咧咧的挥了挥手，无视了一旁不满的雪之下，平冢静将手里引发的传单递给了在坐的三人。
　　“这是？”
　　对传单上那赫然写着的醒目的“总武高料理大对决”的这种类似于“厨王争霸赛”的过时噱头毫无兴趣的比企谷小幡根本就没有看下去的欲望，都2020年了，不要再搞什么大对决了好吗？
　　“这名字也太烂了，现在也只有年纪大的宅们才会用这种…噫！”
　　还没等比企谷小幡表达完自己的鄙夷，平冢静打出的那带着呼啸声的拳头在一瞬间停在了她鼻尖的位置，
　　“嗯？比企谷你刚刚想说些什么？”
　　“没，没有！”
　　说错话会死的！看着那威胁力满满的拳头，比企谷小幡不禁吞了吞口水，对自己这会才发现那传单末尾处写着的“承办人：平冢静”字样的后知后觉感到无比后悔。
　　“那么需要我们做的是什么呢？”看过了传单上所有内容的雪之下直奔主题的问道，“赛制之类的都很完善，没有什么需要修改的。”
　　“这个嘛…”面对这个问题，平冢静突然开始支支吾吾了起来，“学校让我开展这个活动，但完全没有人参加，啊哈哈哈…”
　　【所以我就说这种老土的标题应该改一下啊！】
　　“所以说我想让你们帮我找来几个可以参赛的队伍，这也算是我对你们的委托。”
　　总算是正经了起来的平冢静说道。
　　“那么这也是算在之前那个比拼里吗？”
　　“算，当然算。”
　　“嗯？什么比拼？”
　　对雪之下口中提到的“比拼“一头雾水的由比滨问道，侍奉部里还有什么隐藏的活动吗？
　　“刚入部的那天，我和雪之下有过一个比比谁解决的委托数量多的约定，话说回来你怎么现在还记都这种东西。”
　　比企谷小幡向一旁不解的由比滨解释道，话说这都半年过去了，为什么雪之下还惦记着这个事情，这个人的好胜心果然很强！
　　“和别人说好的事情我一向都记得很清，而且你说少了一点比企谷。”雪之下补充道，“输的人要答应赢的人任意的一个要求。”
　　“G？！”这次，轮到听到这话的由比滨开始不淡定了，这种好事为什么不带上她啊！
　　.
　　ps：更新晚了抱歉。


第2章.听说过食戟吗少女？
　　说到底，平冢静的意思说到底就是让侍奉部的三人分别找人来参加比赛。
　　回到家中的雪之下雪乃坐在沙发上思索着这个最新的委托。这件只要拉人来就能完成的目标可以说是有史以来侍奉部接到的最简单的委托。
　　但，正是这份如此简单的委托却让雪之下雪乃在此刻犯了难――除了由比滨和比企谷小幡，她就没有其他的可以叫来帮忙的同龄朋友了！
　　由比滨作为侍奉部唯一的现充在朋友这一方面自不多说，就连比企谷小幡也有关系还算可以的同班同学川崎沙希等人，但只有自己…
　　想到这里，雪之下不禁生出了一个可怕的想法，自己在与人相处的这一方面不会还不如比企谷小幡吧！
　　很不幸的是，事实好像的确如此。除了侍奉部的那两位以外，雪之下雪乃好像真的没有什么可以拉来参赛的朋友了。
　　诚然，雪之下雪乃成绩优异，个人能力也很突出，完全称得上是同龄人中的佼佼者，也就是所谓的“天之娇女”。但世界上总会有些事情是没法靠自己一个人完成的，起码现在，这个简单的委托竟然成了她一时无法绕过的坎。
　　陷入沉思的雪之下雪乃打开了面前的电视，毫无目的的更换着电视的频道。这时，一档关于任地狱的游戏介绍节目吸引住了她的眼球。这款游戏萌萌哒的画面让从不玩游戏的雪之下雪乃产生了兴趣。
　　“这款动物森友会的亮点之一就在于只要是有局域网的环境下，不论是陌生人还是好朋友，你都可以邀请她们来你的家里做客，”
　　【对啊，为什么人选就一定要局限在朋友的范畴里呢！】
　　节目中的广告词在这一刻打通了雪之下雪乃的思路。她刚刚太过于纠结“朋友”这一点了，但按照平冢老师的要求，只要能拉来人就可以了，至于是不是“朋友”的话根本就不重要。
　　终于有了思路的雪之下雪乃立马打开手机，联络起了和她关系还算不错的学生会会长城h巡，
　　“城h学姐打扰了，我是雪之下雪乃，我想请你帮在学校的论坛上…”
　　“麻烦了学姐了，十分感谢。”
　　通话完毕的雪之下雪乃放下了手机，令人头痛的问题在这一刻得到了解决，她也终于能松了一口气。
　　不过，还没等手机在桌上停留过一分钟，突然想起了什么的雪之下雪乃再次拿起手机，打开了浏览器，搜索着“动物森友会”的字样。
　　【或许偶尔尝试一下的话应该也不错吧…】
　　看到关联词显示出的“NS”等字样，雪之下雪乃如此想到。
　　……
　　夏天，一个令人躁动的季节。如果要评选出在日本的夏天一定要有的三样事物，那么暑假，沙滩，烟火大会这三样是一定会登榜的。
　　而说到烟火大会，这项自江户时代开始兴起的日本传统文化活动，并且同时作为日本夏日庙会最主要的活动之一，培养出了日本人民欣赏樱花和观看烟火的传统。
　　但川崎沙希对这种东西却并不怎么感兴趣，如果一定要说的话她其实更倾向于去打工。毕竟烟火大会的那几天打工的酬劳是以往的好几倍，相比于去人挤人的地方看烟火，能多挣些外快不好吗？
　　不过今年就不一样了，比起打工她还有更重要的事情要做。
　　次日的国文课上，趁着老师板书的时机，川崎沙希偷偷的扭头看向坐在一旁的比企谷小幡。坐在窗边的少女正埋头认真的写着些什么，夏日的微风轻拂而来，吹起了少女垂落着的黑色发丝，也吹动起了川崎沙希此刻的心弦。
　　“喂川崎，我刚刚讲的，关于《人间失格》的这本书的作者是谁？”
　　“啊好的！”
　　突然就被点到名字的川崎沙希匆匆的站了起来，不知何时转过身来的平冢静用拿着粉笔的手敲了敲黑板，对她刚刚的走神表示不满。
　　“嗯…”
　　刚才把注意力放在了别的地方的川崎沙希肯定是回答不上来的，正当她支支吾吾的想要道歉时，却在余光中看到了比企谷小幡正朝她不停的做着抹脖子的动作。
　　“是太宰治。”
　　“回答正确，姑且饶过你这一次的走神，再有下次的话你就直接去走廊罚站吧！”
　　见到川崎沙希正确的回答出了问题，平冢静也没做过多的纠缠。口头上稍作警示后又继续开始讲课。
　　“我们刚才讲到…”
　　坐回位置上的川崎沙希松了一口气。她拿过一旁的便签纸，在纸上面写了一句“谢谢”，又觉得有些单调，于是又加上了一个卖萌用的颜表情。
　　趁着平冢老师再次板书的时机，她快速的把揉成一团的小纸条丢了过去。收到纸条的比企谷小幡再看过内容后也很快的给她丢回了过来。
　　【NICE！】
　　说到学生时代最暧昧的活动，课上传递纸条这一项可谓是当仁不让。而且和比企谷小幡这种“一来二去的战友情”同样也很宝贵。
　　自知自己已经在文化祭上落后了许多的川崎沙希在这段时间努力创造着各种机会，就比如回家时的“偶遇”之类的，传纸条这种事情在她眼里看来同样是一次可以增进感情的宝贵机会，虽说现在是在上课，但――
　　她们两个的成绩都很好。
　　默默的在心里将这比作“爱的回复”的她小心翼翼地打开被揉做一团的纸条，除了情理之中的“不客气”以外，比企谷小幡竟然还在下面加了一段出乎她意料的话，
　　【我有个忙想拜托一下沙希你，不知道可不可以。】
　　可以当然可以，是结婚吗？这个忙她可以现在就帮，立马完成！川崎沙希怀揣着激动的心情回复道，
　　【当然可以，你尽管说就是了。】
　　满满的一幅忠犬嘴脸。
　　但比企谷小幡的请求肯定不会是“结婚”这种这么离谱的事情。再次接到传来的纸条的川崎沙希打开纸条，上面只写着一句她看不懂而且中二感满满的话，
　　【你，听说过食戟吗？】


第3章.成为本子模特吧！
　　把料理大比拼这个名字改成“食戟”的主意是比企谷小幡提出的。说到厨艺，做饭和对决，那么大家最先想到的不是中华一番就是食戟之灵了吧。
　　同样是动漫爱好者的平冢静马上就get到了比企谷小幡的意思，于是当即就决定采纳这个的提议。虽然一旁的由比滨和雪之下一致认为这个词属实听起来让人不明觉厉，但转身就兴致冲冲去改传单的平冢静显然没有听进她们的提议。
　　毕竟她当时还是很厨S切绘里奈的！
　　……
　　“大概就是这么回事，所以想拜托沙希你来参加这个活动。”
　　下课后，向面前的川崎沙希解释清楚的比企谷小幡如此拜托道。刨去由比滨和雪之下后，在她小小的朋友圈里可以拜托的也就只有川崎沙希和薇奈特了。
　　至于珈百璃，那家伙有家务这方面的能力吗？基于此，比企谷小幡只也能把这只怠惰的合法萝莉划到“你怎么这么不熟练啊！”的范畴里。
　　“这…”
　　“不行吗沙希？”
　　看到眼前面露难色的的川崎沙希，比企谷小幡询问道，薇奈那边她已经说好了，只要沙希这答应了她就可以交差了。
　　“主要前几天答应了我妹妹帮她开家长会…”
　　川崎沙希有些犯难，这可是小幡难得的请求，如果不是实在不行她也不想拒绝啊。
　　“要不我再问问妈妈看她能不能去吧。”
　　“不用不用了沙希，我可以再找人的，和妹妹的约定是很重要的。”本来就是她求别人，要是因为自己的事情困扰到了川崎沙希反倒有些得不偿失。
　　虽然这样说是这样说，但人选的事情却再次陷入了僵局，难道真的要把珈百璃找来吗？不过说道珈百璃，倒还有一个同样是金发的人应该可以…
　　“哼。”
　　在一旁偷听到两人谈话的三浦优美子故意的哼了一声，想要以此吸引比企谷小幡的注意力。她也是会做料理的啊，先邀请川崎沙希那个不良女也就算了，怎么现在还不来找自己？
　　想到于是，她故意哼了一声想以此来吸引小幡注意力。但没想到，对方非但没有理会自己，反而转身跑了出去。
　　淦！
　　失意的金发败犬朝一旁无辜的桌子发泄了一波火力，把桌子的主人户部吓了个不轻。根本不知道自己那句话惹恼了优美子的他害怕的躲去在了叶山的身后。
　　“没事啦优美子，这个活动我听班长提过，既然比企谷同学要参加，你也可以直接报名的啊。”
　　目睹了全过程的海老名上去安抚道，“放心，我会帮你的。”
　　恋爱大师海老名姬菜卡池再复刻，SSR英灵概率绝赞UP中。
　　……
　　在自己班里看到比企谷小幡的雪乃有些意外，之前也只有由比滨偶尔来班里找她，这位从来没有在社团外出现过的“稀客”是有什么事情找自己吗？
　　想到这里，雪乃端了端本来就笔直的坐姿。随后，比企谷小幡便在她满怀期待的眼神下走向了另一旁的…英梨梨？
　　？？？，导演，这和说好的剧本不一样啊！
　　无聊的用指尖旋转着笔的英梨梨这会还没有注意到比企谷小幡正朝着自己走来。此时的她满脑子都是想要画画，想要创作的欲望。上次比企谷小幡情急之下无意间露出的笑容始终在英梨梨的脑海里挥之不去，她好像又找到了当初第一次接触动画时自己那被惊艳的心情。
　　不过遗憾的是那天太仓促，没能更好的观察清楚。而比企谷小幡那家伙平常和加藤一样从来没有笑得表情。对，就像是现在这样露出点害羞的表情。虽然这种设定她也很吃，但却并没有那天的感觉。
　　“你要是多笑笑就好了。”
　　“G，是这样吗？”
　　比企谷小幡被英梨梨这莫名其妙的要求搞得有些摸不着头脑，她还没开口说话呢，面前的英梨梨怎么突然就没头没脑的整了这么一句。
　　“不是啦，你这只是单纯的把嘴角提上去了吧！根本连一点笑意都没有啊！”
　　对面前的比企谷小幡诠释出的“皮笑肉不笑”感到十分无语的英梨梨吐槽道。话说自己脑补中的比企谷小幡的反应也太现实了吧？
　　“不对，比企谷你怎么在这！”
　　“我一直都在啊！”
　　……
　　“料理吗？倒也不是不可以。”
　　听完比企谷小幡的请求后，英梨梨点了点头，虽然自己在平时不怎么会进厨房，但是基本的厨艺妈妈还是有教过她的。而且帮了这个忙，那么按照情理来说她也可以让比企谷小幡答应自己的一个请求。
　　“我去就是了。”于是她如此答复到。
　　“太好了，十分谢谢！”得到了肯定答复的比企谷小幡双手合十感谢道，这下她可以向平冢老师交差了。
　　“嘛，我答应可不只是为了帮你。”
　　“好的好的。“
　　对于面前抱着手臂摆出傲娇模样的英梨梨，比企谷小幡也并不很在意。金发双马尾，一看就是老傲娇了。
　　“不要这么敷衍的回答啊，我是真的有事要拜托你。”
　　英梨梨这一次倒真的不是什么傲娇，她的确是有其他的事情需要拜托比企谷小幡――
　　“周末到我家当一次模特吧，就当我参加这个活动的报酬。”
　　“啊？这…我行吗？”
　　在比企谷小幡的认知中模特不仅是一个比较需要颜值的职业，而且还需要有展现自我的能力。比企谷小幡自知女体的自己长相是很好，但是要她做出多变的表情之类的属实是有些办不到。
　　“没事，你可以的。”
　　“是吗，既然这么说的话那好吧。”
　　虽然有些抵触，但毕竟刚才英梨梨还十分爽快的答应了自己的请求。那么对方提了请求要是自己还支支吾吾的还确实是有些说不过去。
　　“能当我柏木英理的模特也是你的荣幸！”见四下无人，英梨梨如此说道。
　　的确，作为柏木英理的英梨梨在这个圈子还挺有名的，就连材木座也曾在她面前提到过她画的…
　　慢着，英梨梨画的好像是18禁的本子！！
　　比企谷小幡好像意识到了什么不得了的事情。
　　.
　　ps：来了来了。


第4章.平平无奇英梨梨，一般家庭雪之下。
　　
　　这边，刚完成平冢静委托的比企谷小幡转头就在下午迎来了一周一次的家政课，也就是所谓的厨艺课。
　　初中时像家政，体育这种自主性比较大的课程的小组老师一般会让学生自己组。其实说白了也就是让彼此关系好的同学组成小组，有效的避免潜在的纠纷。
　　但这样做的话却有一个缺点一一没有朋友的人会很尴尬，就比如当时的比企谷小幡。这样造成的结果往往是老师会强行让独自一人的她加入一个人数相对较少的小组。
　　虽然这样看上去好像是解决了问题，但对于比企谷小幡来说，与其加入到不欢迎她的小组中去，还不如让自己一个人成组更好。
　　不过好再到了高中以后，这种课上的分组模式改为了由老师随机分配，这样也就避免了她那时尴尬的境地。
　　这节家政课上和比企谷小幡同组的是珈百璃和海老名。前者的话是每天一起吃饭的“饭友”，后者也因为优美子的关系还算的上熟络。先不论这两人厨艺如何，起码都是熟人这点就很好。
　　想到这里，比企谷小幡不由得感慨，没想到自己也会有一起上家政课的朋友。明明之前还自己还属于“范畴外”人员。
　　大人，时代变了。
　　“小幡，帮我把那条咸鱼干拿过来。”
　　另一边已经挽起袖子准备开始的薇奈示意一旁的比企谷小幡道。即使只是一堂家政课她也要全力以赴，认真的做好。顺着薇奈指着的方向，比企谷小幡从一旁的篮子里翻出了一条十分完整的鱼干，就连鱼的眼睛保存的也十分完好。
　　【曾经我也拥有过这双富含dna的眼睛啊！】
　　看了看自己手里提着的鱼，她不禁在心中泛起了一股英雄惜英雄的感慨一一然后立即递给了薇奈，毕竟饭还是要做的嘛。
　　“滴滴~”
　　在一旁洗菜的海老名突然收到了一条短信。她放下手中的活，擦了擦手从口袋里取出手机。
　　来信人是优美子，短信的内容很奇怪的是一片空白。若是换做其他人可能不明白这是什么意思，但作为恋爱大师的海老名却已经从这片空白中读取出了关键的信息一一
　　酸。
　　不过酸归酸，她要是直接跟优美子交换分组的话会显得意图很明显。于是她也只能回了一个表示无能为力的(????)表情。
　　“滴滴~”
　　短信提示声再次响起，是不甘心的优美子回复的一个“?_?”。
　　【这人怎么变得跟小孩似了…】
　　别人都是爱情使人疯狂，怎么到了她这就变成爱情使人二哈呢？
　　……
　　这就是资本家吗？好一个平平无奇英梨梨，一般家庭雪之下。
　　周六，应英梨梨的邀请前来的比企谷小幡被眼前这气派的建筑物震惊到了。虽然千叶的地价不像东京那样寸土寸金，可即使如此，要在市区内买下这么一所占地面积极大的房子恐怕需要天价。
　　
　　“啊，比企谷你来了。”
　　听到门铃响起的英梨梨放下手中的画笔，急匆匆的跑出来迎接道。她这会刚好遇到了卡文的窘境，迫切需要摄取一些新的灵感。
　　今天的英梨梨并没有向往常那样扎起她标志性的金色双马尾，把头发放了下来的她看上去与平时相比除了少了几分孩子气之外竟然还多了些知性的味道。虽然此时的英梨梨身上穿着一整套绿色的运动服之余还戴着大大的黑色眼镜，一幅地地道道的宅女模样。
　　“来我的房间吧。”
　　走在前面的英梨梨显得有些兴奋，不仅是因为她终于邀来了心心念念的模特，还因为这也是她除了安艺伦也外第一次邀请朋友来家里做客。
　　不需要伪装什么大小姐的形象，更不需要隐藏自己的爱好，能有一个可以分享自己关于宅文化爱好的同性朋友真是太好了。
　　英梨梨宽敞的房间里起码有一半的地方都满满当当的放着画稿，尤其是书桌和一旁的小桌子这种地方堆积着成山的画稿。
　　“咳咳，那我要做什么啊英梨梨。”
　　比企谷小幡偷偷的瞄了一眼画稿上的内容，画稿上画着的正好红着脸的亚斯娜正在和桐子羞羞的一页，也让许久不看这种东西导致对其免疫力都降低了的她也跟着红了脸，
　　【不就是区区同人本，有什么好怕的！】
　　虽说如此，比企谷小幡还是默默的移开了视线。
　　“比企谷你有看过《终将成为你》吗？”
　　“嗯，之前有追。”
　　虽然高中以后自己看动画的频率不再像中学时那么频繁，但这么有名气的一个关于“左右为难”的故事她还是看过的。
　　“那就好，这下连讲解人物和剧情的时间也可以省掉了。”
　　英梨梨点了点头，她这次要出的就是灯子和小糸侑的同人本，前期的剧情铺垫她已经完全画好了，但没想到却在作为同人本精髓的那什么处卡住了。
　　不过比企谷小幡的到来或许会帮助她解决这个问题。
　　“你把衣服换上，我们来模拟一下剧情。”
　　让她来不是要她做模特吗，怎么现在还玩上了cosplay？顺着英梨梨指着的方向整齐的摆着两套校服，比企谷小幡进来的时候就觉得有些眼熟，英梨梨一提她才反应过来这不是动漫里的原版校服吗？
　　“只有身临其境才能想出更好的剧情嘛。”
　　估计是看出了比企谷小幡此时的不解，走过来把校服递给了她的英梨梨解释道。
　　“赶紧换上啊。”
　　已经把运动服脱下来的英梨梨催促道，
　　“那，那什么…”看着眨眼间就脱得只剩个文胸的英梨梨，比企谷小幡赶忙张口道，“我能去别的地方换吗。”
　　虽然不理解为什么的比企谷小幡反应会这么大，但英梨梨还是向她指了指一旁的小隔间，
　　“那你去那里换吧。”
　　“OK！”如蒙大赦的如蒙大赦的比企谷小幡抱着衣服匆匆的跑了进去。
　　【都是女孩子，有什么好害羞的】
　　看着她仓促的背影，英梨梨不解道。
　　.
　　ps：还有我还有


第5章.来啊，正面上我啊！
　　
　　【好慢啊这家伙。】
　　等了许久都不见比企谷小幡出来的英梨梨在门外来回踱步，穿个校服需要将近半个小时吗？时间不等人，夏季漫展的原稿剩下的可还有很多啊！。
　　想到这里有些心急的英梨梨催促道，“比企谷，你换好了吗？”
　　“换，换好了。”
　　隔间的门被打开，终于从里面走出来的比企谷小幡回答道。
　　“这个衣服太紧了，穿起来有些不方便。”
　　太紧了？不会吧，比企谷小幡看起来这么瘦，自己都能穿的衣服为什么…Fu*k！
　　看到面前那因为被紧缚而更显得呼之欲出的柔软，英梨梨这才意识到比企谷小幡所说的紧到底紧在哪里了。
　　【切，像这种尺寸的类型在本子里一般都是那什么，没什么好羡慕的！】
　　虽然她画的一向都是纯爱系，但英梨梨奇怪方面的知识储备还是不少的。
　　“你先把这个台词熟悉了以后就去床上躺着。”
　　不是角色扮演吗，干嘛要躺在床上？对英梨梨的话有些不明所以的比企谷小幡拿起了放在一旁的文稿，结果入眼的第一句话就让她当场裂开，
　　“来啊，正面就可以，不用害羞的。”
　　一上来就是这么刺激吗！
　　“英梨梨，这这这这个内容真的好吗。”
　　比企谷小幡指着手里的文稿结结巴巴，一脸的无法接受。
　　“没办法啊，不工口就卖不出去啊，就像写小说，没有福利的话就连作者自己都不会想看的！”
　　“重点不是这个啊，你今年还没满18吧岁吧。”
　　“是啊怎么了？”
　　“不要卖工口啊你个未成年人！”
　　“卖的人是爸爸妈妈，作为创造者的我在法律上是没有问题的。”
　　面前的英梨梨把父母搬出来的说法理所当然到让还想说些什么的比企谷小幡顿时哑口无言，话说帮着女儿卖工口本的父母心也太大了吧！啊？
　　“来，你要全身心的演好小糸侑！然后接受我…啊不，灯子的热情的爱之细语。”
　　又来了精神的英梨梨兴致满满的比企谷小幡说明道。这段剧情困扰了她许久，她迫切的需要通过这种扮演来获取灵感。
　　“那个，我能拒绝吗…”
　　和这会处于兴奋状态下的英梨梨不同，比企谷小幡此时的脸上写满了不情愿。就算是她在初中，那个中二病满满自称漆黑烈焰使的时期也没有尝试过这么羞耻的角色扮演啊！
　　“哎呀放心啦，主要就是对话为主，我又不会真的对你做些什么。”
　　看得出这会表现出有些抵抗的比企谷小幡，英梨梨开口安抚着。毕竟不是每个人都像自己一样有些深厚的宅龄和经验，比企谷小幡此时的不情愿也是在情理之中。
　　但事实上比企谷小幡拒绝的原因主要在于台词过于羞耻而并非是英梨梨所以为的因尺度而害羞。
　　她比企谷小幡好歹也有身为男生十几年的经验，会因为尺度这种东西而害羞？
　　笑话，你这是在瞧谁不起？
　　沉寂许久（几乎没了）的男性尊严在这时受到了不容忽视的挑战。于是比企谷小幡脑子一热，大步流星的走到床前顺势躺下，冲英梨梨喊道――
　　“来啊，正面上我啊！”
　　……
　　“我说，笑一笑啊小侑。”
　　房间内，英梨梨弓着身子斜侧在宽敞的公主床上，比企谷小幡看着英梨梨那与自己近在咫尺的精致面容，一时间有些慌神，
　　【喂比企谷小幡，你刚才的豪言壮语哪去了，不要这么丢人啊喂！】
　　或许是自己给自己打气的战术起了作用，面带丝丝红晕的比企谷小幡终于开口道，
　　“灯，灯子前辈。”
　　或许是躺在床上的缘故，比企谷小幡的声音中少见的带着些温驯又不做作的软糯，和她以往丧丧的声音完全，再加上少女独有的羞意，一句简单的灯子前辈竟听的英梨梨心头一颤。
　　以前因为霞之丘诗羽那个女人的缘故，她一直对黑发这个属性抱有偏见。但这刻，看到自己身旁的比企谷小幡，蓝色的眼眸在黑色的长发下交相辉映。一时间她竟然觉得黑发这个属性也蛮不错。
　　“英梨梨？”
　　等了半天都没等到英梨梨答词的比企谷小幡轻轻的开口问道，还以为是她忘了词。
　　自己这是怎么了？
　　被比企谷小幡的疑问打断了思绪的英梨梨这才终于回过神来，看着面前的人疑问的眼神，她赶紧慌张的继续着台词，
　　“你的笑容对我来说是最可爱的，小右。”
　　“所以从今往后也要永远在我身边微笑哦。”
　　笑容啊。
　　台词里不断出现的笑容一词又让她想起了比企谷小幡那时的惊鸿一笑，那股莫名的悸动再次涌上心头，就连这会正在进行的角色扮演都索然无味了起来。
　　“先这样吧，我们换一个项目吧。”
　　此时的英梨梨迫切想要看到比企谷小幡再现当时的那个微笑，就连自己本来期待依旧的角色扮演都没有进行下去的心情。但在她的指示下，比企谷小幡露出的笑容却全然不复自己当时的感觉，这让英梨梨有些心急。
　　“你说的这么抽象我也不明白啊…”
　　看到面前的比企谷小幡一脸“我不懂你在说些什么” 的表情，英梨梨有些挫败，她大概明白了安艺伦也为什么会因为一顶帽子而想出一款游戏，她也明白了安艺伦也面对加藤惠那无动于衷时的无奈。
　　这种一瞬间被打动的感觉真的没法让人形容啊！
　　……
　　“让我休息会吧英梨梨，我脸都僵了。”
　　经过一下午的努力，比企谷小幡始终无法复刻英梨梨口中的那个所谓“触动人心”的笑容。说实在的，她连那天自己有没有笑都没什么印象，又何谈自己是怎么笑的。
　　“好吧好吧，今天就先到这里吧。”
　　英梨梨也表示自己很无奈。开始的时候比企谷小幡做出的表情还能勉强被称作笑容，但之后就完完全全的演变成了皮笑肉不笑的嘴角单纯上扬了。
　　不过，这次的失败并没有让英梨梨感到气馁，反而加深了她的决心。
　　【我一定要记录那个笑容，绝对！】
　　
　　.
　　ps：来迟了抱歉！


第6章.这年头谁还没个朋克点的故事？
　　婉拒了英梨梨留自己吃晚饭的好意后比企谷小幡便离开了英梨梨的家。之前来的时候她已经和小町说好今天由她下厨，履行和妹妹的约定可是一个合格的长姐应该做的！
　　而且她的脸笑的都有些僵了，老实说她拒绝也有几分不敢再在那里继续呆下去的意思。
　　在回到家前，比企谷小幡顺路拐到了离家不远的一个超市。家里的菜不多了，而且花自己的钱买事后还能找老爸多报销一些。
　　比企谷小幡一边在心里打着自己的小算盘一边走进了超市，零食区货架旁的一撮金毛在这时吸引了她的注意力。
　　她走近一看，原来是怠惰的金发萝莉在努力够着摆在架子上的薯片。
　　如果这是在轻小说里，那么这时候她就应该出手帮加百里拿到货架上的薯片以此来触发剧情。不过很可惜，这既不是轻小说，更重要的是她自己也同样够不到那包薯片。
　　这也是没办法的啊，她也就只比加百利高一些而已，说到底就连英梨梨那不到170的身高都比不过！
　　想到自己的身高从180缩水到160，就连小町的个子都有隐隐压住她这个做姐姐的势头，对此比企谷小幡心情复杂，这就是所谓的用身高换颜值吗？
　　此刻还在朝薯片努力着的加百利因为总是够不到而显得又些焦急。这个口味她想吃很久了，现在好不容易见超市又卖，放这么高是生怕顾客把它买下来吗！
　　但加百利的几经尝试最后还是以失败告终了。
　　【啊！气死我了，明明可以飞的我为什么要像个傻子似得在这里跳来跳去！】
　　按耐不住性子的珈百璃在这刻直接张开了翅膀腾空而起，拿到了她心心念念的薯片。
　　【偶尔用一次也没关系吧。】
　　直到落地后才意识到自己在人间使用了天使之力的珈百璃立刻后悔起了她刚刚不妥的行为。“应该没人看到吧~”怀揣着如此的侥幸心理的珈百璃赶紧向四周看去，但面前一脸瞠目结舌的比企谷小幡彻底打破了她的侥幸心理。
　　【完了！】
　　没想到在这都能碰到熟人的珈百璃默默的用双手抱住了脸，自己的身份怕是瞒不下去了。
　　比企谷小幡本以为自己睡了一觉后就由男变女的事情已经很不可思议了。但真正魔幻的往往是永无止境的。这一刻，看到珈百璃背后伸出的白色羽翼，比企谷小幡才意识到了这个世界有多么的朋克。
　　“你你你你！”
　　看着面前的比企谷小幡一脸震惊的样子，珈百璃也只好无奈的承认道，
　　“没错，我就是。”
　　“你就是凤凰女！”
　　“是天使啊混蛋，不要什么事都扯到漫威上啊！”
　　被比企谷小幡一句“凤凰女”差点气岔了的珈百璃怒道。
　　……
　　“所以说你和菲都是从那个天使学校毕业的，现在在体验人间生活？”
　　对珈百璃自称天使的话深表怀疑的比企谷小幡有些不信的问道，哪会有上课摸鱼下课游戏天天任天堂索尼不离手这么怠惰的天使，以及那个从偷税国偷渡来的菲。说你们俩是恶魔的话到还有几分可信。
　　“就是天使啊，骗你我又没有糖吃。”
　　对对方眼神中的怀疑而不满的加百利气鼓鼓的说道，光看自己的翅膀那也是天使的象征啊！何况――
　　“我还是以第一名的成绩从天使学校毕业的呢！”
　　“第一名？”
　　听到这话比企谷小幡人都要傻了，第一名毕业生都已经这么怠惰了，那个所谓的天界是药丸的节奏啊。
　　真没看出来你的排名竟然比薇奈还要高，真是让人意想不到。
　　“哈，你怎么会有这种想法？”
　　一脸你在胡说些什么的加百利解释道，“薇奈可是恶魔啊。”
　　？？？
　　此刻的比企谷小幡彻底被震惊到了，怠惰的天使与热心肠的恶魔，赛博朋克2077都没有这么魔幻的好吗！
　　不过惊讶归惊讶，不过这种事情毕竟不是发生到自己身上，作为有着更为离奇经历的比企谷小幡很快就平静了下来，
　　不过就是个天使嘛，这年头谁还没个朋克一点的故事呢？
　　“你就吃这个吗？”注意到珈百璃手里拿的全是薯片和泡面，比企谷小幡难得关心了别人一次。这是小町之前教给她的社交辞令之一，要对熟悉的人进行适当的关心。
　　“这个就行了…怎么突然转换话题了！”看到比企谷小幡这会的一脸理所当然，珈百璃反倒不淡定了起来，她可是天使，天使啊喂！
　　虽然她也没有那种人类见到自己就要卑躬屈膝的中二想法，但就给个“今天吃什么”这种类似于在杜王町见到替身使者的平淡反应真的合适吗？
　　“好好，我知道了，是天使。我先走一步了，我要用的菜还没买呢。”
　　“莫名的火大啊…” 被对方满满的敷衍给气到了的珈百璃不满的盯着准备离开的比企谷小幡，对方推着的小推车上方摆着两盒显眼的肉。虽然不知道那是什么肉，不过她对肉类一向来者不拒，所以――
　　“又怎么了？”不解为什么珈百璃又跑过来堵着自己的路，比企谷小幡开口道。
　　“我要去你家吃饭！”
　　“我拒绝。”这犹如不良少女般理所当然的语气，你好意思说自己是天使？
　　“就让我去嘛，薇奈那家伙非得说什么要锻炼不让我到她那蹭饭，我这四天的晚饭都是在泡面中度过的啊！”
　　金发萝莉随后就她顶着毛茸茸的脑袋蹭了过来，之前那怠惰的不良少女模样在一瞬间消失的无影无踪，变成了一个全身写着可爱的女孩子。这反差巨大的就像是在小邪神和康纳之间反复跳跃一般。
　　“小幡，你就让我去嘛。”
　　明明在心里明白这可爱的声音是这怠惰萝莉刻意装出来的，但是――
　　“那好吧…”
　　比企谷小幡好像有些明白了为什么薇奈总会宠溺的答应珈百璃的各种要求了，这家伙装起可爱来实在让人顶不住啊！医疗兵，医疗兵呢！
　　
　　.
　　ps：还有还有我还有。


愚人节篇Sp.性格反转的大家。
　　“由，由比滨同学，你今天迟到了哦…”
　　在讲台上站着的平冢静对着班会的下课铃结束后才姗姗来迟的由比滨结衣提醒道。
　　“哈？老娘我迟到了？平冢老师你是在说笑吗？”
　　听到这话的由比滨一脸不爽的把包甩在座位上。随着由比滨大步流星的走上讲台，平冢静的声音愈发的微小，直至全无声息。
　　“平冢老师，你是在说我迟到了吗？现在才七点半，你看错表了吧。”
　　【明明已经九点了！】
　　由比滨今天的妆容走的是欧美风，显得她本来就很大的眼睛又大上了一些。这刻被这双大大的红色眸子里装满的凶意给完全吓傻了的平冢静从一开始的还有些气势逐渐转变成了嘤咛，
　　“呀！是，是我看错了。”
　　“没事，我原谅你。毕竟我可是班里最尊重老师的学生了。”
　　得到了预期回答的由比滨心满意足的点了点头，但这时一阵不合时宜的声音却突然从下面传了过来，
　　“由比滨同学，你这样强迫老师是不对的，我身为体育委员要阻止你！”
　　讲台下，站在座位上的比企谷小幡正英气满满的指向由比滨。太过分了，学生就要有学生的样子，要把根性用在学习上而不是做不良少女上！
　　“吼~”
　　看着和正瑟瑟发抖不敢出声其他学生完全相反的比企谷小幡，由比滨眯了眯她那好看的红瞳。这个女人竟然敢公然反抗她，真是有趣呐。
　　霸道・由比滨・总裁如此想到。
　　“但是平冢老师完全不觉得我有强迫她啊，不是吗老师？”
　　看着明明是面带微笑却散发着可怕气息的由比滨，弱气教师平冢静只好弱弱的附和道，
　　“没，没有强迫。”
　　【小幡同学对不起，我这个老师太软弱了！】
　　“诺，你看，连老师都这样说了，你还有什么不满的吗？”
　　“你，你明明！”
　　看到比企谷小幡一脸气不过却又不知道该怎么把逻辑说出口那幅可爱的模样，由比滨不禁笑出了声。
　　她有点想逗一逗这个正义感满满的女孩子。
　　于是在走下讲台回到自己的座位的途中的由比滨做出了一个惊人的举动――在经过比企谷小幡的座位上，她竟然直勾勾的把手抓向了女孩那巨大的柔软。看着比企谷小幡的脸色瞬间变得通红，由比滨的心情也不禁好了起来。
　　“你这个混蛋！”意识到自己在大庭广众之下被袭了胸的比企谷小幡立刻拍开了由比滨的咸猪手，“你给我等着！”
　　“哈哈哈，好啊，我等着。”
　　并不介意自己的手被打的痛了的由比滨眯着眼角弯下腰，把脸凑了过去。看着由比滨近在咫尺的面颊，比企谷小幡本就红透了的脸这刻愈加的红了起来，
　　【这个不良少女原来还是蛮好看的嘛，干嘛一定要画这么厚的妆。】
　　没来由的，她在心里如此莫名的想到。
　　而这时由比滨也已经把唇放在比企谷小幡的耳边，轻轻的低喃道，
　　“我会一直等着呦。”
　　“噫~”
　　“哈哈，你这么敏感的吗。”
　　看着被自己的喘息刺激的差点原地跳起的比企谷小幡，由比滨哈哈的大笑起来。
　　“由比滨结衣你这个混蛋！”
　　……
　　“没事吧小幡…”
　　带着一脸担忧的优美子一下课就赶了过来，课上的事情，尤其是对着比企谷小幡揩油的那一幕让她气愤不已，可是…
　　“对不起小幡，我上课没敢帮你出声…”
　　“嘛，就算是你说了也没用。”坐在后面的薇奈一脸刚睡醒的怠惰样子说道，随后便被赶来的珈百璃抓走罚站提神去了。
　　“没关系的优美子，像由比滨那种不良少女你还是少惹得比较好。”
　　看到友人一脸的自责，比企谷小幡赶紧开口道。
　　“果然还是我这种宅女太没有用了！”
　　“没有啦优美子，我不死说了你不要这么想自己吗？”
　　【元气少女X自卑金发宅女，这波我可以！】
　　在另一边观赏着比企谷小幡和优美子的海老名满意的点了点头。注意到又沉迷在百合无法自拔的海老名的叶山隼人赶紧出声把她从幻想中拉了出来，
　　“哎呀，你不要这样看着别人，人家一直都觉得这样的行为很失礼的。”
　　“叶山你倒是先把你的娘娘腔收一收再说别人啊！”
　　……
　　放学后,一如既往的前往侍奉部的比企谷小幡在推门时听到了活动室里传来了两个人的说话声。
　　【不应该啊，侍奉部里一直都只有我和雪乃，很久都没有人来过啊。】
　　心里怀着满满的疑问的比企谷小幡推开了门，却发现在自己的位置上坐着一个熟悉的粉色身影，这不是…
　　“小幡呀哈喽，这是侍奉部的新成员由比滨同学，听她说你们两个还是同班呢。”
　　看到比企谷小幡的到来，雪之下如往常般热烈的欢迎道。
　　“由比滨结衣你怎么在这！”
　　比企谷小幡难以置信的眨了眨眼睛，确定眼前的的确是由比滨后她怒气满满的问道。
　　“我为什么不能在这里呢，我的入社手续可是经过平冢老师批准的呢。”
　　看着炸了毛的比企谷小幡，满意的点了点头的由比滨的脸上重新浮现出那抹招牌式的坏笑。
　　“雪乃，这家伙的行为处事完全不符合侍奉部的社团理念，她不应该加入这里！”
　　不想和由比滨继续纠缠的比企谷小幡越过了她直接冲雪乃抗议道。
　　“G，可是我觉得由比滨同学是个乐于助人的人呢，小幡你可不能对别人存在偏见哦~”
　　哪里是偏见啊，她今天才欺负了老师啊！
　　看着眼前的雪乃那一脸傻白甜的微笑，不忍心告诉她这是由比滨刻意的伪装的比企谷小幡只好把已经到了嘴边的忿忿不平重新咽回了肚子里。
　　“既然你执意要在侍奉部呆下去的话，正好也方便我纠正你那恶劣的性格！”
　　听到这话的由比滨不禁又重新勾起了唇角，
　　“好啊，比企谷同学，那我就听你的话期待着呦。”
　　期待你被我压在身下的那一天。
　　
　　.
　　ps:读者姥爷愚人节快乐!今天你的B站绿了吗?
　　ps2:月初求票票,拜托????


第7章.人人都爱黄发妹妹。
　　比企谷小町觉得自己最近和金发的女生都很犯冲。之前的文化祭她到现在还在耿耿于怀不说，没想到好不容等来的能和姐姐共处的周末又被英梨梨给破坏了！
　　说好的败犬属性怎么到自己这里还隐隐的往ntr的方向发展了？是鲈鱼不是鱼露，是金发而不是黄毛啊喂！
　　
　　躺在沙发上的小町从桌上随手拿起一本时尚杂志，但紊乱的思绪让她一个字都看不进去。
　　【啊啊啊，都已经快要六点了，姐姐怎么还不回来！】
　　心里又烦又乱的小町把刚拿到手上不过几分钟的杂志重新抛回茶几上后，她坐起身子拿出了手机。
　　小町手机的锁屏没有设置如其他女生那样花里胡哨的照片，而是依旧保留了默认的锁屏。但待小町解锁后，一张上半身不着寸缕的比企谷谷小幡的壁纸赫然映入眼帘。
　　注视着这张照片的小町长舒了一口气，这是她以前半夜进姐姐的房间时拍的。自己当时真的只是想拿个掌机来着，但既然碰到了这么个福利那岂有不收下的理由。
　　不过姐姐裸睡的好习惯没有一直保持下去，这样让人大饱眼福的场面她也很久没有再见到了。
　　照片里的比企谷小幡睡得一脸香甜，每当小町烦躁时她都会拿出这张照片来使自己平心静气。
　　说起来自己是什么时候对姐姐产生了爱恋之心呢？
　　从小时候开始她和姐姐的关系一直就很好，也从未出现过像其他的姐妹那样争执吵架的情况。作为姐姐的比企谷小幡一直很宠溺自己的妹妹，但在不知不觉间，这份来自长姐的宠溺与包容却在小町的眼中逐渐变质，长成了其他的模样。
　　又或者这颗埋在心田的种子从一开始就是变质的，而结出的也理所当然的应是一份关于爱恋的果实。
　　“小町我回来了。”
　　玄关处传来回到家里的比企谷小幡的声音，小町的思绪也在这时被打断了。
　　“姐姐你回来…”
　　兴高采烈跑到走廊上迎接比企谷小幡的小町呆呆的看着她身后的珈百璃说不出话来，
　　这是我班上的朋友天真加百利怀特，我们刚刚在超市碰上了，所以就邀请人家来吃饭了。
　　【才不是，是她非得来的！】
　　“这是你说的妹妹小町吧，你好，叫我天真或者珈百璃姐姐都行的。”
　　在不熟的人面前加百利的伪装还是非常到位的。起码她这会一脸真诚的笑容让一旁的比企谷小幡都不由得为之侧目。
　　不过加百列的笑容却并没有打动面前的小町，因为她此时心里只有一个想法一一
　　【为什么又是金发！！！】
　　……
　　“你先坐，我去洗菜做饭。”
　　被比企谷小幡安置在客厅的加百利大大咧咧的坐在沙发上掏出了ns。最近她在游戏论坛里认识了一个一起玩动物之森的网友雪喵，这个雪喵估计是第一次接触游戏，就连摇杆的操作都没很好的适应。这让加百列不仅有些无奈。
　　不过她已经打算好了把这个雪喵推给那个和自己关系还算不错的网友八幡大神。之前自己在赛尔达迷路时这个八幡大神就很有耐心的帮了她，那么把这个游戏小白推过去也绝不会有什么差错。
　　毕竟，连作业都懒得写的加百利怎么可能会把时间浪费在带小白这种事上。
　　进入游戏，珈百里把自己辛辛苦苦的攒的十只狼蛛卖掉后，她终于还清了这笔九万八千玲钱的贷款。
　　【终于！】
　　还完了债一身轻松的珈百里长舒了一口气，欠款可是天界绝不允许的坏文明，哪怕是游戏也不行。
　　将“借我两个子”作为座右铭的她倒在这会浩然正气了起来。
　　但这份轻松却没有持续多久，看到浣熊对话框里说出的十九万八的二次贷款时，珈百璃抱着脑袋愤怒道，
　　“淦！这绝对是奸商吧！”
　　“哼。”
　　坐在另一侧的小町十分不以为然的看着抓狂的珈百璃，本来还以为是什么新对手，这么看来就是一个沉迷游戏的区区宅女而已。
　　但，即使是这个人也打扰到了自己和姐姐独处的时光，简直是罪无可赦！
　　“喂，你哼什么？”
　　因为这手欠贷十九万的操作而心情糟糕起来的珈百璃眯恢复成了之前常态的不良少女职介。
　　“没有啦，我总有种学姐你是我学校的同学，哦不，应该是我后辈的错觉。”
　　“你的后辈？”
　　看着明显一幅初中生模样的小町，珈百璃一时间没有反应过来这是在意指何处。不过，小町那带有批判性与优越感的目光所注视的部位立刻让她明白了这话里的内涵，
　　“你！”
　　一直相处的都是萨塔妮娅和薇奈这种朋友的珈百璃哪里受到过这种攻击，即使是菲也没有这么打过这么直白的球。一时间不知道该怎么回嘴的珈百璃只能用怒气冲冲的眼神予以回应。
　　“你们两个在干嘛？过来吃饭吧。”
　　但还未等战况全面升级，做好了饭从厨房里走出来的比企谷小幡及时的制止了这场战争。
　　“好的，我来了姐姐。”
　　前一刻还处心积虑内涵着自己的小町在下一秒就变成了可爱妹妹。珈百璃被这神秘的变脸秘技震惊的合不拢嘴。
　　不过看着正在和比企谷小幡亲密互动的小町，珈百璃好像多少明白了些她为什么要针对自己的原因。
　　【这就是所谓的姐控吗？】
　　因为客人的到来打扰到了和姐姐相处的时光而因此愤怒的妹妹吗？珈百璃之前有在一个叫做刺猬猫的动物网站看过类似的故事。
　　不过即使如此，珈百璃也绝对不是那种收了欺负就会忍让的性子，哪怕对方有原因，那也不能殃及到自己！你不是不希望被别人打扰吗，那好，自己以后就隔三岔五的来蹭饭！
　　珈百璃眯起眼睛，看着在餐桌前几乎要贴到比企谷小幡身子上的小町，一个“邪恶”的计划不禁油然而生。
　　而此时的小町还浑然不知，因为她刚刚的行为，自己的金发敌人竟又多了一个。
　　.
　　ps:来晚了抱歉！
　　ps2：有一起玩动森的小伙伴吗？欢迎加群呦（701590897）


第8章.生命不可承受的柔软
　　“小幡，你的眼神往这边看一下。”
　　“是这样吗英梨梨？”
　　英梨梨？！
　　活动室里，坐在一旁默默敲键盘霞之丘诗羽停下了手头的工作，这两个人什么时候开始这么亲昵的叫名字了？
　　自文化祭后她和比企谷小幡之间的关系就处在一种尴尬的境地，虽然见面还是会照常打招呼，但除此之外就再没其他交流了。
　　她这边毫无进展也就算了，怎么英梨梨这个家伙突然就弯道超车了？
　　“小幡你近一点，我来演示给你看。”
　　注意到霞之丘诗羽向这里投来的目光，不知道自己哪里有惹到她的英梨梨撇了撇嘴，继续指导着比企谷小幡做出自己想要的表情。
　　但正当英梨梨的手触到比企谷小幡脸上的时候，霞之丘诗羽那边也随之传来一声重重的敲击声。
　　“霞之丘学姐？”
　　低头玩手机的加藤惠也被这声巨响吸引了注意力，她有些疑惑的朝声音的源头看了过去。
　　“没事，电脑卡了需要敲一敲。”
　　【你是从哪里学来的这奇怪的知识？当自己是深闺大小姐四宫辉夜吗？】
　　显然被这话雷到的比企谷小幡忍不住扯了扯嘴角，就不能好好爱惜物品吗，电脑也是会痛的啊！
　　默默的把隐隐作痛的手放在下面揉了揉的霞之丘诗羽勉强冲提问的加藤惠笑了笑，但加藤惠下面的一句话却直接让她的笑容僵在了脸上，
　　“G，是吗？因为霞之丘学姐你一直朝着泽村同学和比企谷同学的方向看，我还以为你们几个是不是吵架了呢。”
　　老实说，如果不是因为她认识加藤惠有一段时间了，霞之丘诗羽真的会觉得面前一脸无辜的加藤惠是个隐藏的腹黑。
　　“啊哈哈，没有的事，我刚刚一直在专心的写剧情呢。”
　　霞之丘诗羽当即便表示出了我不是我没有不是我的绝对否定，虽然这笑声显得有些无力。
　　“G，那可能是我看错了吧。”
　　没有坚持自己说法的意思的加藤惠点了点头立刻终结了话题，
　　“已经这么晚了，是不是可以回去了呢安艺同学？”
　　“可关于角色设定的补充我还没有跟你和比企谷解释呢。”
　　“那就路上解释吧，从这里走到学校大门口还有一段时间。”
　　不想在这里继续待下去的比企谷小幡打断了安艺伦也想让大家多留一会的意思。她本来就没有打算来的，要不是临时通知她今天有重要的设定补充的话她这回估计还在侍奉部呢。
　　当然，比企谷小幡的意思并不是讨厌这个游戏部，只是自己和学姐…
　　“所以呢，你接下来是不是要说自己只是个书迷而已？”
　　“那我就不值得被喜欢吗？”
　　那是她第一次看到霞之丘诗羽柔弱的一面，那垂涎欲滴的痛苦的表情让面对着学姐的比企谷小幡不知该作何反应，再接着一一
　　从那天起，自己和学姐之间就弥漫起了一种莫名的隔阂，这也是她不想在游戏部多带的原因。
　　有用的逃避并不可耻，这是比企谷小幡的社交哲学之一，既然有无法解决的问题，那么与其两个人见面尴尬还不如远离的好。
　　听到比企谷小幡的话，霞之丘诗羽的眼神也随之黯淡下来。她又何尝不知道这话语背后的深层意思，但对霞之丘诗羽来说，她自己又何尝不是陷入了僵局的人呢。
　　看着和英梨梨并排走在前面的比企谷小幡的背影，一抹阴霾在不知不觉的潜进了她的心房。
　　……
　　“加藤，我今天一定要跟你说清楚！”
　　走在路上的安艺伦也显得激情满满引得一旁的路人频频侧目。不过和他同行的几人倒是无动于衷，显然是见怪不怪了。
　　“安艺君至今为止有过忍住不说的时候吗？”
　　加藤惠适时的补充在无意间对安艺伦也造成了会心一击，不过他立刻调整了状态继续道，
　　“别管那个了，听好了加藤！把我们的心紧紧抓住的不是一时兴起的小把戏，而是经过长时间磨练洗礼而成的约定俗成。”
　　“啊，金发双马尾，黑长直，巨乳之类的吗？”
　　“是这样没错，但更重要的还是得居于角色整体性来说。”
　　“那么，傲娇系青梅竹马，毒舌系学姐，无意识系诱受之类的？”
　　听到两人对话的英梨梨，学姐，比企谷小幡三人莫名的有种被冒犯的感觉。
　　“不止是这些，能作为女主角约定俗成的属性还有学妹啊。”
　　“是学妹啊，不是真正的妹妹。”
　　加藤惠继续附和道。一旁听到妹妹这个词的比企谷小幡倒是来了精神，作为众人中唯一一个有妹妹的人，她只想说，
　　在坐的各位都是垃圾！
　　“嘴上叫着学长，然后紧紧贴上来，用仰望的目光看过来的学妹，简直超萌的吧！”
　　听到这话的四女默默的远离了正在对此大谈特谈的安艺伦也，
　　“那个什么，伦理君，在女孩子面前讲这个稍稍有些恶心呢。”
　　最后由霞之丘诗羽表露出了四人的心声。话说现实中哪有这样的女生，只有轻小说看多了才会有这种妄想吧！
　　比企谷小幡一针见血的想到，自己之前也有过这样的妄想来着，不过现在就算是真的有，自己也享受不到这等福利了…
　　“伦也前辈！”
　　随着一声元气满满的叫声，一个红发的女生从校门口的方向朝安艺伦也的方向直奔而来，而且还自带着噗呦噗呦的音效。看到这一幕的英梨梨犹如万箭穿心，默默捂住了隐隐做痛的胸口。
　　伦也前辈！
　　嘴里叫着安艺伦也名字的女生兴奋的跑了过来，正当她快要接近的那一刻，戏剧性的一幕发生了，奔跑中的女生以前脚绊后脚这种非常漫画的方式，倒向了安艺伦也――
　　旁边的比企谷小幡身上！
　　这个世界总是充斥着各种各样的意外，会以猝不及防的方式来到你的身前。
　　被扑倒在地，感受着生命不可承受的那份柔软的比企谷小幡此刻的内心活动十分复杂。
　　.
　　ps：还有还有我还有！
　　ps：昨天重温路人女主时被英梨梨那段雷击了，女主角们白给的技术怎么比我csgo还强？？！


第9章.你个浓眉大眼的家伙竟然也学别人投敌？
　　正值社团活动结束地校门口此时正处于人来人往的状态，但往常急着赶回家或是去其他地方的学生们在此刻去不约而同地停下了脚步，一同看着眼前这幅世界名画，就连往日引人瞩目的英梨梨和霞之丘诗羽也被他们暂时无视掉了。
　　【好软好Q弹！】
　　虽然这样说来有些不争气，但这的确是波岛出海对的第一感受。
　　“喂你快起来啊！”
　　走在前面的英梨梨回头看到现在的这一幕，经过短暂的呆滞后终于反应过来的她肺都要气炸了，都说天上掉馅饼，这怎么还能掉下来个女孩子？！
　　一旁的霞之丘诗羽皱了皱眉头，没有像英梨梨那样大喊大叫，而是不动声色地直接上前将还把比企谷小幡压在身上的波岛出海拉了起来。
　　“抱抱抱歉！”
　　终于回过神来的波岛出海满脸通红的向面前的比企谷小幡道着歉。好不容易和伦也前辈相逢了，没想到刚一见面就在他面前出了糗，真是太丢脸了。
　　【但手感是真的很好！】
　　“你，难道是出海吗？”
　　看到眼前的女生那熟悉的面容，一个沉寂在安艺伦也心底许久的名字在这刻浮现了上来。
　　“没错，我回来了伦也前辈！”
　　“你没事吧小幡。”
　　没有理会正在一旁上演着的相逢的戏码，英梨梨忧心忡忡了跑到了比企谷小幡的身前。而站在另一侧的霞之丘诗羽张了张嘴，但终究什么都没有说出口。
　　【霞之丘学姐和比企谷同学之间果然很奇怪呢。】
　　目睹到霞之丘诗羽欲言又止的模样，加藤惠拿出了手机默默给通讯录里备注为白羽同学的联系人发去了一条不知是何内容的短讯。
　　“没，没事的英梨梨。”
　　刚才波岛出海倒过来的那会她下意识的有撑一下，除了凶以外的地方其实并没有被压到。
　　下意识揉了揉胸口的比企谷小幡回复到，那份抖的花枝乱颤的柔软硬是让英梨梨看直了眼睛，在这一刻她甚至已经计划好再来重演一次刚才的意外了。
　　“学姐，刚才实在是太抱歉了！”
　　心怀愧疚的波岛出海在和安艺伦也打完招呼后再次道歉到。
　　……
　　“小町我回来了。”
　　在中途和大家分道扬镳的比企谷小幡在去超市买完食材后便径直回到了家中，但妹妹并没有像平时那样跑出来迎接自己。心道有些奇怪的比企谷小幡顺着从客厅传来的声音找了过去，首先映入她眼帘的是一个金黄色的背影。
　　“珈百璃？你怎么在这？”
　　看着正在电视机前和小町对打着体感网球的珈百璃，比企谷小幡惊讶的问道。
　　“我来那个什么，不！”
　　被小町抓到自己分心瞬间的空隙而输掉最后一球的加百利心有不甘的大叫道，
　　“不算，刚才是我分心了不能算！”
　　“就算是这样整整七局下来你也一个球都没有赢过，你和我之间的差距太大了。”丢下手柄冲着姐姐迎上去的小町不屑的回头道。
　　听到两人对话的比企谷小幡不禁在心里默默为珈百璃默哀了起来，自己这个妹妹可是剑道高手，无论是反应力还是体力都远超同龄人。而做为和自己差不多的运动白痴的珈百璃想要在体感游戏，而且还是体育这方面赢过小町简直是痴人说梦。
　　不过珈百璃也同样意识到了自己刚刚“以己之短攻彼之长”行为的愚蠢。于是她索性放下了joy-con，瘫回在客厅的沙发上――她刚才已经用掉了一个月的运动量。
　　“我这不来找你吃饭了嘛~”
　　葛优躺的姿势，毫无活力的眼神，再加上这语气，眼前的珈百璃活脱脱的就跟“妞给爷笑一个”的小流氓一个模样。要不是比企谷小幡亲眼进到过这家伙的“光翼展开”，她才不会相信珈百璃是个天使，而且还是优秀毕业生！
　　“你这家伙，来别人家蹭饭也太冠冕堂皇了吧！”
　　【不愧是我姐姐，说得好！】
　　听到比企谷小幡这句话的小町在心里狂喜到，自己本来一个人在家安安静静满心期盼着等待着姐姐回来。听到敲门声以为是姐姐的她看到没看就直接冲过去给开门，结果没想到站在门外的竟然是之前来家里打扰她和姐姐独处的，金发的（划重点）蹭饭狂魔
　　话说来一次还不行，又来是什么鬼！看不出我很不欢迎你吗！
　　讲真，要不是因为怕珈百璃在背后向姐姐嚼自己的舌根，小町都准备直接关门不让她进来了。
　　“嘛嘛，今天薇奈要打工，我就来这边了吃了嘛。”
　　躺在沙发上的珈百璃回答道，其实按照她的性子是不会为了蹭饭而特意绕远的，但上次小町的表现属实太跳了，不整活上一手还真当她珈百璃是吃素的了？
　　但小町这会也想好了对策，听到“吃”这个字后，她立刻回答道，
　　“今天是小町做饭，但厨房里的食材只够我和姐姐两个人吃了，真不凑巧呢。”
　　此乃谎言！每次轮到小町做饭时她总会预备很多的食材，根本不会存在食材不够的现像。但小町却依然这么说了，而不惜让她撒谎的原因便是眼前正满脸怠惰的珈百璃。
　　【姐姐和我独有的晚餐时光岂能被你给打搅了！】
　　但珈百璃也不是个容易敷衍过去的主。自己一来食材就不够了？怎么可能这么巧。她很肯定，面前的小町一定是在撒谎。不过无所谓，这种拙略的谎言只需自己一试便可知晓，
　　“G，是吗？其实我对做饭也颇有心得呢，不如让我进厨房里看看有其他什么可以用的食材吧。”
　　此乃谎言！要是珈百璃会做饭的话又何苦要跑来蹭饭。但即使是打肿脸充胖子，她也要当场戳穿小町的谎言！
　　“随便进别人家的厨房是很失礼的喂。”
　　刚刚还站在比企谷小幡身旁的小町这刻嗖的一向挡在了正要往厨房去的珈百璃的身前。那么此刻战局已然明了，夺此路者，即可赢得这场战争！
　　对这点已然心知肚明的两人以蓄势待发，都在相互等待着对方露出破绽的那一刹。而看到这一幕好像想起了什么似的比企谷小幡转身去到了玄关。
　　【就是现在！】
　　看到因比企谷小幡突然的离开而在瞬间短暂分神的小町，珈百璃迈开腿以她以前从未有展示出的灵活跨过了面前的小町。而小町显然也没有那么简单，眼疾手快的她立刻转身拉住了偷跑了一半的珈百璃。
　　“别想过去！”
　　“你做梦！”
　　正当两人争执不下时，刚刚离开的比企谷小幡又重新回到了这里，而且手里还提着一兜她刚买来的食材。
　　“我都忘记刚刚把这东西拉在玄关那里了，话说你们俩在干嘛啊？”
　　【姐姐你竟然投敌了！】
　　看到比企谷小幡手里提着的食物，小町在心里无奈的大喊道。
　　
　　.
　　ps:来晚了抱歉!


第10章.泽村・王・斯潘塞・境泽・英梨梨
　　纯白的人生犹如一块画布，最后染上的会是什么颜色，在你世界着色的主角又会是谁？
　　不带分毫的回忆，我们一定都在不断追逐中缺失些什么。做着幼稚的梦我就像笨蛋一样，在人们的注视下与你渐行渐远。
　　……
　　周末再次来到英梨梨家里的比企谷小幡在经历了非人的折磨后终于迎来了休息时间。
　　托英梨梨的福，被要求摆各种姿势各种动作的比企谷小幡现在对模特这种职业失去了所有的热情，虽说本来也没有就是了。
　　精疲力尽的比企谷小幡本来是打算原地休息一会的，但看到英梨梨那装的满满当当的卡带和光碟不禁有些心动。
　　“英梨梨，我可以玩一下吗，这个。”
　　比企谷小幡从中拿出一张崭新的光碟问道。
　　“可以是可以，小幡你一定要玩这个…小爱三吗？”
　　看到比企谷小幡此时拿在手里的光碟，英梨梨不禁陷入了回忆。
　　每个人在童年时期都会有几个关系特别要好的挚友，但这份友谊大多都会随着升到不同的学校之类的原因而结束。如果有幸能维系下来后，两人也就成了所谓的青梅竹马。
　　而小学时期的英梨梨也有这么一位朋友，但让他们两人关系破裂的并非是时间或者是空间上的阻隔，而是来自旁人的非议。
　　近几年流行的火热的宅文化在英梨梨的童年时还是处于亚文化中的亚文化的状态，那个时候班里的大多数孩子对动漫的认知也还停留在子供向的程度上，也就是所谓的幼稚。对长大急切渴望的孩子们来说，摆脱幼稚的重要表现之一就在于拒绝动漫。
　　所以，再当时就已经入宅颇深的英梨梨自然就陷入了没有人可以说话的境地。虽然算不上什么孤立，但这份源自没有共同话题的孤单却让她烦恼不已。
　　正在英梨梨烦恼的时机，一次偶然的机会她邀请了班里的安艺伦也来到了自己的家里。而这同样也是安艺伦也成为宅的开始。
　　从未接触过的事物，有血有肉的角色，跃然纸上的文字，动听的音乐。虽然是小爱1是作为乙女向的galgame，但却仍然让当时的安艺伦也激动不已。
　　“英梨梨，这个好厉害！”
　　那时安艺伦也为此而兴奋的模样至今让英梨梨记忆犹新，当时的自己终于有了第一个知心的好朋友，但是…
　　如今的英梨梨看着眼前的光盘，不知不觉当时只有1部的小爱如今也有这么多部了，而两人的关系也随之渐行渐远。
　　如果没有这个游戏部的话，她和安艺伦也是否就会一直这么不相往来下去呢？
　　“英梨梨，你怎么了？”
　　看着突然陷入了沉默的英梨梨，比企谷小幡有些关切的问道，难道是因为刚刚画画的时候自己表现的太烂了吗？
　　不是吧！
　　但，一想到英梨梨之前时不时朝自己投来的奇怪目光，好像还真有这个可能来着…
　　【果然还是我太拉跨了！】
　　想到这里，自觉羞愧难当的比企谷小幡默默的把光碟放了回去，然后十分诚恳的向面前的英梨梨道歉道，
　　“对不起英梨梨！”
　　添了麻烦就要及时道歉，这份基本的社交意识她还是有的。
　　“嗯，G？突然说这个做什么，你又没做错什么啊？”
　　一直沉浸在回忆中的英梨梨一脸蒙圈，不知道比企谷小幡这是想到哪了。
　　“刚刚你突然一句话也不说，之前做模特时你也一直很奇怪的看着我，我还以为…”
　　“啊，没有没有，你表现的很好，我刚才只是突然想起了一些其他的事。”
　　听到比企谷小幡的英梨梨汗颜道，奇怪的目光是因为她开始跟比企谷小幡是约好画正常向的，但自己画着画着就在不知不觉间搞成了R18的…
　　这也没办法啊不是吗，专业的本子画师就应该有这样的自觉啊！
　　“英梨梨？”
　　“没，没有！”
　　英梨梨有些慌乱的回应道，比企谷小幡可是再三向自己重申过禁止画她的r18来着…
　　看着面前的英梨梨一幅做贼心虚的样子，比企谷小幡狐疑的问道，
　　“总觉得英梨梨有什么事情在瞒着我呢。”
　　“啊哈哈，没事啦~”
　　【为什么在这个时候突然敏感了起来？！】
　　被比企谷小幡怀疑的目光审视着的英梨梨急急忙忙的打了个哈哈，
　　“你不是说要玩小爱3嘛，快快快，这可是个好游戏呢。”
　　虽然英梨梨转移话题的意图十分明显，但比企谷小幡却并没有直接拆穿。小町有说过，对方不想告诉自己的事强问的话会显得很失礼。所以她也很识趣的没在追问下去。
　　反正应该也不会和自己有关。
　　……
　　打开了ps4的英梨梨看着小爱3那熟悉的游戏界面，不禁想起了前几天安艺伦也和波岛出海在小公园的对话，
　　“前辈给我布教的小爱系列可是神作呢。”
　　出海那雀跃的神情在英梨梨眼中却显得十分的刺目，她还以为这是两人独有的回忆，没想到――
　　终归是自己自作多情了。
　　英梨梨，这个初始线路选谁比较好啊？
　　嗯，选大王子的话会…
　　看着与自己并肩而坐的比企谷小幡，她心中的不平之意不知为何淡泊了许多，这简直就像是――
　　把对安艺伦也的感情转移了一般。
　　【怎么可能！】
　　被自己心里这个想法惊骇到的英梨梨摇了摇头，小幡可是女生啊，自己怎么可能...
　　夏日的阳光透过阳台洒进屋子，将房间内染上一层橘黄的颜色。英梨梨悄悄的侧过脑袋，坐在一旁的少女此时正专注的盯着显示屏里的游戏画面，因剧情发展而惊讶的微张的小嘴无意识的嘟着，好像是吐了一层蜜般闪着诱人的光泽。
　　她好想…
　　“英梨梨你干嘛？”
　　抵住英梨梨莫名向自己凑过来的脸颊，比企谷小幡稍稍有些不满的说道，现在可是重要剧情，不要打扰到自己好吗？
　　“没，没事！”
　　讪讪的坐了回去的英梨梨捂住了羞意满满的脸颊，刚才是怎么回事，明明自己是不可能…
　　【不可能喜欢女生的啊！】
　　铁骨铮铮的英梨梨如是想到。
　　
　　.
　　ps：英梨梨对小幡的感情不是对安艺同学的转移（实际上她对安艺伦也根本就没有那想法），这一张这么写主要是因为英梨梨还不明白自己的心意；
　　ps2：还有还有我还有！


Sp.霞之丘诗羽的烦恼
　　霞之丘诗羽最近有些烦恼。
　　Galgame中除了happy end以外还常常会有选择失误所导致的bad end，而霞之丘诗羽只觉得自己现在已经走入了BE的死循环中，套用那位穿越到异世界的种田大小姐卡塔里娜大小的话来说，不是被杀死（指比企谷小幡拒绝了自己）就是被流放啊（指被英梨梨NTR）！
　　町田苑子显然也发现了面前的霞之丘诗羽的心不在焉，她用带有些玩味的语气向面前正在把双腿抖个不停的人揶揄道，
　　“这么烦躁的小诗是失恋了吗？”
　　“是，的确是失恋了。”
　　“诶？”以往自己这么说的时候霞之丘诗羽总是会一脸不耐烦的表示这种事情对她而言纯属无中生有，没想到这次竟然大大方方的承认了，难道不会真的...
　　想到这里的町田苑子已经自动在脑海中脑补出了天才美少女作家惨遭渣男抛弃的地位一系列关于白色的剧情，这超强的脑补能力也无愧于她编辑的职业了。
　　“不是吧小诗？你被甩了吗？”调侃归调侃，町田苑子和霞之丘诗羽的关系还是很好的，要是霞之丘诗羽被甩了她也会很担心的。当然，更重要的是这件事情会不会影响到自己手下的这位签约作家正常的交稿。
　　这会她已经想好了类似头可断血可流稿子，一定得正常交、自由诚可贵，爱情价更高，若为交稿故，两者皆可抛等等诸如此类的话了。
　　不就是失个恋吗？啊？
　　“没有被甩，只是我当方面的暗恋罢了。”
　　【而且还暗到自己毫无胜算了。】
　　霞之丘诗羽默默的在心里补充道。
　　“害，我还当是失恋呢，不就是暗恋嘛，上去莽啊，莽了才能赢。”
　　单身近30年的恋爱大师町田苑子信誓旦旦的执导道，一副“我很懂”的样子一时间都把她面前的霞之丘诗羽给唬住了。
　　“莽吗...”
　　“对对，无论对方是谁，莽就是了。小诗你这样的只要主动起来一定能赢好嘛。”对于霞之丘诗羽的魅力她还是很自信的，天才美少女作家，前凸后翘的完美身材，这波稳赢好不好啊，飞龙骑脸怎么输!
　　“除非对方不是个男的，哈哈哈哈。”想了想，她打趣般的补充道，开玩笑，一个写BG的作家怎么可能是弯的呢。
　　但，此时偌大的会议室里却陷入了诡异的沉默。等了半晌都不见霞之丘诗羽应答的町田苑子抱着七上八下的语气问道，
　　“小诗，你暗恋的对象不会真是...”
　　“对，是女生。”
　　既然有人这么问了，霞之丘诗羽也没什么躲躲藏藏的意思。喜欢就是喜欢嘛，支支吾吾的说些模棱两可的话才不是她的性格，倒不如说她最讨厌的就是这种人了。
　　【我凑！】
　　但町田苑子显然就没有她这么淡定了，自己真的就是这么随口一说啊，怎么就爆了一个这么大的料出来！
　　她突然想起上次去和合市出差时那个因自己一个短信而火急火燎的女生，该不会...
　　“没错，就是那个比企谷小幡。”
　　“我就觉得是这样嘛，你当时的眼神都不对了。话说你怎么知道我的心里在想什么？！”不过吐槽归吐槽，她还是很明白霞之丘诗羽目前艰难的处境，毕竟GL在日本还是个小众群体（存疑），而且还是暗恋。
　　“唉...”
　　这让她不禁想起来自己学生时期的友人红坂朱音，同样的美丽，同样的年少有为，和此时的霞之丘诗羽是多么的相似。同样是喜欢上了同性后辈，但最终自己曾经的这位友人却被她爱慕的对象给狠狠拒绝了。
　　“为什么啊，我明明，明明那么努力了...”
　　红坂朱音当时失落与痛苦的表情至今还让町田苑子历历在目，没想到霞之丘诗羽也...
　　“那个比企谷小幡，她人怎么样？”
　　虽然问这样的问题比较失礼，但町田苑子不想让如今的霞之丘诗羽再步上红坂朱音的后尘，所以她有必要来把把关。
　　“或者说，你喜欢她哪里呢？”
　　“我，喜欢她哪里？”
　　町田苑子的话犹如惊雷一般炸裂在霞之丘诗羽的耳边，是啊，明明那时已经得到了答案，那么自己又是在纠结着什么呢？
　　“我，我也不知道...”
　　听到这话的町田苑子露出了一脸的了然。大部分的女生都有双性恋的潜质，更何况是还处于青春期的霞之丘诗羽，说不定这份喜欢也不过是份被放错了位置的友谊罢了。
　　但这句劝解最终还是没有被她说出口，因为霞之丘诗羽接下来如此说道――
　　“但每次，看到她和别人亲近时，我就觉得止不住的难受，尤其是一想到小幡未来可能离开我去到其他人的身边，我就...”
　　“这颗心就无比的痛苦...”
　　町田苑子只觉得此时霞之丘诗羽眼神里的灰暗就和当初她劝解红坂朱音时一模一样，两人的模样在这时相互重叠，竟让她有种昔日友人就在面前一样。
　　“小诗，不要输啊！”
　　“嗯？”町田苑子突然的鼓励让霞之丘诗羽有些意外，不明白为什么她突然转变了态度。
　　“我之前有个朋友，就像你一样，也喜欢上了一个后辈。”
　　“对方也是女生吗？”
　　“嗯，但是她失败了，被那个女生当面，狠狠的，毫不留情面的拒绝了。”像是陷入了什么回忆一般的町田苑子喃喃道，虽然面前坐着的是她霞之丘诗羽，但她总觉得自己这个编辑好像是在通过自己看到了别人一样。
　　“那你不应该好好劝说我不要重蹈覆辙才是吗？这样鼓励我万一出事了的话你可也是要担责任的呦。”
　　“我本来也是这么打算的，但是我改了主意。”没有理会霞之丘诗羽的揶揄，町田苑子好像下了决心般说道，
　　“一定要赢啊小诗，不要留下遗憾。”
　　“我会的，一定。”
　　被町田苑子这幅认真的模样打动的霞之丘诗羽以同样认真的语气回复道。
　　“说起来，你那位朋友既然按你说的那么优秀，为什么对方会拒绝呢？单纯的只是因为是直女吗？”
　　最后，霞之丘诗羽想到了什么似的问道。
　　“不仅是这样对方也同样很优秀。不，不只是优秀，应该说是怪物一般吧。”
　　“那个雪之下阳乃。”
　　.
　　ps：这篇没有小幡的出场，主要是为第二卷学姐的剧情做铺垫了。
　　ps2：阳乃，红坂朱音，小幡三人的关系是第四卷的主要内容，这里也稍微的做一些铺垫。


第11章.雪之下雪乃的意外之喜
　　侍奉部的活动室内，坐在那里的雪之下的手里很罕见的没有拿着书，而是拿着手机聚精会神的不知道再干些什么。
　　实际上雪之下雪乃最近正在致力于在小岛上DIY家具，说实在的，她觉得自己还是很有设计师这方面的天赋的。
　　不过就在昨天，正当自己聚精会神专注于材料收集时，自己的人物却没来由的原地旋转。那幅诡异的场面让雪乃一度以为是闹了鬼。在经过网上的查询后，她才知道这是任地狱的特色现像――手柄漂移造成的。
　　而这也是为什么雪乃今天没有像往常一样看书的原因。她这会打算联系一下自己新认识的网友，咨询一下在哪里能买到新的手柄。
　　……
　　说起来最近的泥轰年轻人们都成了低头族呢，看着眼前的由比滨和雪之下都在聚精会神的盯着手机看的比企谷小幡心想。说起来加藤惠在游戏部里的大多数时间也都在玩手机，由比滨也就算了，没想到现在就连雪之下也难逃手机的魔掌。
　　想到这里的比企谷小幡低头看了看自己手里的《柑橘味香气》，虽然是漫画但好歹也勉强能
　　沾上书的概念，起码比面前的这两个手机族要强的多。
　　【果然我才是最好学的那一个！】
　　比企谷小幡莫名的自豪了起来。就在这个时候，她的手机上突然来了一条短讯――
　　“雪喵：打扰了，我的手柄来回漂移，是不是应该再换一个呀？”
　　“雪喵：我在网上查了一下解决方法，好像都没有用的样子。“
　　收到信息的比企谷小幡放下了手里的漫画回复道：
　　“八幡大神：如果漂移现像很严重的话那就再买对新的吧。”
　　正在和她说话的这个雪喵是比企谷小幡的另一个网友完美天使推过来的，据说是毫无游戏经验。本着为人民服务的原则，她毅然决然的接下了带小白的这个重担。
　　不过虽说这个雪喵是个游戏小白，但每次来问自己问题时的态度都很有礼貌。之前也有个类似的小白，把向别人咨询当成对方应尽的义务一般理所当然。虽然比企谷小幡也不求什么报酬，但别人既然帮了你，连基本的感谢都没有是不是有些太不应该了？
　　于是比企谷小幡在几次耐心的回复后便直接把对方删掉了，而这也正是为什么雪喵张口打扰了闭口谢谢的这一点能在比企谷小幡的心里加分的原因。
　　“雪喵：手柄在哪里有卖呢？在网上买的话需要等待很多时候，所以想在线下买。”
　　“八幡大神：就在商业圈附近，我今天刚好要在那边打工，你可以先过来这边和我会合，等我下班了我陪你一起去买。”
　　“雪喵：好的，那到时候再联系吧。”
　　……
　　“比企谷同学，麻烦你务必这个请求。”
　　咖啡店内，店长正可怜兮兮的劝说这面前的比企谷小幡穿上自己手里的这套妹抖装，
　　“最近店里的生意实在不景气，我只能出此下策，拜托了！”
　　“我拒绝！”
　　丝毫不做犹豫的比企谷小幡直接拒绝了店长的请求。开什么玩笑，像妹抖装这样的衣服怎么可能穿给别人看，哪怕是在家她也不会穿耻度这么高的衣服啊！
　　“店长，等会珈百璃就来了，让她穿吧。”
　　不过看在店长平常对自己还不错的份上，比企谷小幡提出了一个颇有建设性的意见。
　　“啊，这…”
　　但听到她这个建议的店长面上的难色反而更重了几分，
　　“这个衣服只能由比企谷同学你来穿，天真同学的话…”
　　“珈百璃为什么不能穿？”不解这话的比企谷小幡疑惑的问道，珈百璃虽然是怠惰了点，不良少女了点，但她也的确是个实实在在的美少女啊。
　　“天真同学的体型本来就不太像高中生，留她在这本来已经很有压力了，再让她穿这种衣服，我怕我会被抓走啊。”
　　店长也十分委屈，他已经被街上路过的巡警以“雇佣童工”的理由问询过好几次了，他可不想再因为这种事情惹上什么麻烦。
　　“既然比企谷同学你不同意的话就算了，只是我本来已经准备好付你双倍工资的合同了，这下就有点…”
　　双倍工资？！
　　“慢着！”
　　正想把妹抖装收回去的店长被以光速挡在自己身前的比企谷小幡吓了一跳，
　　“比企谷同学怎么了？”
　　“为了我们店里的生意，同时也为了报答店长你平时照顾的问题，这个忙我是一定要帮的！”
　　同样的人，和几分钟之前完全一样坚决的神情和语气，但说出来的话却和几分钟前截然相反。
　　“比企谷同学，你…”
　　被比企谷小幡这番说辞打动的店长用手背抹了抹眼睛，没想到自己这位店员能有这样的觉悟，比企谷果然是个好孩子啊，谁说平成这一代的年轻人不思进取？起码他这位店员就很有为别人着想的心！
　　“哈哈店长，你这个反应太夸张了，这是我应该做的。”
　　自己有没有助人为乐的心这一点倒是不好说，但两份的工资她比企谷小幡现在是实实在在的有了。
　　【这两个人是怎么回事…】
　　看着正在抹眼泪的店长和笑得一脸得意忘形的比企谷小幡，迟到了许久才终于来到店里的珈百璃一脸的嫌弃，店里本来就为数不多的客人都被你们俩吓走了啊喂！
　　……
　　另一边，来到了“八幡大神”所说的打工场所――天使咖啡店的雪乃此时驻足在门外。虽然现在的时间要比两人约好的时间早上许多，但早些到在店里等着也不是不可以，毕竟是她麻烦人家的，提前到些会更好。
　　想到这里的雪乃推门而入，站在门旁的女仆也很及时的鞠躬问好。不过按八幡大神所说，她打工的地方好像不是女仆咖啡店来着啊。
　　因为她之前完全没有去过女仆咖啡店的缘故，所以完全不知道怎么回应的雪乃也只好转过身子向身旁的女仆回应了过去，
　　“你好，我来是想找一个…G？比企谷！”
　　没想到来找个网友都能碰到比企谷小幡的雪乃十分意外道。
　　
　　.
　　ps：还有还有我还有


第12章.世事难料的网络世界
　　“客人晚上好！”
　　随着系在门上的风玲传来清脆的响声，站在门前一侧的比企谷小幡适时的向来人鞠躬问好道。因为太过羞耻，她把脸压得很低很低，也完全没有注意来人的面貌，没想道对方的下一句话直接把她吓上了天。
　　“比企谷？”
　　看着面前的妹抖娘，雪之下雪乃有些不敢确定的问道。黑白色调的妹抖裙不似正统妹抖长长的裙摆，反而更偏向些COS用。还未过膝的长度的围裙将露出的那一截恰到好处的白皙映衬的格外有诱惑力。如果说腰部大大的蝴蝶结能算是萌要素的一种体现，那么整个黑白相间的连衣裙就是这片名为属“萌”的工厂的载体了。蕾丝花边的衬托与比企谷小幡头戴的女仆头巾同样也使得她更添了几分专属于青春萌动的少女的可爱。
　　重点是――雪之下雪乃的目光满满往下移，那是专属于少女的绝对领域，是她从未见比企谷小幡从未穿过的，连裤袜！
　　巨ru女仆加黑色连裤袜，有一说一，我有一个朋友已经好了。这会雪乃已经开始在心里感谢自己那对漂移的手柄了。
　　……
　　“雪，雪之下，你要喝点什么吗？”
　　比企谷小幡现在有一种类似于当年中二病时期在班里的同学面前大喊“契约者不会做梦”的羞耻感。把雪乃带到座位上的她捧着小本本问道。虽然比企谷小幡已经悄悄地做了几个深呼吸，但奈和语气中的紧张仍暴露了她此刻内心的慌乱。
　　“这个混合咖啡就好。”
　　虽然很想有种拍照的冲动，但奈和这会是比企谷小幡的工作时间，不想打扰到对方工作的雪乃也只好作罢。看着
　　比企谷小幡给自己点完单后逃也似的背影，她不禁觉得有些好笑，
　　自己又不会吃人，有什么好跑的？
　　咖啡被端过来后，坐在窗边的雪乃在喝着手上的咖啡的同时端详着这家店里的三人。排除比企谷小幡后，那个店长看上去也不是什么中年游戏宅，而且八幡大神说过自己是个女生。那么剩下的就只有――
　　雪乃将视线移到了一旁正在打着哈欠的珈百璃身上，面庞一脸的严肃，待客相当的朴素，如果不是她身上的工作制服，雪乃还以为这个女生才是顾客，而她面前的客人才是服务人的那个。
　　【应该就是她了。】
　　虽然她和八幡大神互不知道对方在现实中姓甚名谁，也不知道对方样貌如何，但单从眼前这幅客人站起来给服务员服务的经典名画，雪乃就可以断定这个金发萝莉就是她要找的八幡大神。
　　毕竟能以这种缺乏常识的态度来打工的，不是宅又能是什么？只是雪乃也没想到，自己最近频发联系的人竟然只是个正在上国中的孩子。话说这家店收这个年龄的孩子来打工应该算是雇佣童工吧？
　　雪乃觉得自己有必要通过报警来检举这家店的不法行为，但在这之前，她先打开了LINE，在LINE上给八幡大神发了条消息。
　　“雪喵：我已经到你打工的店里了。”
　　很快对方就回复了过来，
　　“八幡大神：你来的好早！我现在也在店里，说不定我们两个已经见过了，你坐在哪里啊？”
　　“雪喵：就在窗边的位置上。“
　　“八幡大神：靠窗吗？我现在过来。”
　　【终于！】
　　内心稍稍有些紧张的雪乃端正了一下自己的坐姿。虽说她已经大概知道了对方是谁，但这终归是她第一次和网上的朋友在现实中碰面，这种新鲜的体验说不激动是不可能的。
　　但和雪乃预想的不同的是，那边的金发萝莉始终没有要过来的意思，反倒是前一秒还站在柜台附近的比企谷小幡缓缓朝她这个方向走了过来。
　　【该不会是…】
　　隐隐中好像察觉到了什么的雪乃在这一刻终于意识到了真相，看着这会已经走到自己面前和自己大眼瞪小眼的比企谷小幡，雪乃这刻终于明白了为什么比企谷小幡之前会落荒而逃，
　　这浓烈的羞耻感，她也遭不住啊！
　　雪之下雪乃在自己17年的人生中终于意识到了什么叫“世事难料”。
　　……
　　如果不是面前的雪乃红着脸承认了自己“雪喵”的身份，比企谷小幡怎么都不会想到，和她一直联系的网友竟然会是这位看上去和游戏这种东西完全无关的雪之下雪乃。
　　“没想到一直在网络上帮我解疑答惑的竟然是比企谷同学，真是麻烦你了。”
　　雪乃这会已经稳住了自己的心神，不就是玩游戏嘛，有什么不好意思的。她雪之下雪乃向来敢作敢当，何况只是个游戏而已。
　　不过这下面对一脸坦然的雪乃，比企谷小幡倒是不好意思了起来。之前在LINE上自己一直把对方当作后辈来指导，这刻知道对方是雪之下以后，再联想到之前她对雪乃说的话，一时间莫名的羞耻涌上了她的心头。
　　在比企谷小幡看来，教雪之下玩游戏什么的事情无异于当着绫濑的面大谈特谈宅文化一样。要是自己知道对方是雪之下，她打从一开始就不会接这个担子啊！
　　说到底，线上好友是雪乃这种事情也太奇妙了点吧！
　　……
　　小剧场：
　　在知道对方身份前的某天，小幡和雪乃的对话――
　　“八幡大神：你怎么这么笨啊，看到狼蛛跑什么，用网子罩它不就得了？”
　　“雪喵：可是我来不及把道具切过来…”
　　“八幡大神：那就多练，不要懒。游戏这种东西说到底也不过是未熟能耳，你本来就没什么天赋，要是不努力的话更不可能把这游戏玩精了。”
　　“雪喵：好的，我再努力试试，麻烦你了。”
　　“八幡大神：好好加油吧少女！”
　　事后，回想起这段往事的比企谷小幡遗憾的表示，当时她还是太过温柔，没有把握到这个可以把雪之下雪乃狠狠毒舌一通的机会。
　　“哦，这么说来你很不满意喽？”
　　刚刚还躺在那里的雪乃起身，再次把比企谷小幡拉回到床上，
　　“再来一次，这次听话些我可以考虑给你一个这样的机会。”
　　雪之下雪乃如是说道。
　　
　　.
　　ps：来了我来了。


第13章.诸葛惠才不是腹黑。
　　比企谷小幡怎么也不会想到，自己第一次穿妹抖装打工就遇到了三个大熟人，而且其中一个还是她平日里忌惮不已唯恐避之不及的菲！
　　“叫个主人听听。”
　　已经被比企谷小幡视作屋漏偏逢时的连夜雨的菲此时的心情倒是大好。上次自己在这里栽了个“芥末咖啡”的跟头，而这次虽然是相同的地点相同的人物，但不同的是，这次能够愉悦起来的人是她菲哒！
　　“既然穿上了这身衣服就应该尽职尽责哦，比企谷同学。”
　　观察着比企谷小幡涨红的脸，菲眯着的眼睛都透露出了几分偷税的味道。虽然她也不清楚比企谷小幡此时的脸红是因为害羞还是恼怒，不过她也不在乎，黑猫白猫，能抓到耗子的就是好猫嘛。
　　毕竟，她白羽菲对愉悦从来都是不拘一格的。
　　“撒撒，快叫一个给我听听。”
　　看着面前这位几乎快把“妞给爷笑一个”的意思写在脸上的主，比企谷小幡在心里暗暗叫苦到，平常也不见你们来这里，为什么偏偏在这种时候一个个的跑过来，还组队！
　　“所以说加藤你不要光在那里干看着，快阻止她啊！”
　　招架不住的比企谷小幡向坐在另一边的加藤惠求助到，
　　“G？要阻止什么啊？”听到这话的加藤惠做出一幅不明白的样子，“我觉得白羽同学说的很有道理，而且…”
　　“我也有些好奇比企谷同学你叫主人的模样呢。”
　　面对一脸“你背叛我”的比企谷小幡，加藤惠丝毫不受影响的无情的继续帮菲助攻道。至于为什么她要帮菲？
　　毕竟…把菲带到这里的人就是她呢。
　　……
　　“那么今天就先到这里吧。”
　　下午，结束了游戏部的社团活动的加藤惠独自走向了回家的路。平常和自己一起的英梨梨不知为什么最近情绪一直很低落，没等社团活动结束就魂不守舍的先行离开。而霞之丘学姐则干脆就没有来。
　　【似乎从波岛同学出现的那天起，社团里就陷入了奇怪的氛围呢。】
　　这么想着的加藤惠鬼使神差的没有同往常一样去坐电车，而是选择了步行的方式散步似的朝着家的方向慢慢走着。此时的步行街上人声鼎沸，但存在感很弱的她却与这份热闹无关，就连街边发传单的小姐姐也会无视她。
　　说实在话，加藤惠一开始对这个社团其实没有多少感情的，加入的理由也只是因为听到安艺伦也的那句“我要让你成为最棒的女主角”的一时兴起。
　　但在几个月过去后，游戏距离完成依然遥不可及，就连社团的主要成员也处于分崩离析的状态。虽然不明白发生了什么事，但加藤惠却敏锐的察觉到了社团里出现了严重的危机。
　　不过，问题就在于，作为这一切的发起人的安艺伦也却并没有意识到这一点，就连今天英梨梨的提前离开看样子也没有放在心上。
　　【这款游戏真的能做出来吗？】
　　正当加藤惠在心里如此担忧的时候，路旁的咖啡店门前的一个身影吸引了她的注意力。雪之下雪乃，之前游戏部和侍奉部温泉合宿的时候她有见过这个全校知名的美少女，是比企谷小幡所在的另一个社团的社长。
　　有些好奇的加藤惠在兴趣使然下往店里瞄了一眼。正所谓不看不知道，一看吓一跳，站在门前迎客的那个女仆不是比企谷小幡吗！
　　【这两个人是有什么奇怪的交易吗？】
　　在加藤惠的认知中，比企谷小幡可不是什么COS爱好者，更不会去女仆咖啡店这种地方打工。一时间，她已经一出“富家千金强迫弱气同学来自己的店里做羞耻工作”的年度大戏。
　　但正当想要进去一探究竟的加藤惠却在推门而入的前一刻及时停住了手。虽然自己的存在感很低，但也不是什么不会被人看到的透明人。
　　【这种时候找个人吸引注意应该比较好吧。】
　　想到这里的加藤惠拿出了口袋里的手机，找出了一个备注为“白羽同学”的联系人。
　　……
　　“喂，你难道不知道强迫她人是很失礼的一件事吗？”
　　时间回到现在，注意到调戏着比企谷小幡的菲，雪之下开口冷冷的说道。
　　“哦？是吗，可我只是在要求作为顾客应享受的待遇而已啊。”
　　被打断了愉悦节奏的菲勾起了唇角，但露出的笑意却一时间显得危险无比，
　　“替人着想的确是美德，但过了头的话反倒才是失礼呢。”
　　听出这是在暗指自己多管闲事的意思的雪之下有些意外的向菲看了过去，这针锋相对的气势让她有种棋逢对手的感觉。
　　“如果你是说我是在为这个人着想的话，那可就大错特错了。”
　　打嘴仗？呵，她雪之下雪乃就没在这方面输过！
　　“我只是从最基本的礼仪方面来对你进行劝说罢了，从校服上看你应该也是总武高的学生吧，既然如此就有必要来训诫你从而保住学校的脸面呢。”
　　“如果是因为这个原因的话那大可不必，怎么说我也算是总武高的优等生之一呢。”
　　即使是被雪之下指责失礼，菲脸上的笑意却仍一分未减，
　　“而且我之前说你着想过了头，是因为我和这位比企谷小幡可是朋友呢。”
　　“既然是朋友，相互之间说些类似的玩笑话不是很正常吗？雪之下同学。”
　　【你那哪里是玩笑，分明是逼迫，是强盗一般的行径！】
　　一旁观战的比企谷小幡垫着脚尖悄悄地向后退去，
　　【很好，她们两个现在顾不上我了，我现在只要能回到更衣室就可以…】
　　“比企谷同学，有菜单吗？”
　　但，从刚刚起就一直沉默着地加藤惠却在这时突然开口。也正是加藤惠如提醒似的这句话，让雪之下和菲的注意力重新回到了她的身上。
　　“喂，加藤，你绝对是故意的吧！”
　　感受到这两人那杀必死般的眼神，比企谷小幡愤怒的指责道。
　　“没有哦，我只是想点一杯咖啡而已。”
　　坐在位子上的加藤惠看着此刻欲哭无泪的比企谷小幡，满脸无辜的说道。
　　.
　　ps：来晚了抱歉！


第14章.当然，这次最大的输家是没有和小幡同班的雪之下雪乃。
　　日子一天天的过去，时间转眼已经临近一年中最热的七月。而说起七月后的暑假，那必不可少的活动便是烟火大会了。
　　“小企，你有说好和谁一起去了吗？”
　　由比滨站在比企谷小幡的桌前，身体微微前屈，将手搭在桌上，以毫不掩饰的期待的眼光看着面前的比企谷小幡。
　　“没，没有。”
　　【太近了啊！】
　　花卉系列的香水味随着两人距离的靠近而不断骚弄着比企谷小幡的鼻腔，她不着痕迹的将身体后仰，虽然千叶是蜜瓜的产地，但这股蜜瓜的香味是在有些危险啊。
　　“小企那个时候也没有其他的打算吗？”
　　注意到比企谷小幡远离自己的小动作，由比滨不满的鼓了鼓脸颊，本就前倾的身体更是朝比企谷小幡的方向侧了过去，待到合适的距离后，又伸手摸向了面前的少女的脑袋。
　　【你是摸头怪吗，万一被你摸秃了怎么办，你负责吗！】
　　对由比滨摸头的行径敢怒不敢言的比企谷小幡在摆脱无果后，只好放弃般的回答道，，
　　“嗯…那天应该没有其他的安排。”
　　虽然她的日程本上全年都是空白，但比企谷小幡仍是故作思考似地沉默了一会才答道，这样看起来才像是一个事务繁忙地人啊！
　　“那小企你暑假的时候和我一起去吧。”
　　“我突然想起我那天有事来着。”
　　听到由比滨的邀请，比企谷小幡立马借口拒绝道。开玩笑，烟火大会上不仅有她最讨厌的人挤人的氛围，而且还是像情侣这样的高级现充的聚集地。去那种地方哪里有在家打游戏来的舒坦？
　　“明明刚才还说没事的，小企你敷衍人的意图太明显了！”
　　一眼就识破了比企谷小幡的由比滨愤愤的捏住了少女头顶上的呆毛，然后做出了一幅恶狠狠的样子说，
　　“不去我就把它拔掉！”
　　“其实我得了去人多的地方就会死掉的病来着…”
　　“我再给你一次考虑的机会。”
　　说着，由比滨攥紧了手中的那根呆毛，然后轻轻往上提了一提。
　　“噫~我去我去！”
　　察觉到自己的呆毛危在旦夕的比企谷小幡连忙求饶道。
　　【头发是无辜的啊你个狠心的女人！】
　　为了保全自己呆毛的比企谷小幡只好同意道。不过同意归同意，到时候自己会不会到场可就两说了，她就不信由比滨还能跑到家里把自己弄出来？
　　已经计划好当天放由比滨鸽子的比企谷小幡在心里如此想到。
　　但虽说她是这么打算的，但在一旁偷听的优美子可当了真。
　　【结衣这家伙竟然敢偷跑！】
　　当真以为由比滨成功约到了比企谷小幡的优美子愤愤道，她本来想着当天再邀请小幡，谁知道结衣这么早就出了手！
　　“巧了，刚好我们刚刚也在讨论烟火大会的事，户部他们那天都有事，只剩下我了的说…”
　　但优美子是绝对不会甘心让由比滨轻易得逞的。失去先机的她虽然丧失了和比企谷小幡在烟火大会上独处的机会，但她也决不会让由比滨过上和小幡的二人时间。
　　“让我和你们一起吧，小幡。”
　　“优美子，我们什么时候说烟火…唔~”
　　既然自己不能和小幡独处，那你们也别想！抱着如此的打算，收回让户部强制沉默的拳头的优美子向隔着过道的比企谷小幡说道。
　　“这…”
　　听到这话的比企谷小幡有些为难，自己刚刚是抱着鸽人的想法答应的由比滨，这会要是再让优美子加入进来，自己岂不是要在那天鸽两个人了？
　　一时间，比企谷小幡有些犹豫了起来。
　　“优美子，我和小幡已经约好了的！”
　　不等比企谷小幡张开回应，站在一旁的由比滨首先就不乐意了。开什么玩笑，自己好不容易争取到了这么个机会，你优美子过来横插一脚是什么意思，做电灯泡吗？
　　“烟火大会这种地方当然是人越多越好啊，谁规定只能两个人一起去了？”面对由比滨的抗议丝毫不慌的优美子说道，“再说，我问的是小幡，小幡同意了不就行了吗？”
　　“三浦同学说的有道理，我也是这么想的。”
　　找准机会的川崎沙希及时的插话了进来，她要是再不开口的话烟火大会岂不是完全没有和小幡一起的机会了，开什么玩笑！
　　“喂，你这女人！”
　　十分不满的优美子怒视着面前乱入的川崎沙希，本来自己还打算着能和小幡来一次二人之夜。没想到被结衣那家伙先下手为强也就算了，要是再加上川崎沙希的话可就四个人了！
　　“怎么？你刚才不是也说，只要小幡同意不就行了吗。”
　　无视了被自己呛的一脸怒气的优美子，川崎沙希转身向比企谷小幡说道，
　　“小幡，让我和你们一起去吧。”
　　“这…我…”
　　比企谷小幡一时间不知道该怎么回答。不答应是肯定不行的，但要是答应的话自己岂不是要一下子鸽三个人了！由比滨性子好，鸽了也就鸽了，但要是鸽了优美子和沙希这两个人的话…
　　只敢欺负老实人的比企谷小幡犯了难。
　　“小幡/小企！”
　　“我，我…”
　　被等待她回答的三女死死的盯住的比企谷小幡缩了缩脑袋，要不是这里人太多，她怕不是当场就要来演示一波抱头蹲防了。
　　“G？你们是在说烟火大会吗，我也想去！”
　　完全没有意识到眼前的修罗场的户冢彩加突然开口道，和朋友一起去烟火大会的话可是他一直一来渴求的。虽说周围也有同学邀请自己，可他总觉得那些男生目的不纯。
　　【你个男生来这里凑什么热闹，现在可是女生时间！】
　　但下一秒，被来自三女凶恶的目光吓得的冷汗直流户冢彩加立刻改口道，
　　“那，那什么，我突然想起那天我还有事，去不了来着。”
　　说起来这个理由之前好像被谁用过来着？
　　“不，户冢，大家一起去吧！”
　　自知是逃不过这次的比企谷小幡开口说道，既然决定要去了，那带上彩加小天使也是个很好的选择。
　　于是，在户冢彩加被三女的眼神集火的氛围里，比企谷小幡空白的行程本上终于有了一项约好的活动。
　　当然，这次最大的输家是没有和小幡同班的雪之下雪乃。
　　.
　　ps:这是今天的更新，等会看看能不能再码一章补一下以前的悬赏。


第15章.间接KISS权的争夺战！
　　文化祭结束后，再过不久就是暑假，当再次开学后，就是新的学年，新的年级。
　　高二，一个处在高一与高三之间，是一个既丧失了升入高中的兴奋，又没有备战升学的紧张的年级。
　　但升入高二年级后会有体育祭，再然后就是修学旅行，而这两场大型活动都集中在秋天。这么说的话，高二学生的秋天会十分的忙碌吧。
　　高中生本来就是一群性情浮躁的家伙，到了眼下这个临近暑假的特殊时期，更显得蠢蠢欲动了。说起来无论是体育祭还是修学旅行，本质上还是现充之间的“好朋友游戏”，而这也是比企谷小幡讨厌这种活动的原因。
　　顺带一提，“这种活动”里包含了之前举行的文化祭，话说为什么日本的高中总是有这样那样的“祭”，学生的本职不是好好学习吗喂！
　　任由思绪四周随意延申着，比企谷小幡推开了活动室的门，里面飘散着一股淡淡的香味。
　　“啊，小企，呀哈喽！”
　　发现比企谷小幡进来的由比滨颇有气势的扬了扬手，丸子头轻轻的摇晃着。此时她的面前堆满了各种点心，看来正在享受放学后的茶会时光。
　　一旁的马克杯正冒着热气，旁边外观朴素的茶杯也在等待着注入红茶。
　　“比企谷你来了。”
　　茶杯的主人由背对的姿势转了过来，雪之下那黑色的长发沐浴在夏日的夕阳中呈现出红茶般淡淡的朱红色。
　　“这是？”
　　比企谷小幡疑惑的看着面前的两人，侍奉部这是要朝女子高中生的日常发展了吗？话说你们是怎么把这么多点心弄到学校里来的？
　　“我带了红茶来，由比滨也特意来了些零食。”
　　雪之下一脸理所当然的解释道，明明使用的是热水壶这种简易的用品，但在比企谷小幡看来，使用着这些的雪之下却有种茶道的感觉，充满了文化修养。
　　【这就是所谓的大小姐吗！】
　　带着这样的惊叹，比企谷小幡坐回了自己的位置上。
　　“啊，我忘了提醒小企带茶杯过来！”
　　这时突然想起了什么似地由比滨摸了摸头上的丸子，一脸歉意地说道，
　　“抱歉小企，明明昨天晚上小雪还特意提醒我，要我跟你说带茶杯来。”
　　此乃谎言！关于比企谷小幡的事情一向都牢牢记在心里的由比滨怎么会忘了这种事情，她就是故意没有告诉比企谷小幡带杯子的事情！
　　而由比滨这么做的原因也很简单――
　　“小企，不然我们先共用这一个杯子吧。”
　　学生时代能引起少年少女内心悸动的事情有很多，上次川崎沙希和比企谷小幡所做的传纸条就是其中之一，而间接接吻，则是这其中的重中之重，已经到了可以称之为“悸动之王”的程度了！
　　深谙此道的由比滨面色如常的把身旁的马克杯推向了比企谷小幡，那理所应当的做派简直就和“早上好”一样让人觉得没有什么不对。
　　“不，我…”
　　“我昨天应该直接通知比企谷的，所以说错的应该是多此一举的我。”
　　刚刚还在泡红茶的雪之下不知什么时候坐回了自己的位置说道，
　　“所以说，还是用我的比较合适。”
　　【这有什么因果关系吗？！】
　　说着，雪乃起身递过了自己手中的茶杯，并把那支马克杯一并带了回来。
　　“我记得小雪是有轻微洁癖的吧，让别人用你的杯子会不会不太方便啊。”被截胡的由比滨在不甘示弱的发起了反击的同时又把手里的马克杯递了过去，“小企还是用我的吧。”
　　“没有关系，洁癖这个问题我最近正在努力客克服，现在刚好可以让你们看一下我的成效。”
　　【这两个人是在搞什么？】
　　看着正在争得不可开交的二人，比企谷小幡无奈的扯了扯嘴角，明明自己是带了MAX咖啡过来的…
　　“不用啦，我自己有带的。”
　　把茶杯和马克杯通通奉还的比企谷小幡向二女示意着自己手里那黑黄相间，与警戒线十分相似的罐装饮料。这股温暖的充满炼乳的香味，也只有MAX咖啡才能拥有。
　　“切~”
　　品尝着这份甜意之时，比企谷小幡好像隐隐听到了不满的咂舌声。
　　……
　　“我来了！”
　　随着砰的一声，活动室的门被暴力的推开，至于来者自不必多说，整个总武高敢在雪之下面前这么开门前屡教不改的也只有那一位了。
　　“平冢老师，难道你就不能记得敲门吗？”
　　对平冢静的顽固而苦恼的雪之下用带有无奈的语气说道，其实这话说的对象根本不会乖乖听话，每次她这么说更多的是出于习惯。
　　“嘛嘛。”
　　不改往日的大大咧咧，平冢静豪爽的摆了摆手，然后非常熟络的从角落抽出一张凳子，摆在了侍奉部的桌前。
　　“我上次说的那个‘食戟’这两天就要举办了，我来提醒你们做好准备。”
　　坐在椅子上的平冢静如此说道。不过总觉得上次提起这件事已经是很久远的过去了呢，你看，由比滨满脸都是疑问啊。
　　“就是之前平冢老师让我们找人参加的料理比赛。”
　　看出了由比滨的疑惑的雪之下解释道。
　　“对，就是这个，你们近期可以准备一下参赛的料理，好好预热一下。”
　　顺着雪之下的话继续说着的平冢静补充着，
　　“我把料理教室的钥匙留给你们，需要的话可以在那里进行练习。”
　　“获胜者还有奖励哦！”
　　像是在炫耀着什么的小孩一样，平冢老师如此神秘兮兮的说道。
　　……
　　小剧场:
　　“咦，明明昨天还有的，怎么今天…”
　　次日，在去侍奉部之前想买瓶MAX咖啡的比企谷小幡却发现贩卖机里连一瓶MAX咖啡都不剩了。不信邪的她找遍了整个学校的贩卖机，但诡异的是，所有的贩卖机里的MAX一栏显示的全都是“缺货”的状态。
　　“这是怎么回事？”
　　实在买不来咖啡的比企谷小幡只好放弃这一想法，径直去向了侍奉部的活动室。
　　而特别大楼走廊的拐角，看着比企谷小幡背影的雪之下露出了计划通一般的笑容。
　　.
　　ps：补的第一更悬赏，明天（今天）继续加油补。


第16章.如此，她在心里默默轻语道。
　　眼睛跟嘴具有一样的表达力。或者更具体地说，视线有时比话语更加炽热。
　　课程结束后是放学前的简短班会，用小学生的话讲，也就是回家前的短会。
　　今天依旧感受到了炽热的视线的比企谷小幡转身向身后瞟了一眼，由于平日极少引入注目的缘故，她对这样的视线一向十分敏感，话说回来这可悲的习惯是个什么情况？
　　扭头一看，身后的是正在与其他现充们说说笑笑的由比滨和优美子。没有发现其他异样的比企谷小幡只好悻悻的扭回了头。
　　“呼~”直到比企谷小幡转了回去后，优美子这才松了一口气。简短班会向来无聊，而她又没那个胆子平冢静的眼皮底下偷着玩手机或是聊天，，于是这放学前的十分钟便被她用作和比企谷小幡培养感情（指从背后偷看对方）的时间，只是――
　　优美子不满的看着和自己同时松了一口气的由比滨，很显然，这家伙刚才也在偷看比企谷小幡，这样的痴女行为真是太卑劣了！
　　什么？你说她自己也偷看了？培养感情的事怎么能说是偷看呢，她明明是光明正大的偷看好吗？
　　放学的时段才是高中生肆意享受自由的时光。短会结束后，有的人便立即冲出了教室，有的余兴未尽地跟周围人的人聊着什么，还有人正不慌不忙的收拾着东西。
　　课程结束后的这段时光一直是有由比滨一天以来最为期待的时间，在前往侍奉部的路上，只有自己和小幡两个人的，幸福的时光！但是，今天，意外的事情却发生了，
　　“小企，一起走…”
　　“小幡，我们一起去料理室吧。”
　　每个学校都会有全校知名的校花，而总武高的一年级中则有三位十分知名的“校花级”人物，D班的白羽菲，A班的雪之下雪乃以及不知合适出现在F班门前，正在朝比企谷小幡挥着手的泽村英梨梨。
　　“好的，我马上来。”
　　收拾好东西的比企谷小幡站起身子，向一旁的由比滨解释道，
　　“平冢老师也通知了英梨梨和薇奈，所以我们三个人约好今天先去试做一下参赛用的料理，彼此互相磨合一下。”
　　“是吗，我刚好也在苦恼参赛用的料理呢，不然我和你们一起去吧。”
　　此时的由比滨一幅很苦恼的样子，看上去好像真的在料理这方面遇到了困难，但――
　　此乃谎言！虽然由比滨自己的确不擅长做菜，但她早就已经找来了居家好能手，料理小王子，的户冢作为坚强的护盾，而且除此外还有一个神秘且强大的队友，所以说料理上的问题是怎么也不会落到由比滨的头上的。
　　正所谓醉翁之意不在酒，由比滨结衣这么说的目的当然不是做菜，而是做菜的人，比企谷小幡。既然占用了她和小幡独处的宝贵时间，那由比滨自然也要把这个时间补回来。
　　由比滨祭出的理由可谓是名正言顺，一般人听到这里估计下一句话就是“一起来吧”，但是，千算万算的由比滨却唯独算漏了一点――
　　比企谷小幡也根本不是一般人啊！
　　“可是结衣，我们不是竞争对手吗，你这样算是刺探情报吧。”
　　虽然比企谷小幡现在已经摆脱了之前几乎为零的社交状况，但她仍保留着一直以来做事先达目的再考虑人情或是根本不考虑的行为习惯。也就是在大家都不会考虑的“情报”这样稀奇古怪的方面上，比企谷小幡已经到了别人策马难追的地步了！
　　没错，算无遗漏的由比滨忽略了最重要的一点就是――比企谷小幡不懂人心！
　　淦！
　　这是由比滨此时内心唯一且真实的写照了。不过幸运的是，在场除了比企谷小幡等一众人类外，还有一个“天使”，
　　“小幡你想太多了，由比滨同学估计只是想参考一下啦。”
　　被由比滨和比企谷小幡的对话雷的外焦里嫩的薇奈及时补救道，
　　“刚好我们还可以征求一下由比滨同学的意见啊。”
　　【天使啊！呐，薇奈特同学一定就是天使吧，绝对！】
　　由比滨在心里默默的为薇奈竖起了大拇指，虽然她此时的想法严格意义上来说，其实是在贬低薇奈来着…
　　……
　　家政教室，虽说名字里有“家政”这个词，但实际上这间教室所涉及的只有做饭这一种活动，所以不论是学生还是老师都爱管这里叫做“料理教室”。
　　但，这间教室对于由比滨而言却有着非凡的意义，因为，她和比企谷小幡真正意义上的“相遇”应该是从这里开始的。
　　“小企，你还记得我那时的委托吗？”
　　再次踏入这间充满回忆的地方，由比滨显得有些激动，她甚至觉得空中还残留着当时自己和比企谷小幡一起制作巧克力时的香味。
　　“啊，那时雪之下临时有事，所以是由我来教你做的呢。”
　　比企谷小幡同样对那次的委托记忆犹新，提出“授人以鱼不如授人以渔”的解决方式的雪之下却因为家里有事提前回去了，最后只好由自己来教由比滨怎么做巧克力，那可真是一次磨砺意志的考验来着。
　　“说起来，再给优美子那份做好之后你还有再练习过吗？”
　　“嗯，现在已经能做出基本的样子来了。”
　　食物是用来吃不是用来看的啊！虽然这么想着，但看着由比滨自豪满满的样子，比企谷小幡难得的读懂了一次空气，没有把心里话直说出来。
　　“谢谢你呀，小幡。”
　　“突然这么说干嘛，只是完成委托而已。”
　　不知道由比滨为什么要突然道谢的比企谷小幡有些摸不着头脑，不过她也没有多想，只当是对当时自己教学时尽心尽力的证明吧。
　　“嗯，但还是要谢谢你呢小幡。”
　　那时，想要送出却停留在手边的巧克力，周围人恶意的目光，不知道该怎么办的自己，就在那时，看上去内向柔弱的少女却站了出来，向自己伸出了援手。
　　【谢谢你，拯救了当时的我。】
　　如此，她在心里默默轻语道。
　　.
　　ps：后半段其实是在说明由比滨为什么会喜欢上小幡的原因，具体的我就不详写了，大家可以根据这个架构随意想象；
　　ps2：最初的规划是要以因由比滨的巧克力委托而发生的种种所以才喜欢上小幡作为第一卷前半部分的主要内容，但后来一想这段剧情已经被太多同人写过了，不论我再怎么魔改都没什么新意，于是就直接跳过了。


第17章.但是，英梨梨终将迎来属于她的幸福。
　　“今天的社团活动，应该是商讨角色设计的方向性吧。”
　　周末，约好在安艺伦也家中集合的加藤惠提着一大袋零食走进了房间，坐在书桌前穿着创作用的绿色套装的英梨梨正马不停蹄的伏案疾书，而安艺伦也和比企谷小幡则在临时搬来的小桌上一张一张的扫描着她刚画好的画。
　　“嗯，特别是以加藤为主的女主的方向性。”
　　安艺伦也头也不抬的回答道。
　　“我可没听说要脱啊…”
　　桌上散落着的草稿上，一张十分色气且占幅之大的画面引起了加藤惠的注意，虽然是黑白色的线稿，但看起来却活灵活现，仿佛真的是在被…
　　觉得有些羞耻的加藤惠默默的转开了视线，对她来说这种东西还是有些超出接受的范围外了。
　　“放心吧加藤，那边那边的不是游戏的图，而是英梨梨社团的夏季漫展原稿。”
　　“对不起啊加藤同学，时间表有些紧张。”
　　即使是忙着画画，英梨梨也不忘解释向她解释道。
　　“哎，是这样啊。”
　　加藤惠点了点头表示理解，趁面前的几人不注意，又偷偷瞄了一眼刚才的草稿，这下她终于看清了对话框里的文字，
　　“灯子前辈，这种色色的事是不是还是太早了啊。”
　　“怎么会呢，这明明是非常神圣的事情。”
　　画面里的短发女生被长发女生**着，还是个好孩子的加藤惠哪能受的住这种场面，于是再次迅速的移开了视线。
　　【原来女生间也可以…这样吗。】
　　即使是存在感不高，但加藤惠却依然是个十分正常的女孩子，也有着看偶像剧、言情小说这样普通女孩子的喜好，即使是腐文化也了解的不多，可谓是真正的乖乖女。
　　但，就在今天，此时此刻，英梨梨的本子却仿佛让她打开了什么奇怪的开关一般
　　“加藤同学，你有什么事吗？”
　　在画稿扫描的间隙才终于有时间偷懒放松一下的比企谷小幡缓缓地伸了个懒腰，却正巧注意到了脸上残留着几分红晕地加藤惠。
　　“没，没事啦。辛苦你们了。”
　　头一次有些慌乱的加藤惠立刻转移话题道，“那个夏季漫展是从什么时候开始？”
　　“从明天开始。”
　　“G？”
　　因为时间有些夸张，加藤惠一度怀疑是她自己听错了。
　　“你准备去吗，那种全世界有最多宅男们聚集的战场，普通人随便接近的话可是会后悔的。“
　　【为什么要把漫展这种东西说的这么中二？！】
　　怕加藤惠产生什么不好的误会，比企谷小幡立刻补充道，
　　“其实就只是人很多的漫展啦。”
　　之前被命运石之门动漫化后后圈粉的比企谷小幡曾为了买到稀有的克里斯蒂娜的手办而特意去过一次。虽说日本的夏季漫展是全世界最大的，有关于二次元的盛会，但是，
　　“那里面其实也有特别多的现充啦。”
　　川端康成曾说，只要是人多的地方就一定会有现充的存在。
　　当初天真的比企谷小幡还真的以为这是属于阿宅的盛会，但没女朋友，又不想搭讪又不想COS又不想看嘉宾的她在排完长队后，陷入了对人生的怀疑――
　　自己到底是来干嘛的？
　　讨厌人群，没有朋友，全程单机的比企谷小幡发出了深深的质疑。
　　“我就想当作年末的排练，先去看看。”
　　没好打扰一旁正在陷入悲惨回忆的比企谷小幡，加藤惠继续说道，
　　“真期待呢，出海的同人志。”
　　“看她的那份热情，一定会是充满了爱意的小爱同人志呢。”
　　【出海？谁来着？】
　　听到了加藤和安艺伦也对话的比企谷小幡对两人嘴里的“出海“发出了疑问，总觉得有种陌生却又莫名耳熟的感觉。
　　“上次在校门口撞到你身上的那个。”
　　不知道什么时候停下了手里的笔的英梨梨向比企谷小幡解释道，只是语气中却暗藏着几分冷意，如果比企谷小幡这时回头的话就会看到此时的英梨梨正死死的攥着手中的笔。
　　“嘛，我不要求别的，只愿不是这种本子就行。”加藤惠这会还处于被百合本震撼到的状态中。
　　“小爱是乙女游戏，就是是十八禁应该也不会出现女孩子的裸T的。”
　　【那会出现什么裸T，真的没关系吗！】
　　听到安艺伦也的解释，她反倒更加担心了。
　　但是，三人并未注意到的是，此刻的英梨梨隐藏在刘海下的，那眼神里深深的失落。
　　【小爱的同人志啊…】
　　熟悉的名词再次将英梨梨拉入回忆的漩涡，记忆中，稚嫩的金发女孩在教室中将装在纸袋中的宝物递给了面前的男孩，而男孩也十分兴奋的打开了袋子，里面装的是一份《小爱一》的光盘。
　　那是英梨梨和安艺伦也关系亲密起来的契机，从那以后，男孩会兴致满满的和女孩讨论游戏和动画，也会在一旁赞叹女孩那青涩却灵动的画技，一切都是那么美好。
　　那时的两人是彼此最好的朋友，那也是英梨梨第一次有了无话不说的挚友。如果照这么发展下去，那两人就会像漫画里的那样发展成一对青梅竹马吧。
　　但是…
　　“加藤，你要玩一代吗，出海大为称赞的剧情可是三代。”
　　安艺伦也的声音将英梨梨拉回了现实，当时的男孩和女孩似乎没有任何改变，但好像却又物是人非。虽然如今两人仍共处在同一地点，但当初的故事却没有迎来美好的发展。
　　“英梨梨，你怎么了？”
　　有些软糯的声音带着几分关切在她耳边响起，看出了英梨梨有些心不在焉的比企谷小幡将手在放在她的面前上下挥了挥，让英梨梨不知跑到哪里去了的思绪恢复了过来。
　　“没，没事的。”
　　摇了摇脑袋，将杂乱的思绪排除后的英梨梨继续马不停歇的动笔画了起来。
　　但是生活中的故事并不只有一个，当一则故事迎来了破灭的结局，往往另一则美好的故事会相伴而生。
　　虽然此时的英梨梨还并不知道这一点，但她终将迎来属于她的幸福。
　　.
　　ps：春物第三季延期了...难过


第18章.善于侧弯超车的加藤选手
　　迦勒底小学的操场上，身着红色连衣裙犹如公主一般的金发少女此刻正仰望着天空。而她身后站着的，则是穿着充满了漫画气息，有些夸张的礼服的少年。
　　夏季的夜晚里，随着沉闷的声音传来，远处的天空上炸裂出绚烂的烟火。夜幕下的少年少女仿佛就像是是王子与公主一般。
　　少女收回了视线，转身向校门口的方向走去。正当两人擦肩而过的那个瞬间，少年那紧紧攥起的手好像预示着他终于下定了决心一般，他开口叫停了少女离开的步伐，
　　“英梨梨，听我说。”
　　“现在道歉也已经晚了。”
　　仿佛是为了映衬英梨梨悲伤的语气，以往活力满满的双马尾在这一刻也好像失去了生机般的暗淡无光。
　　“我啊，一直对你…”
　　“啊这个时候说这个太卑鄙…”
　　这就像是少女漫中高潮部分一般的开头让英梨梨下意识的以为，安艺伦也接下来是要说出关于告白的话语。
　　明明以前的自己那么的喜欢面前的这个男孩，可为什么，为什么在这个好不容易等来的告白时刻里，她内心想到的人却是比企谷小幡呢？
　　但英梨梨心里想的和安艺伦也想说的显然不是一回事，因为在下一刻，转过身子面对英梨梨的安艺伦也朝她仿佛在宣泄着什么的似的，大声的喊道，
　　“我一直对你恨之入骨啊！”
　　远处传来阵阵的轰响，随后，璀璨的烟火在黑夜里化成了一道亮丽的风景。
　　……
　　夏季漫展，和冬季漫展并称为阿宅们一年中最为浩大的盛会。
　　盛夏的天气本就炎热，此刻在熙熙攘攘密密麻麻的人群的映衬下单是在视觉上都让人觉得燥热不也，诺达的广场被人群填满，嘈杂的人声如轰鸣般没有停歇。
　　眼看这幅现状，比企谷小幡开始后悔起了在昨天答应加藤惠一起来的邀请。本就不喜欢人多的她此刻只想回家，在自己的房间里吹着空调打着游戏不比顶这个大太阳在这里人挤人要好太多了吗？
　　“但是，今天的我们和在那里排队的家伙们是不同的。”
　　快步走在两女前的安艺伦也现在正处于一个十分激动的状态中，就连语气语调都要比平时更加的亢奋，
　　“我们是名为准备会，由世界的秩序所选出的社团票组！”
　　【不过就是走了工作人员的后门不用排队而已，为什么要用这么羞耻的形容啊！！】
　　丝毫不觉得这有什么自豪的比企谷小幡轻轻的推着加藤惠，想把三人的距离拉开。而加藤惠则非常适时的抓住了比企谷小幡伸过来的手，无视了对方的脸上那几分红霞的她得寸进尺的十分理所当然。
　　……
　　“呦，出海。”
　　会场内的个人摊位区域，波岛出海正在桌子后方整理自己要出售的本子。眼尖的安艺伦也率先发现了蹲在桌后的出海，便上前打了个招呼。
　　“伦也学长你真的来了啊！”
　　看到来人的波岛出海显得十分兴奋，急急忙忙站起来的她就连那酒红色的眸子里都写满了欣喜与激动。
　　“那当然，这可是出海一生一次的重要舞台，我当然要来了。”
　　【为什么你说的这么熟练啊！】
　　比企谷小幡被安艺伦也时不时蹦出来的撩妹满分行为给震惊到了，这位在平常完完全全就是个动画宅的男人却总能在这种特殊时刻说出一些情商值爆表的话。
　　无视了还在问好的那两人，比企谷小幡悻悻的在摊位后找了把椅子坐了下来。炎热的温度与密集的人群已经把她的SAN值消耗的一干二净了。
　　“比企谷同学是累了吗？”
　　看到比企谷小幡坐了下来的加藤惠也跟着坐在了紧邻着她的位置上。
　　“是有点。”
　　【亿点点的那种。】
　　比企谷小幡拧开了手里的矿泉水，咕嘟嘟的灌了一大口.
　　“那要不在这休息会吧，想睡的话我的腿可以借给你呦。”
　　“噗，咳咳咳咳。”
　　听到这话受了刺激的比企谷小幡一个没控制住，手一抖，自己给自己呛了一大口水。
　　“没事吧。”
　　看到比企谷小幡止不住咳嗽的样子，加藤惠十分贴心的伸过手朝小幡的背上轻轻的拍了拍。
　　“没，没事，以后不要开这种玩笑，尤其是在我喝水的时候。”
　　比企谷小幡终于缓过了劲来，说这种话的时候要注意场合啊，万一她当真了可怎么办！
　　“抱歉抱歉，因为昨天玩到了类似的场景，所以突然就心血来潮了一下。”加藤惠道歉道，“下次我会注意时机的。”
　　【下次个鬼啊，而且这也不是时机的问题啊！】
　　本来就很累的比企谷小幡经过这么一出后更加的疲惫了起来，而一股止不住的困意也随之涌来。
　　“比企谷同学，你要不要…”
　　隐隐约约中，她好像听到了加藤惠的声音。不过此时困意上身的她也没有精力去理会加藤惠要说些什么，于是她敷衍似的点了点头后便自顾自的进入了梦乡。
　　“比企谷同学，比企谷同学~”
　　朦胧中，比企谷小幡好像听到有人在呼唤着她的名字。
　　“让我再睡一会嘛。”
　　从脸上传来的那温热软滑的触感让她舍不得离开梦乡，也全然忘记了自己此刻正身处在漫展的会场上。
　　【等等，漫展！】
　　终于意识到自己不是在家里的比企谷小幡惊醒了过来，睁开了眼睛的她发现，自己现在好像…
　　“我为什么会睡在你的大腿上啊加藤！”
　　“下午好呀比企谷同学。”和比企谷小幡不同，加藤惠此时依然十分淡定，“你睡着之前我不是问你需要膝枕吗，我看你点了点头，所以…”
　　“啊，我怎么完全没有印象！”
　　“可能是比企谷同学睡迷糊了吧。说起来能不能先请你先起来一下，我腿有些麻了。”
　　“哦，哦。”
　　比企谷小幡满脸红晕的坐起了身子，脸上还残留着的温热的触感与围绕在鼻尖的淡淡香气让她有些浮想联翩。
　　【这趟值了！】
　　从来没有过这种经历的比企谷小幡还是第一次享受这种待遇，这就是传说中的福利吗！
　　但，就在她睡过去的这个下午里，英梨梨和安艺伦也之间沉寂已久的隐患也随之浮出了水面。


第19章.英梨梨的个人路线与往事
　　在学校的人际交往中，哪一点是最重要的？
　　答案只有一个，合群。
　　提到小学的孩子们，大家都会想到“可爱”，“天真无邪”这样的词。但是，人类终归是复杂的生物，哪怕还尚处于孩提时代也是如此。可爱之外是不懂得分寸，天真无邪相生的则是肆无忌惮。
　　所以，对待不合群的人，他们不会像高中生那样对对方使用冷暴力，而是会直接做出一些恶作剧，如果程度再恶劣的话也就成了所谓的“校园欺凌”。
　　他们的理由也一向很简单，独来独往的，内向老实的都会成为他们的目标。而那个整天满嘴说着一些他们听不懂的话，还能有班上最可爱的女孩子陪着的安艺伦也便成了这些孩子们的攻击目标。
　　但当时，无论是安艺伦也还是英梨梨都没有察觉到这点，只是单纯的聊着喜欢的东西，向对方分享着自己的快乐的他们也绝对不会想到，他们青梅竹马的时期即将迎来重点。
　　那是与往场一样的一个清晨，在学校门口会合的两人有说有笑的讨论着昨天英梨梨送给安艺伦也的《小爱一》。但，就在两人推门而入的那一刻，一切都变了。
　　黑板上的涂鸦旁恶意的标注着英梨梨和安艺伦也的名字，而另一边则是用醒目的彩色粉笔写满了各式各样的外号，
　　“幼稚鬼夫妻”，“动画片男孩”等等，诸如此类。
　　“哇，那对幼稚鬼来了。”
　　“都四年级了还看动画片，真是长不大啊。”
　　一边的几个男孩子故意放大了音量，肆无忌惮的嘲笑着还在状况外的两人。暴怒的安艺伦也不管不顾的朝三人冲了过去死死的揪住其中一个人的衣领，而另外两个人见状也朝安艺伦也推搡了过去，一时间四人打做了一团，直到闻讯而来的老师赶来才阻止了这场闹剧。
　　班会上，恶作剧的三个男孩在老师严厉的目光下向安艺伦也道了歉。但是，周围其他人的议论声却一字一句的非议着明明是受害者的安艺伦也。
　　这些话语如针一般刺进了英梨梨的心里，坐在角落里的她一言不发的沉默着，她做出了这个决定。而正是这个决定，改变了她和安艺伦也之间，命运的轨迹。
　　第二天，拿着《小爱》光碟的安艺伦也像平常一样兴高采烈的向英梨梨走来。但这次，英梨梨却没有露出往日的微笑，也没有理会他手里递过来的光碟，而是疏远的望了他一眼，随后转身和身旁另外的两个女生相伴离开。
　　夕阳下的阴影笼罩着走廊上的安艺伦也，他孤零零伸出的手上，拿着的正是那盘开启两人友谊的《小爱一》。
　　……
　　相同的黄昏时分，相同的人物，不同的只是当初的孩子如今已经升入高中，褪去了当年的那份稚嫩。
　　漫展边的天桥下，站在十字路口的英梨梨抵住头上那顶卡其色的贝雷帽，追过来的安艺伦也气喘吁吁的望着她的背影，上气不接下气的说道，
　　“就算你一声不吭的来了会场也没什么可害羞的吧，之前又久违的玩了游戏，又找回了对【小爱】的热情吧。”
　　【不是这样的…】
　　英梨梨轻声低语道
　　“你怎么了？”
　　察觉到她的异状，安艺伦也有些不解，
　　“英梨梨，你在生气吧。”
　　“这本子，怎么样。”
　　没有理会安艺伦也的问题，英梨梨转过身来，举起刚刚在会场买到的波岛出海的本子。
　　“你也看过了，应该知道是怎样的吧。”
　　“嗯，我知道，因为伦也非常高兴的样子，非常认真的叫卖，到处推荐。”
　　“那当然了，出海可厉害了。”
　　没有听出少女言外之意的安艺伦也还在叙述着自己的感慨，说着“没想到出海有了这么大的成长”等等诸如此类的话。
　　“那我的本子呢，我的本子和这个比，谁的更好？”
　　“啊，你的本子已经很成熟了，也有专业的社团，出海只是新人，而且画的是BG本，类型也…”
　　“那你会帮我卖吗？”
　　“可英梨梨的本子不需要我也能卖的很好，所以…”
　　安艺伦也的话一字一句的让英梨梨的心逐渐沉入了海底，心底里还残存着的几分期待，在这一刻粉碎的一干二净。
　　“从刚开始就什么都没有回答我啊，伦也！”
　　少女的声音突然高了几分，语调也激烈了起来。还不了解清楚状况的安艺伦也这刻才发觉，面前的英梨梨不知何时早已泪流满面。
　　“是嘛，原来如此，我明白你的意思了。”
　　和刚才截然相反的低沉的语调响起，少女的泪珠滑过脸颊，一滴滴的打在了人行道上的石板上。
　　“英梨梨？”
　　扶着双腿有些麻木的加藤惠姗姗来迟的比企谷小幡在天桥上看着台阶下的两人，不知道发生了什么的她看了看泪眼婆娑的英梨梨，又看了看背对着他，此时面对少女哭泣而不知所措的安艺术伦也。
　　但，比企谷小幡此刻的出现对于英梨梨来说仿佛是一种信号一般。她迈开步子，朝桥上的比企谷小幡跑了过去，不等对方反应便抓起了那扶在加藤惠肩上的手。
　　“能不能，陪我一起。”
　　英梨梨轻轻的呢喃传入了比企谷小幡的耳朵里，她下意识的点了点头，任由英梨梨抓着自己的手带着自己跑了起来，只留下原地打了个趔趄，赶紧扶在栏杆上的加藤惠。
　　此时的加藤惠一脸可爱的呆萌样，这一切发生的太快，她都还没理清楚现场是个什么状况，自己身旁的人就被别的女生拐走了。
　　【真是的，原本还打算能在电车上倚着比企谷同学呢。】
　　计划被突然的打乱，但加藤惠在稍作气馁后便很快的打起了精神。现在的当务之急是弄清楚这两人发生了什么，至于英梨梨，就让那个不坦率的家伙在这种时候有个依靠吧。
　　不过…她现在有点头疼的是自己这双被睡麻的腿该怎么办，她可不想倚
　　.
　　ps：英梨梨线的铺垫还是少了点，后面几张看能不能再铺垫一下；
　　ps2：其实小时候英梨梨第一次特意撇除关系的时候安艺同学知道原因后没有急着和解，而是做了很多工作，就比如传教，推广动画之类的，让宅也有了团体和立足之地，这样的情况下安艺同学再次找英梨梨和解，但英梨梨拒绝了，所以后面那段“背叛”的对话他的情绪才会那么激烈，只是动画把原作的这一段删了，所以显得有些突兀。
　　ps3：撇开边缘化的美智留和出海，从一开始，丸户老贼就没打算让其他角色赢，就连诗羽学姐的赢面都比英梨梨大。其实两次背叛的本质就是在暗示英梨梨完全没有任何赢的可能性，和老贼的前作白色相薄里的五五开完全没得比。但既然原作的英梨梨在爱情这方面输的很惨，那在同人里必须得赢回来。我家宅梨这么好，应该有一个更好的结局！


第20章.最喜闻乐见的当然还是――
　　十字街口的红绿灯传来“叮叮~”的声音，像是某种信号一般，下了班的上班族便如潮水似的涌了上来。路旁派发着的传单和橱窗里坏掉的长明灯，街角旁的每个人似乎都行色匆忙。
　　“麻婆豆腐，好吃的麻婆豆腐拌面！”
　　“古河面包，由古河夫人亲手烤的特质面包呦~”
　　千叶的晚上向来要比白天热闹的多，不过是六点刚过，街上就响起了各种各样的叫卖声。
　　“小幡…”
　　临近夜幕的夏季仍残留着些许余热，下沉的夕阳缓缓被地幔所隐藏，直至消失不见。
　　人行道上，并肩而行的两位少女漫无目的的向前走着，两个人的影子打在地上，随着距离的靠近而缓缓相融在一起。
　　带着贝雷帽的英梨梨向一旁的比企谷小幡轻轻的喃喃着，刚才一时激动的她没有多想就拉着人家一起跑了过来。现在情绪稍稍的到平复后，无言的沉默弥漫在二人之间，但却让英梨梨刚刚还在躁动的心平静了下来。
　　“那个，你还好吗？”
　　比企谷小幡开口道，至于英梨梨和安艺伦也之间发生了什么，如果当事人不告诉自己的话，她也不会主动去问的，对于这份方面的分寸感她一向拿捏的很好。
　　“嗯，我没事啦，刚刚只是，只是…”
　　不知道怎么解释的英梨梨又一次陷入了沉默，自己到底是为了什么而落泪？是嫉妒有安艺伦也帮忙的波岛出海？是生气自己画的本子得不到安艺伦也的认可？好像都不是。
　　那么自己又是为了什么才和伦也那家伙吵了起来呢？
　　思绪再次繁乱了起来的英梨梨苦恼的摇了摇脑袋，今天的她罕见的没有扎那对标志性的双马尾，而是将那美丽夺目的金色长发尽数披散至后背，跟着她摇头的动作轻轻的摇晃。
　　“咕~”
　　不过，还没等英梨梨考虑出个所以然，她的肚子倒是发出了抗议的声音。在漫展里忙了一天的她到现在还没有吃上饭，这会，肚子饿的声音响起，一片红霞也随之爬上了英梨梨的脸颊。
　　“既然你饿了那我们就先去吃饭吧。”
　　【刚刚肚子叫的声音明明是你吧！】
　　比企谷小幡满脸黑线的看着硬是装作无事发生的英梨梨，要不是这人现在脸红的可疑，她还真有种刚才是自己肚子了的错觉。
　　不过比企谷小幡倒是并没有拆穿这个就连饿了也不会坦率的讲出来的英梨梨，虽然今天没有双马尾，但依旧是个老傲娇了呢。
　　“好的好的，那你有想吃的东西吗？”
　　“我还没想好，你有什么可以推荐的东西？”
　　听到这话，比企谷小幡脸上露出了得意的笑容，之前没有社团，还是个归家部的她可是时常会像五郎那样寻找着隐藏在每个角落里那些好吃的店。
　　“那你可算是问对人了，来，我带你去一家我常去的店。”
　　看到比企谷小幡这少有的自信满满的模样，此刻已经饿的饥肠辘辘的英梨梨也不禁期待了起来，但是――
　　“哈~拉面啊…”
　　满心欢喜的和比企谷小幡拐进了一条小巷子的英梨梨，看着眼前的木制招牌上那大大的“型月拉面”的几个字，就连说话的语调都蔫了下去。
　　“不，是你让我推荐的来着啊…”
　　话说拉面怎么了，浓郁的汤汁，爽滑的面条，这才是真男人应该吃的美食不是吗？！对英梨梨的不屑十分愤愤不平的比企谷小幡在心里默念道。
　　“欢迎光临！”
　　内台里的厨师向走进来的两人打了个力量感满满的招呼，至于为什么是力量感，原因也很简单――
　　看着穿着黑色速干衫的厨师那几乎要呼之欲出的胸大肌，英梨梨不禁流下了失意的眼泪，
　　【为什么，连一个男人都比我…】
　　“啊，麻烦来两份拉面，中辣的哦。”
　　比企谷小幡倒是一幅很熟络的样子坐了下来开始点餐，而英梨梨因为不怎么经常来这样的地方的缘故好奇的四处张望了起来。
　　很快，做好的面就被盛了上来。
　　“这…”
　　浓郁的辣味铺面而来，单是闻到这味道就让英梨梨仿佛有种身处奈何川的错觉，话说对岸的那个会说话的盔甲和一脸崩坏，一直重复着“我变干净了”的男人是什么鬼，走错片场了吧！
　　“怎么了，英梨梨，快吃啊。”看着迟迟不动筷子的英梨梨，比企谷小幡催促道，“赶紧吃吧，很好吃的。”说着，拿起筷子就把碗里的面条朝嘴里送了起来。
　　【这玩意真的能吃吗？】
　　抱着怀疑的态度，英梨梨小心翼翼地夹起了一根面条放进了嘴里。
　　【咦，似乎没有我想象中的那么辣嘛。】
　　和英梨梨预想的糟糕结果不同，眼前的这碗面竟然意外的好吃，再加上此时自己饥肠辘辘的状态，这简直，简直让人根本停不下来！
　　“我吃好了。”
　　不一会，风卷残云一般解决了拉面的英梨梨满足的放下了筷子，以前常说人不可貌相，现在就连料理也不能局限在视觉上了啊。
　　“看上去很辣的样子，没想到吃起来意外的…哇啊啊啊啊！”
　　从下面直冲而上的辣意在一瞬间便冲上了云端，还没等英梨梨发表完自己的感想，一股止不住的辣意便冲上了她的脑门，辣的她直上头。
　　“水，水，快给我水！”
　　哪经历过这种大风大浪的英梨梨满世界的找水，没等比企谷小幡给她空了的杯子倒上水，她便已经拿起另一旁的杯子咕咚咕咚的喝了起来。
　　“哇，得救了~”
　　似乎是早有预谋，这家店里配套的杯子比其他的地方要大上许多，在加上香醇的麦茶，这股辣意很快就被止住了。
　　“多谢惠顾。”
　　直到这时，从刚刚开始一言不发的拉面老板才终于开口说出了象征着这一餐结束的话语。
　　……
　　“我还以为自己要死了，这是什么奇怪的店啊！你还笑！”
　　走出店后，英梨梨不满的嚷嚷了起来，要不是她今天没有绑双马尾，她一定要让身旁的这个罪魁祸首尝尝她的厉害！
　　“哈哈，抱歉抱歉，我也没有想到英梨梨你的反应会那么大。”这句话比企谷小幡说的倒是真情实意，这面有英梨梨表现得那么夸张吗，人的味蕾还真是神奇呐。
　　“刚才，你的杯子，抱歉…”
　　“啊，那个，没事啦，你不介意就好…”
　　她本来还想把这事敷衍过去，没想到英梨梨会主动给提起来。于是比企谷小幡只好讪讪的说道，“不过这下你的心情有没有好一些呢，辣意可是最让人解压的东西了呢。”
　　“嗯，嗯…”
　　但英梨梨此时仿佛打开了奇怪的开关――间接接吻啊，自己和比企谷小幡。这会，那片红霞再次蔓延到了英梨梨的脸上，甚至比之前更要红上几分。
　　“滴滴~”
　　正在英梨梨还在脑海中胡思乱想着什么之际，一旁的比企谷小幡的手机传来了短讯的提示音，是加藤发来的短信。
　　她打开手机，那条短信的内容赫然映入了她的眼帘，
　　【能现在来一趟安艺同学这里吗，拜托了。】
　　.
　　ps：突然觉得可以再铺垫一下，英梨梨线还能更好的。


第21章.要下雨了
　　升入四年级，这是小学时代的第一次班级更换。从以前的年级又分到同班的朋友只有五个左右，班上更多的则是新鲜的面孔。
　　按照常理来说，每一次的班级重组都是一次结识新朋友的机会，而大多数人也的确如此，在短时间内便交到了新的朋友，组成了新的圈子。但是，唯独英梨梨和安艺伦也是个例外。两人谈论着宅文化这种小众群体的话题而形成的小圈子门槛高的根本容不下再有其他人参与。
　　于是，两人即使和那些新同学相处在同一个教室，来往的那几个朋友却也几乎没有任何改变。那个不容外人加入，客观看来又有可爱绝伦的混血女生在内的两人小圈子，让他们和新同学，特别是男生，产生了严重的摩擦。
　　其实从现在看来，那件导致了两人关系崩盘的事件的发生早在一开始便已现出了端倪。而由此英梨梨也在小学四年级时的那个下午，亲手斩断了两个人的羁绊。
　　那是安艺伦也和起哄的那三个男生打架的次日，放学后的英梨梨刻意没有向往常那样等着和他一起走，而是一反常态的和邻座的几个女生走在了一起。
　　“英梨梨，你看这个…”
　　但是，英梨梨这隐晦的信号却并没有传达给她想要传达的人。和往常一样开心的喊着名字，手里拿着游戏光碟的安艺伦也跑到了她的面前，彼时的伦也心里想的只是和英梨梨继续着这段友谊，至于那段插曲根本就不会影响到什么。
　　“我…”
　　想要应答，想要回应，想要像平常一样和好朋友聊着自己最喜欢的动画。但是，如果自己在这里做出回答的话，事情又会变得怎样呢？
　　昨天的事情也并不是一次两次了，从第二学期开始，她和伦也就已经成了最好的霸凌对象。人种、男女、御宅族、不相配，所有的负面要素都被同学拿来嘲弄、做文章并广为流传。于是营运而来的，便是讥讽的笑脸，刺耳的议论，以及逐渐被集体所抛弃的感觉…
　　在小学这样的事情很常见，胖的，长相奇怪的，不合群的很容易就会被集体排斥，被大家一起欺负，像《垫底辣妹》开头的那段关于霸凌的戏码是实打实的存在在曰本的小学里的。但不同的是，沙耶加有一个心细且果断的母亲帮助女儿及时走出了困境，而英梨梨两人当时的处境却并没有被老师或是家长及时发现。
　　而更残忍的一点在于，使他们青梅竹马关系确立的宅文化，而导致了他们被霸凌、孤立的原因也正是宅文化。
　　被人孤立是种很难受的感觉，但更让人难受的，却是在于解决的方法只有一个，就是屈服。只有屈服，他们才会放弃这个长期以来的攻击目标；只有屈服，自己才能不再被孤立；只有屈服，才能打破这一僵局。
　　于是，当时的英梨梨选择了屈服。而那即将脱口而出的话语在最后也终究没能被她说出口。
　　从那天起，这对注定走向BAD END的青梅竹马做出了各自的抉择。割裂了两人关系的英梨梨成功融入了集体，最终成为了受男生女生欢迎的现充女王。而安艺伦也则选择了让大家接受御宅的文化，最终他也达成了他的目的，让集体接受了他。
　　一个想要适应环境，一个想要改变改变环境，两个截然相反的选择没有对错，但却就此改变了两人命运的轨迹――上了高中后各方面能力初中的伦也成为了众人眼中的御宅族，而广受好评的大小姐却是一名十八禁的本子画师。
　　……
　　“英梨梨，爸爸妈妈出门了哦。”
　　“路上小心。”
　　次日，一夜未眠的英梨梨盯着黑眼圈，有些消沉的躺在床上，就连回应的声音都十分低落。不过英梨梨的妈妈泽村小百合倒是丝毫没有发觉，兴致冲冲的就跟自家丈夫冲向了漫展的“成人向男性创作区”。
　　“啊对了，今晚记得…”
　　临走前才想起了提醒女儿要紧事的泽村小百合又补充道，
　　“今晚的派对是吧，我不会让爸爸丢脸的。”
　　英梨梨的家里每年都会举行两到三次这样盛大的聚会，而作为赫赫有名的外交官的女儿，英梨梨也同样代表着赛宾斯家所谓的“门面。”
　　一边是家世赫赫的大小姐，一边是执着绘画的宅女，这两个截然不同的身份给英梨梨带来了强烈的撕裂感。
　　在外面的英梨梨对待同学温文尔雅，知书达理，面对长辈她谦逊乖巧，是家长口中所谓“别人家的孩子”。所有人都认为她是个模板标准的“大小姐”。只有在游戏部时，她才是那个有些傲娇，有些幼稚的英梨梨，其余时刻，她都是那个被冠以斯潘塞之名的，就连喜欢动漫的这一爱好都不能为人所知。
　　但是就在昨天，那个作为御宅族的，真正的英梨梨却被人当面否定了。
　　窗外的天空阴沉无比，像是被一张巨大的幕布所笼罩，透不出任何一丝的光亮。而这张幕布也同样笼罩在了英梨梨此时的心头，让她无法挣扎，只能任由心底的迷茫扩散，直至弥漫在她心里的每个角落。
　　觉得屋内有些沉闷的英梨梨打开了紧闭的门，走上了阳台，眺望着千叶市的另一角。就在那个方向，正身在安艺伦也家中的比企谷小幡突然心有所动，在同一时间起身，打开了房间的窗户。
　　相隔甚远的两人像是心有灵犀一般朝彼此的方向望去，落入眼帘的景色则同样是一片灰蒙蒙的天空，其余再无何物。
　　“怎么了比企谷同学？”有些疑惑比企谷小幡突然的举动，加藤惠开口问道，“说起来今天的天气好像是要下雨来着。”
　　“啊，学姐给我准备的计划岂不是泡汤了！”
　　身后的安艺伦也如闻噩耗般的大叫道，但比企谷小幡却没有心情去理会他，只是觉得有些的烦躁，从一开始她就觉得诗羽前辈的计划有些问题，但鉴于当事人已经采纳，她也不好再多说些什么。
　　“快要下雨了啊...”


第22章.无法重来的友谊
　　【想要重来的愿景原来并非重要的事情，如今的我已不再执念与是否原谅，因为我已经找到了那真正耀眼的，我最最喜欢的人。】
　　轻轻吐出的叹息，又默默的咽回腹中。
　　后悔总是留下苦涩的余味，重要的话依然没有说出口，但翌日的朝阳却已露出了脸庞。
　　朝阳照亮了隐藏在金发下的脸庞，也驱散了少女心中的雾霭。真正的答案如今真真切切的直达少女的心底，怀里另一名少女传来的温度如驰骋而出的意念，强有力的叩击着她的心扉。
　　【紧握这个瞬间，不再重蹈曾经的覆辙 】
　　如此，少女在心里珍重且坚定的决定道。
　　……
　　在听过安艺伦也讲明白事情的原委后，霞之丘诗羽便立刻制定好了作战计划，而现在三人已经来到了英梨梨家的庭院里，寻找着一棵合适的树。
　　“快快，天气预报说今晚可能下雨，你得在这之前解决你们两个之间的问题。”
　　一旁的霞之丘诗羽向安艺伦也催促道。
　　待夜幕降临后，三人便按照学姐的计划开始各自的行动。身穿与《小爱》游戏主角一模一样的COS服在加藤惠和比企谷小幡的帮助下（扶着梯子）爬上了英梨梨卧室阳台旁的那棵歪脖子树，并成功吸引到了英梨梨的注意。
　　“我们的任务到这里就结束了，剩下的就看伦理君自己吧。”
　　看着安艺伦也和英梨梨远去的背影，霞之丘诗羽如此说道，但是…
　　【这样的行为是正确的做法吗？】
　　这个疑问自始至终萦绕在比企谷小幡的心头，并愈发的强烈，强烈的让她十分不安。
　　“学姐，我觉得事情有些不对，英梨梨的真正的心结好像不在安艺同学的身上。”
　　按照霞之丘诗羽的计划，安艺伦也要通过打青梅竹马这张感情牌让英梨梨回心转意，但比企谷小幡却无法认同这样的做法原因很简单，因为在她看来，如果把自己换成英梨梨是绝对不会接受安艺伦也的道歉的。
　　“哦？为什么你会这么想？”
　　听闻比企谷小幡的发言，霞之丘诗羽转身面向了已经许久没有和自己正常交流过的小幡，语气中带有明显的不满，
　　【对我就是保持距离和疏远，对英梨梨就是各种各样的关心，我是哪点比不上她，这也太偏心了吧！】
　　不过比企谷小幡显然没有get到学姐心里想的这个点，她反倒还以为这是学姐觉得自己被质疑了而产生的不满，于是她慌忙解释道，
　　“就算两个人靠着以前的感情重归于好，可说到底不还是和之前没有任何变化吗，那他这样做又有什么意义呢？”
　　“他们之间什么都没有改变，更别提能有所进步，这样只不过是变相的与过去纠缠罢了。”
　　【过去吗…】
　　比企谷小幡此刻的话语让霞之丘诗羽陷入了沉默，明明知道这番话指的是那两个人，但她的内心却仍无意识的随着从比企谷小幡口中说出的这个词而轻颤。
　　“学姐…”
　　比企谷小幡有些畏畏缩缩的看着面前一言不发的霞之丘诗羽，这是她第一次当着学姐的面反驳了学姐，而且还是在两人的关系变得尴尬之后！
　　“是吗，那你就按照你的想法去做吧。”
　　明明嫉妒着她对英梨梨的那份关心，明明嫉妒着英梨梨和她那越来越近的距离，但霞之丘诗羽却仍旧如此说道。
　　“本来你想做什么也不需要得到我的允许，不是吗？”
　　“好，好的！”
　　对于自己是否要去干涉那两人的想法而犹豫着的比企谷小幡来说，霞之丘诗羽的肯定就像是一支强心剂一般，让她有了去做的勇气。
　　“我现在就过去！”
　　说罢，比企谷小幡便立刻转身朝那两人离开的方向去了。只是她不知道的是，在她离开后，霞之丘诗羽却依旧站在原地，面色复杂的注视着她的背影，
　　【要下雨了啊。】
　　感受到四周沉闷到快要下沉的空气，霞之丘诗羽轻轻的叹了一口气。随后，她像是做出了一个重要决定一般，在树下的加藤惠看来，此时的霞之丘诗羽仿佛是想抓住什么一般，向比企谷小幡离开的方向缓缓的伸出了手。
　　……
　　【说到底，自己是为了什么才走到了现在的这一步呢？】
　　迦勒底小学的操场上，英梨梨不敢置信的看着面前的安艺伦也，
　　“你，你刚刚说什么？”
　　“我说，我对你恨之入骨啊英梨梨！”
　　眼前的安艺伦也在继续说着什么，可英梨梨却仿佛一句话也听不到了，她只能看着他的嘴不断的一张一合，但却无法捕捉到任何的声音。
　　【说到底，自己又在期待着什么？】
　　【说起来，自己为什么要加入这个社团呢？】
　　其实英梨梨也知道，曾经的伤痕无法愈合，过去的错误无法挽回，可她依然抱着想要去修补一些什么的心态，答应了安艺伦也的邀请，加入了游戏部。她一度以为他们会回到以前，可是，这不过是一番虚幻的妄想罢了。
　　她与安艺伦也之间逝去的友情早已埋葬在时间的洪流中，想要挽回这个自己曾经这个最好的异性朋友说到底也不过是痴人做梦而已。
　　安艺伦也原谅的是作为画师的柏木英梨，从来就不是那个儿时背叛了他的英梨梨。
　　再也抑制不住的泪水缓缓流经她的脸颊，珍视的友谊破碎的痛苦让她连安艺伦也的离开也恍若不知。不知过了多久，远处的天空响起了沉闷的雷鸣，随后淅淅沥沥的雨从天而降，一点一滴的打湿了仍在操场上站立不动的英梨梨，可即使如此，她还是执拗的站在原地，丝毫没有闪躲的意思，
　　因为她知道，自己已经失去了这个过去她最好的朋友了。
　　“英梨梨！”
　　忽然，失落中的她好像听到有人在呼喊着自己的名字。她朝声音传来的方向看去，一个同样湿透了的身影正在朝自己的位置奔来，
　　“小幡…”
　　.
　　ps：最近的订阅量断崖式下跌，如果是我写的英梨梨的这条线不合大家的胃口的话，我会尽快结束这段剧情的；
　　ps2：这是伦也同学最后一次有这么多戏份了。


第23章.盛开那纯洁高雅的百合花。
　　从早上起就乌云密布的天空终于在是夜时分淅淅沥沥的下起了雨，原本的炎热也被这场雨水冲刷的一无所踪，甚至偶有风吹过竟还会让裸露在外的手臂感受到些许的凉意。
　　【英梨梨…】
　　心中的不安愈发的强烈，比企谷小幡加快了脚下的步伐。“一定要见到英梨梨”，抱着这样的想法，压抑着不安、疑虑、焦躁这些复杂的心绪，她一个劲的向前跑着，虽然浑身湿透了，但她仿若浑然不觉的朝前方跑着。
　　当终于到达那里时，她看到是呆呆站在那里的金发少女，虽然看不到对方的表情，可比企谷小幡却能感受到，那弥漫在空气中，比雨点来的还要更加沉重的氛围。
　　英梨梨就站在那里，似乎在等待着谁，却又像要拒绝所有人一般。持续不断的大雨，溅落在地面上细碎回响的雨滴，和随之流逝的分分秒秒…
　　“英梨梨。”
　　比企谷小幡试探着迈出一步，想要靠近她一些。
　　嚓…
　　繁密的雨声中，混进了一丝细微的声音。
　　“就到那里，不要再走近了，求求你…”
　　明明在雨中，那只是一声似有若无的低语，却为什么又好像猛地撞向比企谷小幡的胸口一般，如此清晰地在脑海中回响…
　　被雨水打湿的制服贴在身上，渐渐抽去体温。雨水顺着脊背流下，身体的颤抖反而让她感到更加寒冷。
　　此时此地，恐怕英梨梨此刻的感受也是一样的…
　　虽说是夏天，但冰冷的雨水打湿全身的感觉却是糟糕透了。
　　【至少要把英梨梨带到可以避雨的地方。】
　　如此打算着，再加上不堪忍受这样的沉默，比企谷小幡又一次向英梨梨迈开了脚步，但是英梨梨却突然开口道，
　　“为什么――为什么要来找我？”
　　“自私的为了自己，懦弱的向其他人的屈服的，背叛了视自己为最好的朋友的，卑鄙的，恶劣的那个人，是我啊！”
　　英梨梨抓住自己的胳膊，似乎拼命忍耐着什么一样…从她发白的指尖和制服中挤出的雨水，可见她用了多大的力量…
　　看到这一切，比企谷小幡再度陷入了沉默。
　　“刚才，伦也说他恨我…是，其实我早该想到了，当初摧毁了这段友谊的人就是我，事到如今还想去挽回什么友情还是我，这样的我虚伪的连自己都觉得恶心啊！”
　　“使小性子，嫉妒别人，现在想想这样的自己真是让人讨厌啊…”
　　英梨梨自顾倾吐着自嘲的话语，任由它们将自己的伤口狠狠地撕裂开来…
　　她的脸上是悲哀的笑容，最珍视的东西被毁掉的感觉。细小的龟裂之后，渐渐破碎崩溃的表层之内是宛如井口中深不见底的黑暗，卷动着几乎可以吞噬一切的、悲哀与悔恨的漩涡。
　　从安艺伦也那里了解到事情的原委的时候，比企谷小幡就不由得想到了彼时的优美子和自己的经历，像极了现在的英梨梨和安艺伦也。但不同的是，比企谷小幡没有像安艺伦也那样尝试着去改变环境，而是沉默的放纵事态的发展，而英梨梨也没有像如今的优美子那样可以坦率的道歉的那颗坚韧的心。
　　如果非要从感情上来评定那时的对错，即使是比企谷小幡也不得不承认英梨梨的做法的确让人寒心，但是――
　　作为背叛者的痛苦，为了曾经的错误而拼命的努力，作为伤害者的英梨梨也同样受到了相应的惩罚。虽然这并不能为她曾经的所为开脱，也不能因此就可以得到受害者的原谅，可即便如此，
　　画画时认真的、心无旁骛的少女，进行宅活动时开心、发自内心的笑着的少女，在和霞之丘诗羽拌嘴时的无能狂怒，在逗自己笑失败时因气恼而露出的虎牙，许许多多的画面好像刚刚发生过一般历历在目。
　　比企谷小幡走上前去，英梨梨可爱的，带有稚嫩的脸庞却流露着不相符的悲伤，湛蓝色的眼眸周围是哭泣而造成的红肿。
　　可即使如此，英梨梨也并非是犯了什么十恶不赦的罪行，她只是在尚且幼稚的年龄少了一些敢于反抗的勇气罢了。
　　于是，她上去，轻轻的将英梨梨揽入怀中。
　　“小幡？！”
　　比企谷小幡突然且毫无征兆的拥抱让此刻的英梨梨有些不知所措，身形娇小的女生在这一刻踮起脚尖，温柔的，像是一团火焰一般，在这雨夜里温暖着英梨梨此刻的心。
　　雨滴从天空中落下，透过衣服流淌在肌肤上。渐渐冷却的身体，水流划过脊背，伴随着刻骨铭心的寒意。可是，在这臂弯里面，那小小的空间内，却有着被人揽在怀里的那真真切切的温暖。
　　“小幡，你说像我这样被背叛了自己最好的朋友的人，这样的我还有资格再一次和别人建立起羁绊吗…”
　　暖意流转并温柔地游走在早已冰冷的身体里，抚慰着一切伤痛…呼吸之间，在那微微起伏的胸前，比企谷小幡轻柔的话语仿佛蕴含着某种魔力一般让英梨梨渐渐平静了下来。
　　“没有，伤害了别人的人就别想着能够得到别人的原谅。”
　　【果然，我还是…】
　　如此，英梨梨再次低落了下来。但比企谷小幡接下来的话却又让她拾起了希望，
　　“所以英梨梨，去向安艺同学道歉吧。”
　　“无论结果与否，我都会作为你最好的朋友一直站在你的身边的。”
　　“当然，主要目的是监督你。”
　　天边那厚重的乌云不久也会云开雾散，比企谷小幡的声音在这一刻好像贯穿全身一般，叩响了英梨梨那胆怯的心扉之门。
　　“什么嘛，你这说话方式也太傲娇了点吧，连我都不好意思说出口。”
　　“G，是吗！“
　　英梨梨的吐槽让比企谷小幡都不禁怀疑起自己刚刚说的话是不是有些太过羞耻了点，她倒是觉得还好啊？
　　“不过，说好了，你要一直监督着我，不能离开哦。”
　　雨势渐渐的开始放缓，而英梨梨也在此刻终于抬起了脸，露出了那张还残留着些许泪痕，却洋溢着笑容的脸。
　　“嗯，一定。”
　　.
　　ps:虽然铺垫的比较少，但这一章真的非常用心的去写了。求姥爷们的订阅啊555555~


第24章.比企谷小町觊觎姐姐的床(身子）。
　　“小町我可是你姐姐啊，这样做是不对的！”
　　房间里，躺在床上的比企谷小幡面色绯红的拼命的抵抗着自家妹妹，光是那在空中胡乱飞舞的胳膊就足以看出她现在的心情是有多么恐慌。
　　“姐姐，听话。”但比企谷小幡的这一套显然对武力值点满的小町起不了任何作用，只是在说话的这几秒的时间，小町就已经欺身而上，单单一只左手就扼住了比企谷小幡所有的动作。
　　“放心吧姐姐，很快的，而且我也会很温柔的。”
　　“不要啊！！”
　　虽然比企谷小幡已尽力抗拒，但她终究还是没有守住那道最后的防线，只能认命般的接受来自小町的液体，那象征着生物之间的大融合，汇集着人体中所有奥妙的神奇液体――
　　中药。
　　“咳咳咳，好苦啊小町，喝感冒药就可以了，为什么要喝这种奇怪的东西！”
　　“这是妈妈特意托来自华夏的同事帮姐姐带来的药，据说药效特别好，而且还没有任何副作用呢。”
　　放下那只原本盛着中药的碗，小町从口袋里翻出了一枚软糖，
　　“话说姐姐你都多大了，还得让小町哄你吃药，你也知道自己这样做是不对的啊！”
　　虽然小町不讨厌撒娇的姐姐，或者应该说是十分喜欢，但这并不代表她就能在自己的眼皮底下任性的不好好吃药！
　　想到这里，小町担心的看了一眼此刻正躺在床上大嚼特嚼着嘴里的糖的比企谷小幡，虽然姐姐刚刚的抵抗看起来很有活力，但实际上那两只挥舞的胳膊在她感受来却十分的无力，再加上姐姐向来不好的体质…
　　【唉~】
　　小町十分担心的叹了一口气，几天前浑身都湿透了的姐姐一回家就发起了高烧，重点是这人自己还不当一回事！幸亏她那天晚上照常去谋取福利，发现了姐姐的体温滚烫的异常，要不然这后果简直就不堪设想！
　　“不舒服要记得告诉小町，不要再像这次一样，真是想不通姐姐你为什么要硬扛，太危险了！”
　　“好，好的。”
　　被妹妹教训的体无完肤的比企谷小幡只得乖乖的点着头，还是男生时自己经常这么淋雨，她还想着最多也就是个感冒，最多晚上睡一觉第二天也就好了。谁曾想会半夜烧到近四十度啊！
　　因此，比企谷小幡对自己现今孱弱的体质也同样十分的无奈，之前打算去健身的想法再一次在她的脑海里复苏，
　　【要不然等病好了以后就去找个健身房好好锻炼一下吧。】
　　正在她胡思乱想的时候，坐在一旁的小町看着面前的姐姐也同样起了歪心思――
　　“姐姐，我有点累了。”
　　此乃谎言！能整天陪着比企谷小幡，这样的事情让小町开心还来不及又怎么会累了。况且，即使她真的累了，她也不会特意告诉自家姐姐的。
　　既然如此，小町刚刚为什么要说出这样的话呢？
　　“啊，那你休息会吧小町，真是抱歉，还让你特意请假来照顾我，我这个做姐姐的实在是太失职了。”
　　想到妹妹整整一天都在寸步不离的照顾着自己，明明做姐姐的是自己，却反倒给妹妹添了这么大的麻烦，想到这里比企谷小幡也不禁有些愧疚。
　　【哼哼~】
　　没错，就是愧疚！比企谷小幡此刻的愧疚正是小町想要的――人们往往会在自己愧疚的状态下答应一些平常绝对不会答应的事情，意识到了这一点的小町十分巧妙的把握住了比企谷小幡此时的心里。虽然理由她人愧疚的做法有些卑鄙，但是――
　　这就是比企谷小町的觉悟！
　　自从比企谷小幡升入总武高后，在她身边图谋不轨的人便越来越多，而形式也愈发的严峻了起来。之前小町就因为疏忽大意被优美子（实际上是雪乃）先夺一城，但是接下来她可是不会在大意了，这场恋爱的战争她比企谷小町势在必得！
　　“姐姐，我能在你房间里休息一下吗？”
　　“当然可以，那里有椅子，你随便坐。”
　　没有意识到妹妹真实的意图，比企谷小幡还自以为十分贴心的给小町指了指她平常用的靠垫，可小町要的怎么会是这种简单的东西！实际上，她现在想做的是――
　　“姐姐，我想躺你边上，可以吗？”
　　这是直球，小町选手踢出了一记漂亮的直球！在进行了愧疚心的铺垫后，这记往日里绝对不会起作用的直球却在这一刻效果拔群！比企谷小姐沉默了！比企谷小姐点头了！比企谷小姐同意了！球进了！我们是冠军！
　　如愿以偿地钻进了姐姐的被窝，此时的小町的心情岂是一个激动可以了得！她转身，轻轻的抱住了身旁的姐姐，一股熟悉的，只有刚出生的婴儿才会有的奶香味在这一刻充斥在小町的鼻腔。
　　【有点上头！】
　　“小…小町？”
　　“怎么了姐姐？”
　　“那个，能不能不要来回乱摸啊，姐姐有点怕痒来着…”
　　……
　　比企谷小幡请假的消息在高一F班里引起了轩然大波。之前在文化祭上的一展芳泽让比企谷小幡在班级里多了一些关注与眼光，而这次她又请了三天的假，看势头还要再请下去，这怎么能不让人有所担心呢？
　　由比滨结衣如是想到。早在比企谷小幡请假的第一天她就在LINE上问了小町怎么回事，可对方到现在都没有回复（故意的）。
　　于是，在满满的担心中，一下课她就赶紧跑去了平冢静的办公室，想去问下比企谷小幡到底出了什么事。
　　“打扰了。”
　　“小幡是生病了吗？生了什么病，严重吗？！”
　　推门而入，由比滨第一眼看到的是惹人瞩目的金色双马尾。但更令她在意的，是刚刚英梨梨那一口一个的小幡。她记得之前温泉旅行的时候这两个人还不熟啊，从什么时候开始一口一个小幡这么要好了？！
　　“泽村同学？我记得你好像不是平冢老师的学生吧，你找她有什么事？”
　　对小企的担忧以及对她到处照花惹蝶的不满在这时候全部化作敌意，由比滨有些咄咄的开口，与面前的英梨梨对峙了起来。
　　.
　　ps:还是轻松起来GGHS有意思。


第25章.礼物达人雪之下最懂人心。
　　好巧不巧，抱着相同目的的由比滨和英梨梨撞在了一起，而对于因这两人剑拔弩张而变得有些紧张的氛围，坐在办公桌前的平冢静不禁皱起了眉头，这种后宫妃子争宠的既视感是怎么回事，比企谷那家伙什么时候成了万人迷了？
　　“团妃，啊呸，由比滨，这里是办公室，不要在这里吵架。”
　　平冢静的威慑力还是很大的，只见她一开口，刚刚还在用眼神对波的两人一下子就安静了下来。话说英梨梨你别这么一幅不耐烦的样子，站在左边的人对波可是必输的，从某种意义上来讲我还帮了你的忙呢。
　　平冢静才没有闲心去管这个年龄段的女生们关于友谊（？）的复杂问题，内部问题内部消化，她这个做老师的只要适当引导就好了。
　　况且，自己要是能很好的处理人与人之间的感情问题，那早就可以脱单了好吗？以至于到现在还会被阳乃那家伙嘲笑！
　　想到这里的平冢静不由得悲从中来，就连语气都变得沉重了下来，
　　“我记得你们俩都是跟比企谷一个部的吧，既然社团里的同学生病了，你们两家社团就在一起商量商量，派个代表什么的去探望一下什么的。”
　　看到由比滨和英梨梨这激动的样子，平冢静很是怀疑侍奉部和游戏部的这近十来号人会不会一股脑的涌入比企谷小幡的家里，那到时候是去掐架还是去看病可就两说了。出于对自己学生的关心，平冢静还是很贴心的提出了这么一个建议。
　　“哦好的。”
　　于是，按照平冢静的建议，英梨梨就拉上来游戏部的一伙人，除了因为有事而提早回家的加藤外，其余人便浩浩荡荡的一起去了侍奉部的活动室――
　　没办法，她们的活动室全都是课桌椅，开会什么的太不方便了。
　　……
　　“所以说一会游戏部那群人要过来讨论关于探望比企谷同学的人选吗？”
　　听到由比滨的话，雪之下有些头疼的扶了扶额，本来她昨天就已经找到平冢静要到了比企谷小幡家的地址。没成想她昨天就犹豫了那么一下没有去，今天就出了意料之外的岔子。
　　“是啊，平冢老师这么说来着…”
　　由比滨此时也有些懊恼，明明她都准备好放学后问到地址直接出发的，没想到被半路杀出的英梨梨这么一搅合让事情变得复杂了起来。
　　“不过去探望小企的话人数太多也不好呢。”
　　这句话由比滨说的的确是发自真心，比起自己的目的，让比企谷小幡安心养病更是重中之重，要是自己没有错开了英梨梨的话，说不定这时候自己已经在小企的家里和游戏部的其他成员遇上了，这么多人在一定会打扰到小企的。
　　“也对。”雪之下点头同意道，不过还是有些后悔昨天自己的犹豫。正当雪之下在心里检讨着她昨天的优柔寡断时，侍奉部的门外被推开，率先走进的是和她拥有同样的黑长直的霞之丘诗羽。
　　“哦？这不是霞之丘前辈嘛，连基础的敲门都不懂，这样的无礼可真是愧对了前辈的称呼呢。”
　　“抱歉抱歉，我没注意到除了由比滨同学外这里还有人在呢，我刚才还在好奇为什么这个屋子里要放一块看上去就很无聊的冰雕呢。”
　　战争！自从上次温泉事件后，这两个人就开始了对彼此的针锋相对。平时见不到面也就罢了，这刻因为代表的事情两个人重新共处一室，一场关于黑长直与黑长直、毒舌对毒舌的属性战争在这一刻便又一次爆发了！
　　“那个…小雪，我们还是先商量一下关于人选的事情吧。”
　　“对呀学姐，我们早点讨论完也可以早点出发，拖得太晚就不好了。”
　　充当和事佬的由比滨和安艺伦也苦口婆心的劝解着两边的。但是，战士拔出来剑又岂能轻易收回，从这两个人见面的这一刻起，两人的剑便已经觥筹交错了起来，称之为雷鸣电闪也毫不为过！
　　“说起来比企谷同学到现在为止还是你们的编外人员吧，而侍奉部可是有正规的入部申请。那么，作为她真正的部长，前去探望自然是我必要的责任。”
　　雪之下十分特意的把“真正”一词咬的死死的，一下子就把话题的主导权抢到了手中。但是面对雪之下强力的攻势，霞之丘诗羽及时的侧出了身位，抬手格挡住了这凌厉的一剑。
　　“探病和这种事情有什么关系吗？明明是一件人情味满满的事情还非得算的这么仔细，这么看来除了伦理君以外，没有人情味的雪之下同学是最不适合去探病的呢。”
　　霞之丘诗羽甩起了剑尖，向雪之下雪乃报以同样凌厉的一击。
　　“什，什么，我没有人情味？我昨天就已经准备好了探病的礼物，非要说的话是在场最用心得也不为过吧。”
　　“吼，礼物？拿出来瞧瞧，我倒想看看没有感情的雪之下同学会准备什么样的东西。”霞之丘诗羽倒是对雪之下嘴里的“礼物”嗤之以鼻，礼物？她这种直女准备的礼物怕不是和直男让女朋友多喝热水是一个性质吧。
　　“我对礼物还是颇有心得的。”
　　对于礼物的质疑，雪之下倒是摆出了一幅就连霞之丘诗羽看来都不由得有些动摇的自信满满的模样。她转身，从身后拿出了一个看上去简约又不失精致的包裹。只是，这方方正正的形状，怎么看好像都是…
　　“小雪，这个是？”
　　隐隐约约猜到了雪之下准备了什么的由比滨轻轻的问道，
　　“这个当然就是――”
　　对自己的礼物信心十足的雪之下解开了上面的封装，众人围上前去，那上面写着的大大的“数学”二字一下子就震撼到了在场的所有人。
　　“比企谷同学这方面比较弱，我特意准备了她缺课的这段时间拉下的所有的理科习题，还是全新的。”
　　“那个，小雪，要不你还是别去了吧…”
　　但奇怪的是，其他人却向她投来了欲言又止的目光。
　　【不应该啊。】
　　雪之下有些搞不懂，明明这才是比企谷小幡最需要的，自己准备这个应该是最正确的选择啊。
　　场面一度因为雪之下的这手“王牌“而冷了下来，就连霞之丘诗羽也不知该用什么词来形容这份人心满满的礼物。
　　“雪之下同学，说真的，你别去了，这也是对小幡的病请好。”
　　“G？”
　　雪之下雪乃头一次陷入了不明所以的状态，自己的礼物和比企谷的病有什么联系吗？？
　　“要不然还是我去吧，毕竟小幡生病也有我的错…”这时，英梨梨突然开口道。关于比企谷小幡发烧的事情，英梨梨觉得自己也是要负主要责任的。
　　不过她也没想到，对于自己就是多打了个喷嚏的程度的事情，放在比企谷小幡的身上就是高烧。早知道这样，英梨梨是绝对不会让比企谷小幡淋那么久的雨的。
　　那个雨夜里，比企谷小幡宛如一团火焰一般出现在了自己的面前，给与了自己温暖和鼓励，虽然事后这团“火焰”发烧了，但是――
　　这不正是她出面的好时机吗？
　　于此同时，正在侍奉部的众人还在僵持不下的时候，比企谷小幡家的门铃响了起来。不情愿的从姐姐房间里走出来小町打开了门，面带温暖笑容的银发的少女和咖色短发，存在感莫名的有些稀薄的少女此时正站在门前。
　　“你好，我们是比企谷小幡的同学，听说她生病了，特意来探望一下。”
　　真正的战争最不需要的就是循规蹈矩。对于这一点，菲和加藤惠早已运用自如。
　　
　　.
　　ps：希望大家也能收到这样暖心的礼物。(●'?'●)


第26章.能让我给你插葱吗？
　　经过商讨后两个社团分别出一人去看望比企谷小幡。游戏部这边最终选定的是英梨梨，而另一边的侍奉部的人选则是雪之下雪乃，
　　“作为学生最重要的事情就是学习，我准备的这份理科资料才是最有用的。”
　　在其本人如此强烈的要求下，最终由比滨还是没能拗过对自己的礼物信心满满的雪之下，她也只好顺着雪之下的意思来了。
　　当然，要是某一天她生病的话，她是一定不会让雪之下知道的。
　　而与此同时，小町十分不情愿的打开了门，十分不情愿的把姐姐的这两位同学请了进来。她本来还打算等比企谷小幡喝完药后再享受一下和姐姐同床的快乐，没想到被这两位半路杀出来的偷跑大户给截了胡。
　　唯一值得庆幸的是眼前的这两个都不是黄毛，总算是没有遭到珈百璃那样刚一进门就被小町疯狂针对的待遇。
　　说到珈百璃，那家伙昨天晚上竟然又跑了过来，明明早就知道姐姐生病了，还不知恬耻的跑来蹭饭，真是太没有礼貌了！
　　对于昨天珈百璃的突然到访，小町在心里还是有很大意见的。明明她都说了姐姐睡着了，还非得趁自己不注意的时候跑进姐姐的屋子里，实在是太可恶了！
　　不过说起来在珈百璃走后姐姐的病突然一下子就好了许多，这一点倒是让小町觉得有些奇怪。中药原来这么神奇的吗，简直可以说是立竿见影了。
　　“你就是小町妹妹吧，小幡在学校常提起你。我是白羽菲尔，叫我菲姐姐就好。”
　　在玄关处换好鞋子的菲笑眯眯的开口道，对于这位长相甜美举止优雅的女生，即使是小町也挑不出任何毛病。
　　“麻烦菲姐姐和…”
　　“加藤惠，是和比企谷同学同一社团的。”
　　“麻烦两位了。”
　　作为比企谷家的二号话事人，小町在待人接物的方面做的一直很好。虽然此时她心里想的是让这两个人尽快离开，好让自己重回和姐姐的二人世界，但她表面上却是一口一个“惠姐姐”和“菲姐姐”叫的十分亲昵。
　　站在玄关处的菲把手中的慰劳品递了过去，接过了袋子的小町打开看了一看，只见里面放着的是两颗新鲜翠绿的大葱，而且还特意用蝴蝶结捆在了一起。看上去说不出的奇怪。
　　“菲姐姐，这是？”
　　虽说嫌弃别人送来的礼物是很失礼的事情，但是把葱当作探病的礼物也太奇怪了些吧。
　　不过小町脸上显露出的疑惑倒是让菲脸上的笑容更浓了几分，
　　“我听别人说把大葱插在OO里可以有效的治疗感冒发烧，所以特意从超市挑了两截最新鲜的葱呢。”
　　“那个，这种说法没有科学依据吧…”
　　小町完全被菲的精彩发言震慑到了，难道这种大小姐类型的角色都没有基本常识的吗，还真把这种类似于都市传说的东西当真了？
　　“G，是吗，我看小埋就是这样做的啊，还想着帮比企谷同学插插试试呢。”
　　把漫画上的奇怪知识学以致用真的好吗？话说能用面不改色的态度说出这种连小町都不好意思说出口的虎狼之词，难不成这家伙是个天然呆？
　　得出了这个结论的小町一时间都觉得菲的笑容都充满了蓝色女神的气息。本来她还担心这个魅力极高的女生会不会对自己造成威胁，现在看来这种能把大葱疗法当真的超级天然呆完全没有任何竞争力。
　　想到这里，小町对菲的态度都热情了几分。对于不会和自己抢姐姐的对象她还是十分欢迎的。
　　……
　　“打扰了比企谷。”
　　虽然比企谷小幡以往生病的时候完全没有人来探望过，但今时不同往日，自认为自己也算有些朋友的比企谷小幡也预见了会有人来看自己，但没想到除了常客的珈百璃外是最先来不是雪之下和由比滨，也不是英梨梨、优美子，而是加藤和…
　　菲！
　　“那你们先聊，我去煮中药了。”
　　如果是其他人的话，小町一定会在屋子里紧紧的盯着。但是此时的菲在她心里已经完全没了任何威胁，她也就自然的放松了警惕。至于另一边的加藤惠则因为被动加成被小町下意识的忽视了。
　　【回来啊小町！】
　　和小町不同，比企谷小幡可是十分了解这位愉悦时时刻刻都想着如何偷税的恶劣之处，虽说加藤惠也在，但是她还是止不住的害怕啊。
　　“那有椅子，你，你们坐。”
　　自己现在怎么着也算是个病号，菲应该不会搞事情吧…无奈之下，比企谷小幡只能如此祈祷到。但是她的祈祷显然没有奏效，因为下一刻菲就径直朝坐在床上的比企谷小幡走了过去。
　　“小幡，你现在感觉怎么样啊？”
　　本来是十分正常的问候的话，但在比企谷小幡听来却视若猛虎。这句话本身倒是没有什么问题，但是说这句话的人拿在手里的那根不知从哪掏出来的葱倒是诡异的吓人。
　　“菲，你，你这是？”
　　“之前听别人说只要在OO插上葱感冒就能立刻痊愈呢。”
　　“那种东西一听就是假的吧，就算是初音未来也没有这种技能吧！”
　　“撒，不试试怎么知道呢，不如就让我来帮你插插看吧(>
　　“用可爱的表情说出这种话反倒更可怕了！”此刻正朝自己一步步走来的菲在比企谷小幡的眼中宛如洪水一般让人避之不及,
　　“救命啊加藤！”
　　……
　　能够战胜霞之丘诗羽成为游戏部的代表来探访比企谷小幡，此刻的英梨梨十分喜悦。虽然一路上和雪之下那冰冷的沉默让她有些许尴尬，但是当她来到比企谷小幡的家门前的那一刹那，这些小情绪便在顷刻间立马消失不见。
　　“你好，我们是小幡的同学，听说小幡生病了所以特意过来探望一下。”
　　【赢了！谁说金发就一定是败犬，我现在不就已经站在小幡的家门前了吗。作为第一波来看她的朋友她应该会十分感动吧！】
　　想到这里的英梨梨就连敲门的语气都带着显而易见的喜悦。
　　“来了~”
　　但是英梨梨的这份喜悦和得意并没有持续多久，因为前来开门的，是很早之前就说有事而提前离开的加藤惠。
　　“你你你，为什么是你啊！”
　　“啊因为小町在煮药腾不开手，所以我就来开门了。”
　　“你为什么在这里，你不是有事吗！”
　　想到自己的第一名被别人轻松小聪明窃取，悲从中来的英梨梨立刻激动了起来，
　　‘我好不容易才有了优势，为什么会出现这种情况啊！”
　　悲愤中，英梨梨莫名的产生了一种被人迫害的感觉。
　　.
　　ps：其实还有花吻疗法来着


sp.给生病的姐姐用栓剂不是很正常的事情吗？
　　姐姐生病了。
　　深夜，在床上好不容易熬到凌晨的小町合上手中那本写有“老婆日常记录”标题的相册，蹑手蹑脚的来到了比企谷小幡的房门前，十分轻车熟路的不带丝毫声响的拧开了那紧闭着的房门。
　　屋内是她预想中的一片漆黑，熟悉的那如出生婴儿般淡淡的奶香传来，这间充满了姐姐身上的香味的房间对小町来说就好像是极乐园一样让她无法自拔。
　　纵使屋内一片漆黑，但小町却丝毫不受影响的准确的来到姐姐的床前。在这万籁俱寂的深夜里，就连比企谷小幡那几乎为微不可察的喘息声都能被小町清晰的听到。
　　“呜~”
　　睡梦中的比企谷小幡不自觉地发出了轻轻的呓语，但是这呓语声中却包含了几分难受的意味。还以为是姐姐睡姿不正确所以才如此的小町俯下身子，想要帮姐姐纠正一下睡姿，但就在她的双手触碰到比企谷小幡身体的那一刹那，滚烫的触感顿时吓了小町一跳，
　　“老爸老妈，不好啦，姐姐出事了！”
　　虽然自己在凌晨一点的时候出现在姐姐房间里的这点很怪，但已经顾不上考虑这些杂七杂八的小町火急火燎的叫醒了隔壁房间的父母，
　　“姐姐好像很不妙的样子，我刚才叫她都没什么反应，快把姐姐送到医院去啊！“
　　……
　　“抱歉小町，还麻烦你请假来照顾我。”
　　到医院进行紧急治疗打完退烧针的第二天，还处于虚弱状态的比企谷小幡此时正靠在床边，一小口一小口的吞掉小町喂给她的粥。
　　“没事啦姐姐，之前我生病的时候也是姐姐照顾我，而且小町很乐意照顾姐姐的。”
　　小町张嘴轻轻的吹了吹勺里的白粥，在这之后才把勺子递到了比企谷小幡的唇边。虽然高烧已经退下，但低烧的症状却仍旧会时不时的出现。看到姐姐那惨白的面色，小町的心也跟着一并痛了起来。
　　“姐姐你也是，不想着拉那个英梨梨去避雨也就算了，反倒还陪她一起淋雨，你是不清楚自己的体质很差吗。”
　　见碗里的粥已见底，小町这才开始教育起了比企谷小幡。友谊对她固然也十分重要，但姐姐在她的心里却要比友谊这些东西还要重要百倍。况且安慰朋友和淋雨有什么关系，这种事情在小町看来纯粹就是姐姐不爱惜身体才导致的。
　　顺带一提的是，因为这件事情，淋雨事件中的另一位当事人英梨梨也就这么上了小町这边的黑名单里。
　　“小町你这语气也太像妈妈了吧，哪有妹妹说教姐姐的道理。”
　　“那又怎么样，下属都可以驳上司的嘴，只要有道理那妹妹当然也能啵姐姐的，咳咳，也能指出姐姐的不是啊！”
　　小町不满的反驳到，比企谷小幡老是想着什么做姐姐的就要有姐姐的威严之类的想法在以后的攻略路上会成为很大的阻碍，她要尽早让姐姐放弃这个无聊的想法，毕竟结婚以后“姐姐”的这个称呼是肯定不会再有了。
　　“什么嘛，做姐姐的就要…”
　　选择性的无视了比企谷小幡不满的嘟囔，小町拿起了放在床边的柜子上的体温计。那是一根老式的水银体温计，她拿在手里用力的甩了几下后才把体温计递了过去。
　　十分钟后，量好了体温的比企谷小幡又将体温计递回了守在一旁的小町，水银对应的三十八点五的刻度不禁让她皱起了眉头。
　　好不容易降回到三十七度的体温又重新升回了危险的区域，担心的小町立马给妈妈打了个电话。
　　“啊，又烧了吗，妈妈现在正和朋友取中药，小町你会用栓剂吗？要是不会的话妈妈现在赶紧回来。”
　　栓剂？她记得这种东西好像是要用在，用在后庭的吧...
　　“我会用我会用，妈妈你不用担心，让小町来就好。”
　　栓剂，指药物与适宜基质制成的具有一定形状的供人体腔道内给药的固体制剂。而最常见与最常用的种类则是――
　　直肠栓剂！
　　“栓剂就放在客厅里哦，小町你仔细找找就能找到了。”
　　听到小女儿如此信誓旦旦的话语，另一边的比企谷妈妈十分放心的挂掉了电话，
　　【自家的女儿已经这么能干了，真是长大了啊。】
　　如此，她感慨道。
　　……
　　“姐姐，我进来了。”
　　房门外，小町的声音传来，只是这声音却带有几分颤抖和犹豫，和平时的感觉完全不同。不过比企谷小幡也没有多想，现在她的脑子里昏昏沉沉，也容不得她多谢。
　　屋外，小町正面红耳赤的看着手里的那白色的圆锥状栓剂。虽然刚才她答应的时候信心十分满满，但真要让她实操的话…
　　一时间，雪白的胴体与粉嫩的禁忌之处让她不由得觉得刺激到头晕目眩的地步了。
　　【喂比企谷小町，姐姐还在房间里难受着，只是个栓剂而已就戴上黄色的眼镜实在是太不争气了，这只是治病，治病！】
　　“干嘛这么客气，直接进来就行。”
　　“嗯，嗯，那我来了。”
　　【这只是治病！】
　　咽了咽口水，平复了内心的心猿意马的小町这才走了进来。扭过身体面朝小町的比企谷小幡隐隐约约看到朝自己走来的妹妹的手中拿着一个奇怪的物体，如果没认错的话，这好像是…
　　“小町，这个不会是…
　　“姐姐妈妈说让我帮你上栓剂来着。”
　　听到这话的比企谷小幡心情复杂，虽说生病就要用药是一件很正常的事情，但是让妹妹看到自己的那种地方，还要上手，这种事情也――
　　太羞耻了吧！！
　　“那个小町，口服的药呢，退烧药什么的不好吗。”
　　“妈妈说这是医生的建议，说这个见效更快来着。”虽然感受到了姐姐话语里那明显的抗拒，但是小町也绝不会放弃。而且治病嘛，有什么不好意思的，况且两个人还是姐妹。
　　“姐姐乖，听话，用完以后小町给你糖吃。”
　　“这跟糖又有什么关系啊！”
　　此刻比企谷小幡的内心十分崩溃，虽然最后她还是拗不过小町就是了。
　　……
　　小剧场：
　　取到中药后回到家的母亲奇怪的看着坐在沙发上面色绯红的二女儿，话说那嘴边的是什么，口水吗？
　　“小町，你给姐姐…”
　　“啊，姐姐很棒…啊不对，是已经用好了。”
　　收起了傻笑擦掉了口水的比企谷小町如是说道。
　　.
　　ps：真的只是治病，没有发生其他的；
　　ps2：鉴于我们是正经书籍，使用的过程会发在群里。


第27章.关于奇奇怪怪的体位。
　　【结衣这个家伙，每次都这么主动，这图谋不轨的意图也太明显了吧！】
　　次日一看到痊愈后的比企谷小幡走进教室，刚刚还在和优美子聊天的由比滨立刻扔下了她们激动的迎了上去，落后一步的优美子瞬间柠檬化，把周围的气氛都带的十分维C了起来。
　　“小幡呀哈喽~”
　　虽然比企谷小幡只请了三天假，但在由比滨看来却颇有一番“小别胜新婚”的感觉，就连呀哈喽里都多了几分开心的意味。
　　【由比滨这个家伙！】
　　慢了一步的优美子在心里鄙视着由比滨此刻的行为，恋爱这种事要松紧有度深浅交替，只有败犬才会一味的献殷勤，她三浦优美子自然不屑于此，自己要靠魅力来征服小幡！【没人比我更懂怎么追女孩子了。】
　　恋爱界大师、战略学宝才、金发角色之光、不变的强势女王、懂・三浦・王・从不舔狗・优美子在心里如此想到。当然，她这样想的原因绝对不是嫉妒由比滨可以很自然和比企谷小幡说各种各样的话。
　　“优美子，早啊。”
　　“早啊小幡！”
　　但是下一秒比企谷小幡朝她打招呼的举动却在瞬间将她击沉。这可是小幡主动向自己问好，如此待遇是由比滨那家伙能比的吗！
　　欢欣雀跃的优美子噌噌噌的朝比企谷小幡的方向走了过去，这架势比刚刚的由比滨还要快上几分，
　　“小幡小幡，你不在的时候我每天都有帮你整理课桌哦。”
　　“小幡小幡，这是热水，大病初愈后就要多喝热水呢。”
　　隐约中，在旁边观战的海老名觉得优美子的背后好像长出了一根尾巴，而且还正对着比企谷小幡摇来摇去，满满的“我很乖我很好快夸我”的意思。
　　【喂，你的人设是不是哪里出了问题啊！】
　　一时间她只觉得自己的这个闺蜜怕不是要折在比企谷小幡的手里了。话说人家是发烧又不是脱水，还特意带个大保温杯过来也太能整活了把喂。看到优美子这手猛如虎的操作，海老名默默的用手捂住了脸，即使是恋爱降智也有点太过了啊！
　　“啊这个...谢谢了。”
　　看着优美子向自己递来的超大号保温瓶，比企谷小幡也愣住了，日本好像没有喝热水的习惯吧，你这是在哪里学来的奇怪知识啊！
　　......
　　下午的第一节课是每月一次的美术大课，之所以叫它大课是因为这节课是两个班放在一起上的，而和F班一起上的班级则是D班，也就是菲和萨塔尼娅所在的班级。
　　今天的课程内容是素描，学生两两一组互为对方的素描模特。而比企谷小幡很不走运的和菲分到了一起。
　　“真是幸运，能和好朋友分到一组可是件让人开心的事情呢。”将铅笔竖在眼前，好像是在找角度的菲心情愉悦的说到。
　　对付愉悦犯最好的办法就是不接她的话茬，让对方自讨无趣。因此，秉持着“沉默是金”的比企谷小幡没有做出任何回答，而是专心的按照老师的要求摆好了模特的姿势。
　　“小幡能换个姿势吗，这个姿势不能发挥你的优势呢。”
　　优势？听到这话的比企谷小幡有些疑惑，但即使如此她也不会顺着菲的意思来的，
　　“这是老师推荐的姿势，大家都是按这个来的。”
　　【利用老师的话，再加上“大家”这种绝对正确的词，这样的拒绝即使是菲也找不到点来反驳！】
　　比企谷小幡信心满满的想到，而菲也的确像她预料的那样陷入了沉默，好像是放弃了寻找愉悦一般。
　　但是，真正的愉悦犯又岂能会被一两次拒绝所打倒？菲没有下一步动作的原因根本不是想要放弃，而是在等待时机，一个合适的进攻时机。
　　“你这样没有超凡的感觉，不如说是平凡无奇啊！”
　　一旁传来萨塔尼娅不满的声音，而这个声音正是菲所等待的进攻信号，
　　“诶，平凡无奇吗！”
　　和萨塔尼娅一组的，可怜的班长真知子被这话狠狠的打击到了，说什么平凡无奇，她应该还是有些亮眼的优点吧，自己的心算就很厉害啊
　　“没错，就是平凡无奇。”
　　萨塔尼娅不满的摇了摇头，似乎对真知子的表现很不满意，
　　“只能这样，脱吧！”
　　“诶！”
　　听到这话的真知子傻了，平凡无奇和脱不脱衣服有什么必然的联系啊！
　　“像刚才那样子完全没有超凡的感觉，这样下去我怎么能创作出杰出的画作呢。”
　　“但是再怎么说也不能，也不能光着身子啊...”
　　真知子犹豫了一下，她红通通的脸颊显然是被萨塔尼娅的惊人之语刺激的不轻。
　　“我有着画家的自尊，无论如何也不能对作品妥协。”
　　但是萨塔尼娅那充着了认真的眼神却有着别样的说服力，至少对于天真的真知子而言是如此，于是...
　　“这...好，好吧，我尽量配合吧。”
　　说罢，真知子已经开始着手解着外套的扣子。被萨塔尼娅这套组合拳惊呆了的比企谷小幡此时在心里充满了问好，这个班长这么轻易就能被糊弄迟早会出大问题的啊！
　　“不是上衣，是下面！”
　　“下面怎么可以！啊，不对，本来上边也是不行的！”
　　好在真知子终于还是清醒了过来，及时的拒绝了萨塔尼娅。
　　【班长她没事吧...】
　　满脸黑线的比企谷小幡发自内心的担心道，能被萨塔尼娅绕进套，这个班长天真的有些过分了吧，相比那个名字里带天真的金发萝莉，这位已经到达了“天真之王”的程度了！
　　“小幡，你看大家都调整了姿势，为了我更好的进行绘画，能不能也麻烦你稍微动动呢？”
　　萨塔尼娅的这出插曲让比企谷小幡之前的“大家都这样”的防御不攻自破，而且菲刚刚的话合情合理态度又很好，比企谷小幡也不好意思再拒绝。
　　“那好吧，要我怎么做？先说一下，脱是肯定不行的。”
　　为了以防万一，比企谷小幡事先把话说的很清楚。
　　“不会啦，我怎么会提这种要求呢。”
　　菲倒是一副正人君子的模样，而看到她这服信誓旦旦的样子，比企谷小幡也暂时放下了戒备之心。
　　“小幡，你先趴下。”
　　“这样吗？”
　　根据菲的指示趴在了地上的比企谷小幡问道。
　　“嗯是的呢，再把头仰起来。”
　　“好的，再把屁股撅起来，再撅一些，对，就是这样。”
　　摆出了拉菲要求的姿势，比企谷小幡有些疑惑，这个动作倒是不难甚至可以说是很简单。只是这莫明的既视感是怎么回事？
　　对此，比企谷小幡百思不得其解。
　　.
　　ps：这是个老司姬们烂熟于心的体位。


第28章.侍奉部的委托还在继续。
　　数次，
　　数次回头。
　　那时的我站在原地，就像现在的我一样止步不前。
　　装作不在意的样子低头敲击着键盘，笔记本的显示屏上随着我手指的动作而显示出意义不明的话语，就像我现在心头的思绪一样混乱不堪。
　　坐在远处的泽村同学正凑在小幡那里，脸上露出的是和往日傲娇截然不同的，坦率的笑容。
　　我有些嫉妒，但不知道是在嫉妒那笑容，还是嫉妒两人如此的亲昵。我甚至觉得，此刻萦绕在心头的又好像不是嫉妒，而是另一种感情，是一种说不清道不明的迷惘。
　　数次回头，心怀迷惘的回头，告别的雪夜，崩盘的雨夜以及几缕残阳的黄昏。重要的关键时刻被我一一错过，明明知道最优解的选择，但在数次改变现状的机会前却选择了最遭的选项。
　　数次，数次回头。
　　正确的答案对于我来说早已心知肚明，但是模棱两可的内心却制止了我，把我牢牢地禁锢在原地，无法前进分毫。
　　……
　　金属球棍的敲击声，足球社的呐喊声，远处传来的低沉的上低音号声。放学后的总武高里充斥在各种各样的声音，可对于比企谷小幡来说，最清晰的是和自己并排走向特别大楼的由比滨的声音。
　　桃色的茶发随着少女的步伐轻微摇动，身体有意无意的触碰着身旁的比企谷小幡。学生们在这样的夏日里往往会因炎热而只穿校服的衬衫，比企谷小幡当然也不例外。系在衣领下的红色领结被她胸前巨大的柔软高高顶起，粉嫩的手臂在白色衬衫下若隐若现，吸引着由比滨的目光。
　　走进特别大楼，就像带上降噪耳机一般，周围的声音一下子弱了许多。结构比较老式的大楼里布置着许多的落地窗，而就在一个接一个窗子的拐角处，两条熟悉的蓝色马尾映入了比企谷小幡的眼帘，而马尾的主人正倚靠在扶手旁，看到等待的人终于出现，兴奋的迎了上去。
　　“小幡！”
　　等待许久的川崎沙希朝着两人的放向挥了挥手，以往冷淡的神色也被一抹笑意所取代。透过玻璃的阳光洒在她湛蓝的长长马尾上，裸露在外的长腿正勾起着一个好看的弧度，或者说正是因为这白皙的双腿所以才使这个平常的姿势显得也如此的好看吧。
　　“等你好久了。”
　　无视了比企谷小幡身旁一脸不满的由比滨，川崎沙希走上前去。
　　“沙希你有什么事情吗？”
　　不等比企谷小幡先开口，由比滨倒是率先一步挡在了两人之间，摆出了一幅老鹰捉小鸡的架势。
　　“啊，我有个委托想拜托一下侍奉部。”
　　因为由比滨的拦截而没能凑上去的川崎沙希有些懊恼，不过她也确实是有事情需要拜托侍奉部，只是她特意早早的来到这里目的就是为了就是能和比企谷小幡来一段短暂的独处，但和比企谷小幡同行的由比滨却打乱了她的这个小心思。
　　“既然有委托的话就去侍奉部说吧。”
　　完全没有丝毫掩饰，由比滨十分刻意的把比企谷小幡拉到了远离川崎沙希的另一边，把自己夹在了中间隔开了两人。纵使沙希被这一举动气的牙痒痒，但无奈由比滨已经领先的太多，比企谷小幡对这明显的意图竟没有丝毫的察觉。
　　很快，同行的三人一起来到了侍奉部活动室的门前，而推门的人自然是已经喊出“呀哈喽”的由比滨结衣。红茶的香气随着推开的门后扑面而来，注意到有来客的雪之下转身从桌下又拿出一个一次性的纸杯，给川崎沙希也添上了一杯浓郁的红茶。
　　“请坐。”
　　“多谢。”
　　川崎沙希从一旁拖来了一个椅子，坐在了由比滨的对面，长长的桌子上，侍奉部的三人各占一侧，她也只好坐在刻意为来客空出的另一端了。
　　“有什么事情吗川崎同学。”
　　待众人全部坐下后，雪之下才缓缓的开口道。最近侍奉部已经许久没有收到新的委托，而川崎沙希的到来无疑打破了这个窘境。
　　川崎沙希捧起面前的纸杯，似乎是为组织语言一般轻轻的抿了一口浓郁茶香的红茶，而后才缓缓开口道，
　　“我弟弟大志最近好像遇上麻烦了。”
　　“具体是什么事情呢？”
　　比企谷小幡追问道。
　　“他不肯告诉我，但他回来的时间比平常要晚很多，有一次他回来的时候脸上还有伤。”
　　一向重视家人的川崎沙希说到这里，脸上的愁云也多了几分，
　　“我怀疑他好像参加了不良少年之类的集团了。”
　　不良少年？听到这话的比企谷小幡感到有些意外，印象中的川崎大志是个乖巧的男孩子，和不良这种群体完全沾不上边。
　　“那你应该选择通知家长。”
　　雪之下淡淡的说道，这种事情应该及时的通知家长来解决，让由三个女孩子组成的社团去解决和不良有关的事情实在是有些太过危险了。
　　“这…”川崎沙希欲言又止的开口发出了一个音节，看上去似乎十分为难。几分钟后，她才又继续开口道，
　　“我家家长是比较信奉传统教育的那种，如果大志真的成了不良少年，他们一定会起反作用的。”
　　“传统，是指‘棍棒下才能出孝子’的意思吗？”
　　“啊这个我知道，也就是‘不打不成材’吧。”由比滨附和雪乃道。
　　“对，他们都是很严厉的那种，而大志这个年龄又是叛逆期，所以…”川崎沙希补充道，“当然，我肯定不会让你们面对不良之类的，只是最近大志很抗拒我，所以我想让你们帮我劝解一下他，毕竟他明年就要初三了。”
　　“如果是这样的话倒也不是不行，虽然我不能保证最后的成果如何，但我会尽我所能的把这其中的利弊悉数的告诉他，如果到最后不行的话还是有必要通知家长的。”
　　雪之下点了点头，
　　“那么，这个委托就由我们侍奉部接下了。”


第29章.勿定，抱歉！
　　川崎沙希的到来好像为侍奉部带来了好运气一般，从那天后侍奉部又陆陆续续的接下了三件委托，有来自料理部这样的社团的，也有个人的委托，就比如恋爱咨询。值得一提的是这场咨询进行时由于雪之下和由比滨都不在的缘故，主导的人便由比企谷小幡担任了。
　　事后得知此事的雪之下做出了一个很合适的评价――一个敢教一个敢听。
　　“不管怎么说，既然是我独自解决的，那就应该再加一分不是吗？”
　　侍奉部里，坐在平时的位置上，也就是雪之下的对角线的比企谷小幡说道，之前的赌约一直在进行，从不服输的雪之下对于比分这样的事情向来算的很清楚。如此听到比企谷小幡的话，雪之下稍稍沉默了一下，而后说道，
　　“是呢，这样一来就持平了呢。”
　　随后，侍奉部内再次陷入沉默，比企谷小幡和雪之下各自打开了手中的文库本，而由比滨则和往常一样掏出了手机摆弄起来。虽然谁都没有说话，安静的只有纸张传来的“沙沙”的声音，但此时的氛围却意外的让人安心。
　　“咚咚咚~”
　　不过，这样的时间并没有维持多久，似乎十分焦急的敲门声从外面传来，打破了活动室里的平静。
　　雪之下静静的合上书，向门的方向说道，
　　“请进。”
　　然而门的另一头并没有回应，只能听到掺杂着混乱气息的呼噜噜的颤抖一样的声音。
　　由比滨和雪之下互相看了看彼此，似乎对门外这意义不明的声音十分戒备的样子，但比企谷小幡显然不会有这两人的顾虑，离门最近的她理所当然的起身，打开了侍奉部的门。
　　“呜啊，是幡A梦！”
　　迎面而来的，是一对呼之欲出的柔软。
　　“是材木座啊…话说你不要用这种奇怪的叫法啊。”
　　影子的正体是材木座辉怡。明明六月都过了一半却还是身着黑色的外套的她一边由于热的要命而呼呼地喘着粗气，一边抓住了比企谷小幡的肩膀。
　　“幡A梦！听我说嘛！那些家伙好过分啊！”
　　不顾比企谷小幡的抗议，材木座继续说道，对自己正被一点点的往外推的处境丝毫没有察觉。
　　“材木座，你往门后站一些。”
　　推了一会发现没什么效果的比企谷小幡索性指了指门外，收到示意的材木座也十分听话的往后退了几步。
　　【嗯，这样就够了。】
　　比企谷小幡满意的点了点头，然后随着“刷“的一声，侍奉部的门再次被紧紧的合上。
　　“刚刚是来推销的，我已经把她打发走了。”
　　“原来是这样呢，辛苦你了比企谷同学。”
　　雪之下认同似地点了点头，只是一旁的由比滨还有些不明所以，刚刚来的不是材木座吗？话说她们现在可是在学校啊，上门推销的说法是什么鬼！
　　“小幡，你太过分了！”
　　侍奉部的门再次被“刷”的一声打开，满脸怒容的材木座气势汹汹的走了进来，
　　“竟敢把剑豪大将军关在门外，受死吧！”
　　虽然话是这么说，但材木座那不断打量四周的眼神完全暴露了她心里的兴奋，前一秒还宣扬着“剑豪的愤怒”的她在后一秒立马无事发生一般的抽了张椅子坐了下来，
　　“那么诸君，今天有要事相谈。”
　　“那什么，我们还有事…”
　　但侍奉部的三人却并没有那么想听的意思，材木座上次的委托就把这三个人折腾的不轻，所以这次就连雪之下都一副完全不想听的样子再次打开了书。
　　不过材木座倒是不受影响的微微一笑，她抬起了手，制止了比企谷小幡的话语。话说这姿势还真是让人火大啊，已经到了再抬一只手就可以释放神罗天征的程度了吧！
　　“嘛请你听到最后。前几天，我说过我要以游戏的脚本作家为目标的吧。”
　　“不是轻小说什么的吗？”
　　由比滨轻轻的歪了歪脑袋，然后不着痕迹的朝比企谷小幡的方向移动了一些。
　　“唔……。说来话长啊，因为轻小说作家收入不固定所以就放弃了。果然还是当正式员工比较好。”
　　“要是只有设定或者大纲什么的我可不看哦。”
　　不愧是雪之下，简简单单的一句话就轻易的拜托了即将到来的麻烦，真厉害啊。比企谷小幡赞叹道。
　　“非也非也，并非如此。阻挠我的野心之辈出现了，我认为恐怕是嫉妒我才能的缘故……。”
　　【说到底那个野心之辈和冈部伦太郎口中的“机关”一样不存在吧！】
　　比企谷小幡歪了歪嘴角，打算结束这段对话，她可不想再用一个通宵来看些意义不明的句子了！
　　“桌游部？是和比企谷同学加入的游戏部同一类型的社团吗”
　　因为听不惯的单词而反问回去。读着书的雪之下一边翻着书页一边回答道。
　　“是今年创部的新社团，似乎是以研究桌游为目的社团，换而言之可不是同类型的替身啊！”
　　材木座拍了一下桌子，气势如虹的站起来摆了一个意义不明的POSS，不得不说这个女人的身材还是蛮有料的。
　　比企谷小幡咽了咽口水，试图收回自己那丢人的目光，虽然还是失败了来着。
　　“所以，那个左右部怎么了么？”
　　完全不明所以的由比滨疑问道。
　　“啊……嗯、嗯。那是昨天我正在游戏中心玩的时候。和在学校不同在游戏中心就能扯些有的没了呐。，于是就和格斗游戏的同伴聊了我想要写游戏脚本的梦想。”
　　聊自己的梦想这种漂亮的说法什么的，其实不过是自己的妄想而已……对于听得那一方还真是辛苦啊。
　　想到被迫在那里听材木座那些不切实际的话，比企谷小幡在心里为桌游部的社员默默的同情着。
　　“虽然可是然而！在此之中只有一个人，就当着我的面说什么那是不可能的，别做梦了什么的！虽然因为我是懂事的大人，所以在那个情况下就‘说的也是呢’的回答了他。”
　　“所以呢？“
　　还是没有听出个所以然的雪之下发问道，一直拖拖拉拉没有重点，她的语气也便的冰冷了起来。
　　“噫！总，总而言之，我希望你们能帮我在桌游上打败他们，让他们明白我的决心！“
　　“这之间有什么关联啊，这不就是报复吗？这就是报复吧！”
　　显然，由比滨已经被这神奇的思路给惊呆了。
　　


第30章.勿定，抱歉！
　　游戏部的活动室和侍奉部的一样位于特别楼。
　　然而不同是楼层。侍奉部的部室位于四层，他们的部室则是位于二层。在那之中会被错认为是杂物间的小小的房间就是他们的房间了。
　　虽然是全新的社团，部室却有着如魔法一般写着“桌游部”的纸张贴在门上。
　　“看来是个很不受重视的边缘化社团呢。”
　　打量着和宽敞的侍奉部完全相反的，桌游部那狭窄又拥挤的寒酸的活动室，雪之下一锤定音道。
　　打开门看到的是螺旋状高高堆积起来的箱子，书和包裹。就好像是墙壁或者说是屏风一样的矗立着的东西构成了迷宫。联想到和这个场景相近的场景的话大概像是书籍收藏狂的书斋和以前镇上的玩具店混合在一起的感觉。
　　【所以说这其实就是个杂物间吧！】
　　“这也没办法啊，都怪游戏部已经被人提前注册了，所以迫不得已用上桌游的名号也只能分到这种地方了！。”
　　里面似乎是游戏部的两个成员互相看了看彼此后点了点头，一个戴着眼镜的男生如此抗议道。而作为游戏部社员之一的比企谷小幡则很不自然地回头吹起了口哨――
　　虽然没有成功的吹响。
　　“抱歉打扰你们了，有些事想跟你们说。”
　　说出这种场面话当然是作为交际先锋的由比滨结衣，但她那满满的现场气场和那满满的现充外表显然对这群阿宅们起到了反作用，
　　“你，你们好！”
　　你看，就连话都说不利索了。说起来如果换做还是八幡的自己的话面对由比滨这样的类型也会局促不安吧，要是再被温柔的搭上几句话，就一定会误以为是喜欢然后在当天晚上用短讯向对方告白吧！
　　有过前科的比企谷小幡顿时沉浸在了黑历史的羞耻感之中。
　　“喂，你们这群小子！”
　　一知道对方是一年级的同辈，之前误以为对方是前辈还畏畏缩缩的材木座态度立刻嚣张了起来，这家伙完全把日本上下级的传统运用的淋漓尽致了吧。虽然比企谷小幡对这一传统非常讨厌，但是如果作为上级的是自己的话那就两说了。
　　虽说如此，材木座的场子她比企谷小幡还是必须得撑一下的，
　　“喂，你们。似乎是说了不少瞧不起材木座同学的话了嘛……说得好，再给我多说点。”
　　“G，啊嘞？幡，幡A梦？”
　　材木座向比企谷小幡投来了一副求求你的视线，该死，如果是男生的话比企谷小幡这时候就可以毫无心理压力的表达嫌弃了，为什么这个世界线的材木座会是个女生！
　　“别玩了，赶紧说正题。”
　　明显不想在这种不像样的地方多待下去的雪之下投来了冰冷的视线，长期受此熏陶的比企谷小幡显然已经有所免疫，但她却能清楚的感受到材木座的身体很明显的颤抖了一下，看来着实是被吓得不轻。
　　“那个是雪之下吗，A班的那个雪之下…”
　　“大，大概是。”
　　雪之下倒是相当的有名，但雪之下这种类型的女生显然比由比滨的杀伤力还要大一些，已经升级到了瑟瑟发抖的程度了。
　　【你们的男儿志气哪去了，为什么要这么怕一个同级的女同学！】
　　能有这种站着说话不腰疼的想法的人当然是比企谷小幡。
　　“喂，你们昨天谁欺负了这个女的，自觉站出来！”
　　虽然比企谷小幡这番话的内容很有气势，但她那幅软糯糯的声音却立刻让这句话气势全无，甚至――
　　“卡哇伊！”
　　由比滨轻轻的感叹却道出了在场所有人此刻的心声。
　　但这所有人中显然不包括材木座，比企谷小幡的话成功的勾起了她体内的“剑豪魂”，只见她蹭蹭蹭的往前一个小跑，跑到了中间显眼的位置，
　　“呼哈哈哈！好久不见呐。你们昨天说了很多了不起的话了嘛，现在再后悔也晚了！”
　　很显然，之前雪之下矫正她的语法错误的效果并不明显，不过这并不妨碍材木座沉浸在自己此时的“霸气”之中。
　　“我们是侍奉部的，简单来说就是烦恼的谈话室。因为材木座和你们发生了争执所以我们就过来解决了……那个，和她争执的是哪位？”
　　考虑到一旁的雪之下和由比滨，比企谷小幡非常贴心的翻译了一下。
　　简单的询问后，其中一个畏畏缩缩的举起了手。
　　“啊，是我。我是D班的秦野。这一位是……”
　　“我是C班的相模”。
　　名叫秦野的有着稍稍驼背感觉的消瘦体格。眼镜是没有镜框的镜片带着锐角的梯形的感觉比较尖锐的样式。眼角的地方感觉也挺尖锐的。
　　另一个的相模则是偏白的肌肤，连长相也偏向于初中生。眼镜则是带着方形镜片，和安艺伦也的那幅十分相似，果然阿宅们都有统一的配置吗？
　　话说回来也没有必要记住名字，就用眼镜来分辨了。
　　“那么，似乎是说要和这个家伙用游戏对决来着。你很擅长桌游吧，所以能不能拿你相对来说最不擅长的一种来决胜负呢。”
　　就像是让惯用右手打CS的人换左手一样的这份卑鄙的要求自然是比企谷小幡提出的。虽然是连她自己都觉得是十分胡来的要求，但意外的是对方在稍作犹豫后竟然答应了。
　　“倒是可以。”
　　这份自信的语气背后还稍稍夹杂了一些其他的东西。
　　“不过啊，既然你们都变卦了我们也得有点条件啊。
　　秦野带着少许顾虑感觉的说道。
　　嘛，对方也先做了妥协，那也要提出些相对的条件也是很自然的事情。
　　比企谷小幡点点头等他们继续说下去。
　　“那让材木座下跪如何？要是我输了的话，我就‘太得意忘形了对不起’的道歉。”
　　已经变得越来越麻烦了这样就挺好的。虽然材木座“诶？只有我？”的这么反问着，不过她显然并没有否决权。
　　“这个还是算了吧，让女生这样做有些…”
　　这两人面露难色的说道，但这两人的面露难色在比企谷小幡看来怎么看都有种话中有话的意思在里面，
　　“那这样吧，不如加个额外的条件吧，具体的我还没想好，等游戏开始的时候再说吧。”
　　不知为何，比企谷小幡隐隐觉得面前的这两个人的镜片中反射出了类似于大反派一样的白光。


第31章.勿定，抱歉！
　　几分钟后，在由比滨和雪之下嫌弃的目光中，桌游部的两名男生胡乱的把桌子上的东西一股脑的堆到另一边，腾出了一张勉强还算干净的桌面。
　　随后，相模把一张花花绿绿的，类似地图一样的棋盘铺在了桌子上，然后把写有一万，五千，两千之类的类似钞票一样的东西依次一叠叠的放好。
　　大富翁，一个揭露了资本主义丑恶积累的游戏。
　　“那个，大富翁的规则都知道的吧？”
　　秦野用带着顾虑的声音询问。然而只有雪之下摇了摇头。
　　“没有玩过呢……poker的话我倒是很精通。”
　　“啊，那我先说明一下规则。”
　　“这是一个经营类的游戏，当然也有很大一部分的运气成分在里面。玩家可以根据投掷出的骰子点数来走出相应的步数。”
　　“这张期盼里大多数的各自都是“房产格”，玩家可以通过初始的两万元来购买房产，而其他玩家如果停在你的房产上就要交相应的过路费。”
　　“当然，房产之间也有区别，越贵的房产产生的过路费就越高，而玩家如果停留在自己的房产上就可以选择房产的升级，升级房产后的过路费也会随之提高哦。”
　　“到了最后，付不起过路费的话就算是破产，破产的话需要卖出房产，如果连房产也全部卖出的话就算破产了哦。”
　　“那这个是什么？”
　　雪之下指了指地图上标记有问号和叹号的格子。
　　“哦，那个是特殊事件，如果停留在事件格子上就会触发相应的事件，具体的就等出发事件后再说明吧。怎么样，明白了吗？”
　　“原来如此，大致了解了。”
　　雪之下似乎是对刚才的说明充分的理解了的样子点了点头。不过大富翁本来也算不上很难，对于理解力向来高超的雪之下来说自然不再话下。
　　“那么，就开始吧，比赛三局两胜，两两组队，分成三队可以吗？”
　　经过一番讨论，最后三个队伍的成员分别是比企谷小幡和由比滨，雪之下和材木座，以及桌游部的两个成员。
　　分组完毕后秦野把初始资金的两万元万元游戏币发给了大家。待众人依次投过骰子后，由点数最大的由比滨率先出发。
　　“哎嘿，又是六呢！”
　　在拼点数时就投出了六后，由比滨十分幸运的再一次投出了六点。她开心的拿着代表着自己的人物棋子，向前移动了六格。
　　“咦，是银座呢！”
　　由比滨惊奇的叫道。顺带一提，他们玩的是日本之旅的地图。
　　【喂喂，这运气也太犯规了吧！】
　　比企谷小幡歪了歪嘴角，这种高级房产整张地图也只有两处啊，开局就夺下其中一处也太好运了吧！
　　“我的回合，抽卡！”
　　接下来出发的是材木座，虽然只是丢个骰，但这家伙却硬生生的喊出了决斗王的感觉。
　　摇晃着的骰子咕噜噜地滚动着，正巧滚到了中间，而显示的点数则是二。而位于材木座两格位置的则是标志有叹号的命运格。
　　“嘿嘿，强欲之壶的效果发动，我抽一张卡！”
　　都说了这不是游戏王啊！
　　材木座把右手朝高出狠狠抓了一把，像是在举行什么仪式一般然后才缓缓放下，把手放在了卡堆上。
　　但她并没有急着抽卡，而是又重复式的举起了左手，
　　“大家，把你们的光借给我吧！”
　　“不要浪费时间，快点！”
　　“噫，好的！”
　　但这位“光之巨人”随即便被雪之下一击冰冷的眼神吓回了原型。在雪之下的监督下，材木座老老实实的抽出了卡牌堆最顶上的卡片，三个大字赫然写在卡片上――
　　所得税。
　　“唔，我的钱！”
　　减了一千的材木座痛哭道，而雪之下则皱了皱眉头，开局没有买到房产就已经很落后了，而且又被罚了本金，自己的队伍无疑陷入了一个不好的开局。
　　话说这种游戏应该让菲那家伙来玩吧，真想看到这家伙抽到税卡时的表情。
　　比企谷小幡不无恶意的想道。
　　……
　　“嘿嘿，这样的话小雪也就破产了呦。”
　　大富翁本来是个还算比较花时间的游戏，但架不住的是由比滨所发挥的超强好运。几轮下来，占据了所有高价房产的由比滨首先淘汰掉了连续几次都十分不走运的停在别人房产格子上的材木座，然后又依次淘汰掉了游戏部的两人。
　　而剩下的雪之下则是独木难支，面对已经那道了整张地图百分之九十房产的由比滨，无论是什么计策也没有用。纵使雪之下苦苦支撑了一番，还是没有逃掉输掉的结果。
　　“真是有趣啊。”
　　糟糕，这个女人对输赢这方面斤斤计较的心态被触发了！察觉到危险的比企谷小幡及时的往由比滨的方向挪了挪，只剩下可怜的材木座一人留在那里被吓得瑟瑟发抖。
　　“哎呀秦野君，我们输了呢――，真糟糕――”
　　“是啊――相模君。大意了呢――”
　　这么说着的两人身上感受不到一点点的危机感，倒不如说是很高兴的样子。一丝丝阴谋的味道好像也蔓延了出来。
　　“糟了呢”
　　“糟了呐”
　　“不过输了的话就必须脱衣服了呢”
　　话音刚落两个人就好像变身一样的把背心给拖了。虽然动作很帅气，不过那可是变态的行为哦。
　　“什、什么嘛这种规则！”
　　由比滨“磅”的拍着桌子抗议道。然而，桌游部的那两人只是嘿嘿的笑着。
　　“诶？在游戏中输了的话要脱不是很平常吗？”
　　“就是就是，麻将还是猜拳的，输了的都要脱。”不对吧，猜拳输了就脱什么的那个不是规则，那个是野球拳。麻将输了是要脱的
　　。“那么来进行第二轮吧……”
　　“等、等一下！听我说啊！”
　　秦野麻利的将卡牌回收开始洗了起来。由比滨连制止都来不及，很快就开始了发牌。
　　“小雪，我们回去了。陪他们胡闹好像傻瓜一样……”
　　“是么，我觉得没什么关系，反正只要赢了就行。而且在输赢的基础上有风险是当然的。”但是上一局被杀的完全没有还手之力的雪之下显然没有轻易收手的决心，任由由比滨泪目的呻吟着也完全无动于衷。
　　而至于另一旁的比企谷小幡，女生自觉几乎为零的她会有什么顾虑吗？
　　答案显然是没有的。


第32章.勿定，抱歉！
　　游戏仍在继续。
　　“嘿嘿，那这把就是我先来喽。”
　　由比滨上局的好运气似乎没能继续下去，这局掷出最大点数的是游戏部的相模。
　　骰子与桌面相撞发出的敲击声之后，相摸将自己的棋子向前移动了四格，买下了“新宿”这一中规中矩的房产。
　　说起来大富翁这样的游戏为什么只有东京这一张地图，明明日本还有很多不错的地方啊，就比如千叶啊，千叶啊，还是TMD的千叶啊！
　　千叶可是一个既有三桥，京子这样的著名不良，也有桐乃，纱雾这样的可爱妹妹的神奇之地啊！如果不是校规的原因，比企谷小幡已经到了会穿着I LOVE千叶的T恤衫来上课的程度度。
　　这样的千叶难道不应该在大富翁里有一张专属的地图嘛！
　　替千叶愤愤不平的比企谷小幡拿起了骰子，抱着要为千叶正名的不知从何而来的觉悟将骰子投了出去。
　　“可恶！”
　　或许是她的觉悟没有很好的传达，停下来的骰子朝上的那面显示出“二”的点数。而距离比企谷小幡两格的地方则是画有叹号的命运格。
　　“哈哈哈小幡，看来你的运气不怎么样啊，开局没有房产的话可是会落后许多的！”
　　材木座发出了嘲笑，丝毫不记得这个场面是某人上局的复刻。
　　“给我闭嘴，人生就是要在不如意中度过，这才是命运啊。”
　　“小企也太消极了吧！”
　　比企谷小幡嘟嘟囔囔的从命运的牌堆中抽了一张出来，只是那张命运卡上面显示的画面则是紧握的两只手，
　　“婚姻卡？这游戏什么时候多了这种东西？”
　　“婚姻卡，是指结婚吗？”
　　由比滨警觉的凑了上去，和比企谷小幡一起研究着卡的内容，
　　“让我看看，抽到这张卡的人可以自己选择做丈夫还是妻子，然后和距离最近的一名玩家结婚。”
　　由比滨将内容一字一句的念了出来。
　　【结婚呐。】
　　比企谷小幡感叹道，虽然现实里她已经失去了做丈夫（小白脸）的机会，但是在游戏里难得体验一次也不错。
　　“那我就选丈夫吧。”
　　“G？小企不选择妻子吗。”
　　“曾经有充足的机会摆在我面前，可我却没有珍惜，等到失去我才后悔莫度及。”
　　“这样啊…”
　　虽然没明白比企谷小幡在说什么，可由比滨没想到的是小企竟然会有攻的一面，虽然她自己对这方面不是很在意，可让比企谷小幡做攻总觉得有些别扭。
　　【不过无所谓了，只要小企开心我怎么样都好。】
　　由比滨默默的点了点头，对爱人的包容同样也代表着她的温柔。
　　“那么离比企谷最近的是我呢。”
　　雪之下看了看棋子分布的状况，和比企谷小幡仅有三格距离的她是所有人中离比企谷小幡最近的。
　　“还好这只是个游戏，如果现实中的丈夫是个阴沉自闭男的话即使是我也会惊悚的睡不着觉的。”
　　虽然心中有些小窃喜，但雪之下的嘴依然威力不减。
　　“是吗，我倒是觉得挺好的…”
　　一旁，因为比雪之下多了一格而与婚姻卡效果失之交臂的由比滨小声的喃喃道。
　　……
　　游戏还在继续，两轮过后的战局由拥有的四万元的雪之下遥遥领先，紧接着是由比滨和材木座，而三轮下来都没有买到一处好房产的比企谷小幡则处于垫底的位置。
　　但比企谷小幡的不走运似乎并没有停止，第四轮她又停在了命运格中再次丧失了一次买房产的机会。
　　“这哪是什么模拟经营，明明就只是个靠运气的游戏吧！”
　　比企谷小幡满脸黑线的吐槽到，四轮下来她两次停到了命运格中，虽然拿到了婚姻和出狱这样的功能性卡片，但对于以买房收过路费为重点的大富翁来说已经算是落后了一大截。
　　但更倒霉的还在后面，抽出了卡片的比企谷小幡定睛一看，卡片上画着的是一个男人以下跪的方式双手将工资递给了站的挺胸抬头的妻子，整个画面充满了浓浓的恶意。
　　“婚姻卡，作为丈夫一方的玩家需要把每次得来的过路费的百分之九十转让给妻子的一方…这是哪门子的大富翁，是在玩模拟人生吗，啊！”
　　比企谷小幡抽了抽嘴角，尤其是看到那卡片的右小角还有行写着“这就是婚姻呦”的小字，恨不得把这张卡片撕掉。
　　但是想到自家老父亲好像也确实如此，比企谷小幡不得不承认这行字写的还是有几分道理的。
　　【结婚吗兄弟？爱情火葬场，管杀不管埋呦。】
　　但是一旁的雪之下倒是若有所思的点了点头，
　　“是吗，如果结婚对象是比企谷的话，我倒是觉得由我来管理财务很好呢，不如说百分九十的比例还是少了，是我的话就应该分配成百分之九十九吧。”
　　“才不会跟你结婚啊你这个恶魔！”
　　“我倒是可以分配给小企百分之十的说…”
　　由比滨倒是回以一个灿烂的微笑。
　　“你的语气为什么这么自豪，每个月只能用工资的百分之十，做丈夫的也太悲惨了吧！”
　　对此比企谷小幡强烈抗议道。
　　另一边，桌游部的两人则是相互对视了一眼，秦野和相模心里共同的小九九也在这个眼神中传达给了对方――集火最弱的比企谷小幡。
　　在一开始两人就有这个目的了，之所以分组也正是如此，就算他们运气不好最早下场，但获胜的只有一组，剩下的两组也就是四女则必须接受他们的失败惩罚。
　　而现在的情况则比他们预想的还要好，那个身材很好脸也很漂亮的女生已经垫底，如果他们两个的运气再好一些的话说不定能让这六个女生都脱掉了呢。
　　他们手里现在总共有六万元左右，虽然只能跟雪之下一人勉强持平，但是作为DEBUFF的婚姻卡可不止是对丈夫特攻，对作为妻子的一方也同样会有“意外之喜”呢，只要抽出那张卡的话…
　　想到这里，这两人立刻来了精神。
　　......
　　你来我往后，在雪之下雪乃有意识地针对下，游戏部的两人双双在最先就被淘汰出局。
　　“这也太可怕了吧！”
　　“天才啊…”
　　计划失败的两人不甘的小声嘟囔着。但这声音却依然逃不过拥有一副猫耳朵的雪之下雪乃。
　　“你们应该感谢我，要是在场的女生有任何一个脱了衣服，我都可以有充足的理由报警把你们抓起来的。”
　　最讨厌被别人用可怕来形容的雪之下冰冷的说道，而明显被震慑到的两人也慌里慌张的低下了头，
　　“抱歉。”
　　这场闹剧也随着这声抱歉而落下了帷幕。
　　走出游戏部的部室。在宽敞的走廊里吹来了新鲜的风。可能是因为长时间保持高度紧张的状态，肩膀有些僵硬的比企谷小幡向后拉伸着手臂。
　　“幡A梦，真是太感谢你们了！”
　　和面露疲惫的侍奉部三人不同，材木座倒是显得十分兴奋。
　　“那这次得分的人应该是你吧雪之下。”
　　扭身躲开了材木座的拥抱，躲在由比滨后面的比企谷小幡探出头向一旁的雪之下说道。
　　“不，这种无聊又意义不明的事情没有加分的价值，所以还是算了吧。”
　　“也是。”
　　“喂，你们太过分了吧！”


sp.最后挣扎一下。
　　从英梨梨的篇章起订阅开始下滑的厉害，我也不知道是剧情哪里出了不对，越写成绩越差，成绩越差越不知道该怎么写，真的很迷茫。
　　也有读者姥爷说是我更新量的问题，一天2K确实少了，五一的期间我冲击一下三到四更，也还一下之前欠下的七张悬赏，如果这样还是很凉的话那我也就认了吧。
　　但不管怎样，上架前我承诺过不会太监那这本书就一定不会太监，哪怕最后没几个人看了，我也会好好的把这本书写完，绝不打脸。
　　感谢读者姥爷一直以来的陪伴和支持，谢谢大家能愿意看我写的故事，谢谢。


第33章.无意间，比企谷小町牺牲了自己成全了她人。（3K）
　　是夜，在睡梦中的比企谷小幡被一阵悉悉索索的声音吵醒了过来。她迷迷糊糊的撑起身体，却在帐篷的入口处发现了一个熟悉的身影。
　　“学姐？”
　　“嘘~”
　　霞之丘诗羽将食指抵在了比企谷小幡的唇上，又用手指指了指一旁还在熟睡着的英梨梨。还以为学姐找自己有事的比企谷小幡点了点，轻轻的站起身子，示意学姐到外面。
　　但这一做法显然和霞之丘诗羽想做的背道而驰，她朝还在示意自己出去的比企谷小幡叹了口气，对面前还不明所以的比企谷小幡显得十分无奈。
　　“小幡，你往里面来一下。”
　　霞之丘诗羽嘘声道，待到比企谷小幡走到一个够得着的距离时便向前猛地一抓，猝不及防地比企谷小幡顺势向霞之丘诗羽的方向倒去，柔软的触感传来，迎接她的是霞之丘诗羽的怀抱。
　　“学姐，你干什么呀？”
　　这突然的一幕让比企谷小幡有些慌乱，她下意识的想要挣脱，但霞之丘诗羽却用一个翻身将她牢牢地禁锢。
　　比在城市中要明亮许多的月光透过缝隙为帐篷里带来微弱的亮光。在这微微的月光下，霞之丘好看酒红色眼眸比平时更加迷人，仿佛只需一眼就能让人深深着迷。
　　“小幡…”
　　温热的吐息撒在她的耳垂上，被直击敏感要害的比企谷小幡的身体也随之颤抖，但这颤抖在霞之丘诗羽看来更像是默许的接受。于是她伸出舌头，轻轻的卷起比企谷小幡那小巧的耳垂，小心翼翼却又贪婪的舔舐了起来。
　　“唔~”
　　死死的捂住嘴巴不敢露出分毫声音的比企谷小幡弓起了身子，敏感点被攻击的她险些叫出生来，尽管如此比企谷小幡还是生生的忍了下来。此时英梨梨就躺在与自己尽在咫尺的距离，要是自己吵醒了英梨梨让她看到这幅场景岂不是要社会性死亡了！
　　“学，学姐，够了，这个玩笑有点过分了。”
　　备受煎熬的比企谷小幡发出了无助的呻吟，早知道这样她当初绝对不会答应英梨梨来参加这个麻烦的社团活动的！
　　……
　　炎热的夏日就连偶尔吹来的风都带着一股热气，仿佛是热浪一般直勾勾的往人的身上扑去。但这不时吹来的风对正满心期待着的英梨梨造不成分毫的影响，原因很简单，今天是比企谷小幡来游戏部的日子。
　　用手抵着下巴的英梨梨小声的哼着曲子，坐在一旁的加藤惠倒是对这一幕习以为常，
　　“每次比企谷同学要来泽村同学都很开心呢。”
　　“咳咳，胡，胡说什么，我是因为今天挺凉快的，所以才稍微那么高兴了一些。”
　　“可今天有三十度呢，明明比昨天还要热啊。”
　　加藤惠把手机举向了英梨梨，天气页面上明晃晃的写着“高温预警三十度”的字眼。
　　“这…我是说感觉，感觉上嘛！”
　　正在敲着键盘的霞之丘诗羽闻言抬起了头，眯着眼睛看了看风采依旧的英梨梨，愈发的不明白为什么这种败犬竟然遥遥领先在自己前面。
　　“可是…”
　　“别可是了加藤，可爱的女生是不会一味的刨根问底的。”
　　明显招架不住的英梨梨慌忙岔开了话题。
　　“加藤同学，不要试图揣摩这个白痴恋爱脑的心思，你和她的脑电波是对不上的。”
　　“像你这种身体下作的女人好意思说我吗霞之丘诗羽！难道你不知道乳量可是和智商成反比的吗！”
　　在英梨梨和霞之丘完成日常任务时，比企谷小幡正巧推门而入。听到这句话的她低头看了看自己，怎么说，隐隐有种被冒犯到的感觉呢。
　　“下午好呀比企谷同学。”
　　见比企谷小幡走了进来，加藤惠放下手机开口道。而意识到比企谷小幡的到来两个人也立马停止了争吵。
　　“哦比企谷你来啊。”
　　坐在最前排的安艺伦也站了起来，见全员人到齐后便宣布道，
　　“因为原画涉及到了关于山的场景，所以我和英梨梨商量后决定去实地写生，时间就定在这周六。”
　　“抱歉我那天有事不能去了，你们玩的开心。”
　　爬山？社活？这种青春气十足的感觉到底是怎么回事，这里是把吃喝玩乐当作主业的轻音部吗？过几天是不是还要再买只乌龟回来？
　　对于轻音少女这种顶级现充，比企谷小幡选择西北老汉式的拒绝。
　　“啊，那比企谷同学你不方便的话那就…唔。”
　　“小幡你那天有什么事啊？”
　　堵住了安艺伦也的嘴，英梨梨强笑道，她之所以提议一起出去团建就是因为平时比企谷小幡不怎么来游戏部，如果小幡不去的话那还有什么意义可言？
　　霞之丘诗羽也向英梨梨这边投来了关注的目光，这次是个修复关系的好机会，她也希望比企谷小幡能够参加。
　　“那个什么，我看看我的行程表。”
　　比企谷小幡说罢便装模做样的拿出了一个小本本出来，她自己哪有什么安排，无非就是在家看小说打游戏，这会拿出这个所谓的“行程表”也不过是为了想到一个合适的理由而做出的拖延时间的举动。
　　“嗯，我看看，那天和妹妹约好了去买衣服呢。”
　　她好像真的有这么回事似地拿着空白的本子念着。
　　“可是比企谷同学的本子上什么都没有写呢。”
　　突然，一个淡淡的，稍稍带有些疑惑的声音从她的背后传来。
　　“加藤你什么时候突然站到了我身后啊！”
　　比企谷小幡被刺客大师吓得身形一抖，手里的本子也一个没拿稳掉到了地上，在地上摊开的本子上除了一片空白外再无他物，根本不是什么“行程表”。
　　“比企谷同学，说谎可是不好的哦~”
　　加藤惠无辜的说道，只是比企谷小幡却在这无辜中听出了一丝丝熟悉的愉悦，
　　“那什么，你最近和菲是不是走得有点太近了啊加藤！”
　　【你的人设不是阿卡林吗，不要向天然黑发展啊！】
　　“没有啊，我和白羽同学只是‘普通’的朋友呢。”
　　听到这话的加藤惠露出了一个难得的微笑。
　　……
　　“最近诗羽姐姐看起来心不在焉的样子，这可是剑道中的大忌哟。”
　　社团活动结束后的霞之丘诗羽久违的跑去练习了剑道，而和她对练的则是在她有意为之而相熟的比企谷小町。
　　“是吗，最近遇到了很多事情呢，各种意义上。”
　　手持竹刀的她向前打出了一击漂亮的斩击。
　　“是吗，如果方便得话可以跟小町我说一下哦，我姐姐有烦恼时也总会来找我说的。”
　　没有躲避的小町将竹刀横在了中间，从正面接下了这一击。这是她特意培养比企谷小幡的一个习惯，她的“老婆大人养成计划”可不是什么标题党。
　　“是失恋吗？”
　　“为什么会觉得是失恋呢，我有表现的很明显吗？”
　　虽然这只算的上是单方面的失恋。霞之丘诗羽默默补充道。
　　“青春期的少女除了友情和爱情还有其他重要的事情吗？”
　　“小町，总说这样的话会老的很快哦。”
　　激烈的交锋过后，两人回到更衣室褪去了沉重的防具。换回了校服的两人一个元气满满一个美艳十足，即使是坐在场下休息也频频受到侧目。
　　“没想到这个世界上还会存在不喜欢诗羽姐姐的人呢，发生了什么吗？”
　　“不是这个问题，只是我和对方在认知上有分歧，我希望我收到的喜欢是霞之丘诗羽，而不总是霞诗子。”
　　霞之丘诗羽低下了头，文化祭那天发生争执的场面依旧历历在目，比企谷小幡那欲言又止的表情让她每每想起都倍感煎熬，她想知道那天的比企谷小幡究竟想要跟自己说什么，同时却又不敢知道。
　　“简单来说对方是喜欢能创造出优秀作品的你，而不是你本身吗？”
　　小町皱了皱眉头，不明白为什么这群高中生说话总是爱说的云里雾里，自己姐姐也就算了，怎么连霞之丘诗羽也是这样。
　　“可不管怎么样他都是喜欢你的吧，虽然出发点不是诗羽姐姐你希望的，可这种东西又不是死的啊。”
　　“借着霞诗子的身份打出优势，然后再发挥出你除了写作之外的魅力，那对方喜欢的又何尝不是你的本身呢。”
　　“诗羽姐姐你是不是对喜欢的动机有些偏执了。”
　　对撞着的竹剑发出砰砰的沉闷的声音，场内的人发泄一般的用力吼叫着。日本的上班族常常会选择剑道来发泄压力，一般向这样叫的很大声的一听就知道是工作上发生了什么不如的事情。
　　但是，霞之丘诗羽却对周遭的声音恍若未闻，而是一语不发的看着自己搭在一起的手指。而小町见状也没有出声，这是霞之丘诗羽听进了她说的话的表现。
　　【偏执吗…】
　　“我明白了。”
　　短暂的沉默后，霞之丘诗羽抬起了头，看向了坐在一旁的小町。
　　“多谢了小町，看来今天选择来这里是个正确的选择呢。”
　　“哈哈，我在这方面还是很有一套呢。”
　　能够成全一段爱情让小町也很有成就感。只是霞之丘诗羽的爱情难关是解开了，又有谁能帮她跨越姐妹之间的这道鸿沟呢。
　　这一次轮到小町陷入了沉思。
　　.
　　ps:感谢大家的建议，都是一些很宝贵的意见，以后写文我都会注意的，谢谢大家，谢谢！
　　ps2：以后争取每张4K，2K确实太短了。大富翁写的很失败，我直接在32章结尾处又加了一段当结束了。
　　ps3：PY一本克苏鲁风格的好书，《黑山羊少女的异世界之旅》


第34章.不知不觉间，比企谷小幡的暑假被安排的明明白白。
　　“G？小企你要去爬山？！”
　　第二天，得知这个消息的由比滨显得十分吃惊。她伸手使劲在比企谷小幡的头上狠狠的揉了两下，似乎在确认着什么。
　　“嗯，软软的，有实体。原来我不是在做梦。”
　　“这个反应也太过分了，就算是我偶尔也会有户外运动的啊！”
　　拍下由比滨那只不安分的手，比企谷小幡没好气的说道。不就是爬个山嘛，自己在由比滨心里到底是个什么形象啊。
　　“G，爬山倒是不错，等暑假后我们也一起去吧。”
　　两人的对话启发了薇奈，说起来她还没有在人类世界爬过山下过海，对这两样东西的认知也仅限于电视。这刻听到比企谷小幡说到爬山，她也有些心动。
　　“不要不想不去。”
　　把脑袋放在课桌上的珈百璃发出了拒绝三连。昨天晚上她赶了一个通宵的公主焊接现在正困得要命，放在平时都懒得动的她这会更不可能答应这种主意了。
　　“嗯，小珈也去的话，等会再去找一下萨塔妮娅和菲。”
　　“喂，我说的是不去，呜啊！”
　　刚想抗议的珈百璃被薇奈一个眼神瞪了回去，一旁的比企谷小幡隐隐约约中只感觉杀机四伏。
　　“小幡到时候也会一起去的对吧。”
　　“那什么，我…”
　　“嗯？”
　　“噫！我去，我最喜欢爬山了！”
　　论怂这一点即使是和珈百璃相比她也不遑多让。
　　看着比企谷小幡被别人一个眼神就搞定了的由比滨只能在一旁干着急，没办法她和薇奈珈百璃并不是太熟，根本不好意思张口插嘴。
　　不过暑假倒还算远，现在的当务之急的事情还是游戏部在这个周末举行的爬山团建。
　　由比滨轻轻的摸了摸比企谷小幡的脑袋，这是她最近思考时的惯用动作，她发现这样很有利于自己思考。而因为力道适中的缘故，比企谷小幡也并没有很抗拒，偶尔还会迎合一下。
　　所以说人和猫在本质上都大差不差的。人类学知名学家由比滨博士将这一现像取名为“在调教中养成”。
　　而在不知不觉中便成了实验对象的比企谷小幡还在享受着由比滨的抚摸，最近由比滨的手法越来越娴熟，她都忍不住赞叹一句“好活！”了。
　　……
　　因为要商量出行的具体事情，向侍奉部那边请了假的比企谷小幡径直来到了游戏部的活动室。没想到的是她刚一推开门就听见立马爆发出了激烈的争吵。
　　“一人带一个帐篷最好！”
　　“帐篷很沉的，两人一个不是更好吗？”
　　轻轻的把门带上后，比企谷小幡绕过了正在争论着的英梨梨和霞之丘诗羽，蹑手蹑脚的坐到了正低着头玩手机丝毫不受旁边两人影响的加藤惠的旁边。
　　每次她一来这两个人就会立刻停止争吵，老实说比企谷小幡都对自己打扰到她们加深感情而感到不好意思了。于是她这一次选择悄悄地走进了活动室，而其他人好像也没有发现她进来地样子。
　　起码英梨梨和霞之丘诗羽没有停止彼此感情的加深。
　　“加藤，这两个人在吵什么啊？”
　　“呀~”
　　或许是比企谷小幡同样具备一些隐匿的天赋，玩着手机的加藤惠超级罕见的露出了吃惊的表情不说，还因为被吓到而发出了一小声惊叫。
　　见状，比企谷小幡露出了得意的表情。能看到加藤惠的脸上出现表情变化也是很幸运的啊！
　　“…比企谷同学，你吓到我了。”
　　稍微缓了一下后，恢复往日淡定神情的加藤惠才开口执行她吐槽役的职责。
　　“哈哈，我也能像加藤你一样呢，不错吧。”
　　【一样吗…】
　　听到这话，加藤惠若有所思的停顿了一下，眼神中迅速闪过一丝复杂。但这抹复杂来之即去，也让比企谷小幡完全没有注意的到。
　　“霞之丘学姐想要每人睡一顶帐篷，而泽村同学想要两个人一顶。”
　　“这有什么很大的区别吗，不就是…”
　　刚想说这没什么好争的比企谷小幡突然想起游戏部可是有足足三个女生的，而自己也肯定不会和安艺伦也一起睡。所以说如果两人一顶的话她岂不是会和学姐、英梨梨、加藤中的其中一人睡在一起吗！
　　那她晚上岂不是又要像上次那样得熬到忍不住时才能睡着吗，这种痛苦的煎熬她可不想再经历第二次了！
　　“英梨梨，一人一顶其实挺好的，两人一顶不方便啊。”
　　“啊，可是分开睡不就完全没了团建的氛围吗！”
　　意外的遭到比企谷小幡反对，英梨梨显得有些急切，表现得似乎很渴望她口中所谓得“氛围”，但是――
　　此乃谎言！英梨梨这种宅女怎么可能向往什么集体活动的氛围。她之所以提出两人一起的方案，就在为了能和比企谷小幡睡在一起。
　　“切，这种‘氛围’之类的说法，你是一个人睡会害怕的小孩子吗泽村同学。”
　　“霞之丘诗羽，你！”
　　“而且如果两人一顶的话，伦理君怎么办，难到你要和他一起睡吗。”
　　霞之丘诗羽说的面面俱到，似乎考虑的很全面，但是――
　　此乃谎言！霞之丘诗羽担心的实际上是如果真要两人一顶的话，那比企谷小幡选择英梨梨可能肯定要比自己大，虽然不想承认，可英梨梨的确已经领先她太多。而如果她们两个人睡在一起的话势必会对她后续的行动造成阻碍。
　　所以，她绝对不会让英梨梨的提议通过。
　　“我才不要啊，让伦也那家伙自己一个人呆着去不就好了嘛。”
　　一旁，莫名遭到嫌弃安艺伦也被迫躺枪。
　　“我也支持两人一顶，帐篷还是挺重的，每个人都带的话负担太大了。我的话一个人睡就好了。”
　　安艺伦也选择了支持英梨梨。
　　“那我们投票吧，票数少的一方听票数多的一方。”
　　现在每方各有两人的支持，在一旁迟迟不发话的加藤惠则是决定结果的关键。在说这话前已经是先向加藤惠使了眼色的比企谷小幡此刻胸有成竹。
　　“嗯，我觉得安艺君说的挺有道理的，帐篷确实挺重的呢。”
　　眼色根本就没有传达到啊！
　　比企谷小幡无奈的低下了头。她不知道的是，其实那个眼神加藤惠已经看在了心里，但是因为刚刚被吓到的缘故，加藤惠决定小小的“报复”她一下。
　　毕竟英梨梨同学不也说过吗，可爱的女孩子就要有些“小脾气”呢。
　　“二比三，两人一顶就这么说定了！”
　　达成目的的英梨梨终于扬眉吐气了一次，于此同时，她也越发的期待周末千叶山上的那个夜晚了。
　　……
　　“小企说要去游戏部那边商量一下活动的事情，所以今天要请假。”
　　在英梨梨和霞之丘诗羽争得火热得时候，侍奉部倒是显得有些冷清。因为人员不齐的缘故，雪之下也没有向往常泡好红茶，茶杯倒扣在托盘上，和侍奉部一样冷清。
　　“听说是要去千叶山。”
　　雪之下翻动着手上的书本，但却发现书上的文字好像丧失了吸引力一般让她难以阅读。于是索性合上了书的雪之下向由比滨的方向看去，却发现对方也没有像平时那样兴致勃勃地盯着手机。
　　莫名地，由比滨觉得自己和雪之下好像两个空巢老人，而此时的侍奉部就像是冷清的老年社区一样。
　　“小雪，要不然我们也去团建吧，去千叶山！”
　　“比企谷已经答应了游戏部那边，这样不好吧。”
　　“也，也是呢。”
　　空巢的气氛持续蔓延着。
　　“不过可以另找机会，侍奉部也从来没有一次正式的团建。”
　　雪之下开口打破了沉默，说出了一句让由比滨听来颇为意外的话。
　　“G，团，团建？”
　　“你不愿意吗？”
　　“愿意，我当然愿意！”
　　听到这话的由比滨一下子兴奋了起来，本来她还担心按雪乃的性子估计侍奉部是不会有什么团建的机会了。没想到这刻团建的话题被主动提及，这让由比滨有些意外。
　　“离暑假不远了，要不就定到暑假吧。”
　　“暑假也好啊，我们可以去好几天呢。不过那会应该会很热，要不我们去海边吧。”
　　由比滨提议道。
　　“海吗，说起来我在海边有间房子，到时候直接住在那里就好。“
　　“哇，真不错啊，要不然就这么定下来，就去海边吧，呐呐。”
　　于是，侍奉部的第一次团建活动就这么定了下来。至于比企谷小幡的意见自然不在这两人的考虑范围――
　　不管她想不想，她都要去。
　　这是由比滨和雪之下共同的打算。
　　……
　　“阿嚏~”
　　没来由的，比企谷小幡突然鼻尖有些痒痒。
　　“小幡你怎么了，不会是感冒了吧？”
　　注意到比企谷小幡的异状，英梨梨立刻关切的询问道。出行在即，她可不希望比企谷小幡因为生病而告假。
　　“没事没事，可能是我妹妹突然想我了吧。”
　　完全不会想到自己空白的行程表已经被人安排的满满当当的比企谷小幡回答道。
　　.
　　ps：今天6K，白天还会有更多，求大大们的月票和订阅，拜托了`(*n*)′


第35章.电车上，霞之丘诗羽沉沉的睡去。
　　摇晃的电车上，陷入沉睡的霞之丘诗羽做了一个梦，一个关于久远记忆的梦。
　　那是《恋爱节拍器》第四卷发行的前夕，因为涉及到剧情重要的转折，她特意找到了安艺伦也，想要征求他的意愿。
　　凌厉寒风卷裹着雪花吹来，但霞之丘诗羽却丝毫不觉一丝冷意，怀里紧紧抱着的档案袋里装着的原稿给了她无限的温暖。
　　“不，这是霞诗子的书，应该由你自己来做决定。”
　　“我只是一个读者罢了…”
　　被投入感情的是身为创作者的霞诗子，而所谓“喜欢“之类的感情，一开始就不存在于霞之丘诗羽身上。
　　“是吗…”
　　裸露在外的手指因为凌厉的寒风而微微发红，刚才还温暖着她的原稿在这一刻也变得冰冷无比。
　　错位的感情成了霞之丘诗羽对心意长久偏执的开始，而她这段失意的时间则成为了故事展开的契机。
　　或许是周一，又或许是周二，告别了安艺伦也的那段时间里处于浑浑噩噩状态的霞之丘诗羽偶然间走进了街旁的一家书店，原因只在于当时那家书店放着轻柔的音乐，于是她便不假思索的走了进去。
　　那是件并不算大的书店，霞之丘诗羽所写的《恋爱节拍器》摆放在店里最明显的位置，这也让她稍稍的感到些许的安慰。
　　她上前，刚刚发售的第四卷销量看来非常不错，整个架子上也只剩下这一本。正当她伸手想去拿的时候，一只手抢在她之前把书拿了下来。
　　那是一双很好看的手，白皙且修长的手指吸引了霞之丘诗羽的目光。她有些好奇的抬起头，入眼的是一套眼熟的黑色校服。
　　那是总武高的校服，而校服的一个她十分陌生的女孩。虽然同样是总武高的学生但是霞之丘诗羽却对这张脸毫无印象。
　　【不应该啊，这么好看的女生一般都会被其他人议论很多吧。】
　　按照往常，不想在学校暴露自己作家身份的霞之丘诗羽是绝对不会在这里和同校的学生搭话的，但不知为什么，她的内心却在微微的悸动。
　　“你喜欢这本书吗？“
　　顺着这份悸动，她开口道。
　　“你是在跟我说话吗？”
　　比企谷小幡扭过头，被平冢静叫到学校去义务劳动的她刚好顺路到书店买下她最近一直想看的《恋爱节拍器》第四卷，只是没想到这本书这么火，还好自己眼疾手快抢下了这最后一本。
　　“抱歉，商品只要还在售货架上，任何人都有购买它的权利。抢了这最后一本我很抱歉，但是我是不会把它让给你的。”
　　听到这话的霞之丘诗羽不禁觉得有些好笑，难道面前的这个女生是以为自己要和她争这本书不成？作家和书迷抢书，这是哪来的苏联笑话？
　　但是看着少女一脸警惕的表情，她不禁起了恶作剧的心思。于是她故意装作生气的样子说道：
　　“明明就是我先看到的，你这样也太无赖了吧。”
　　“先到先得，这就是成年人世界的残酷啊少女。”
　　明明是个长的十分可爱，但说出来的话却意外的老气横秋。看着这张故作老成却难掩可爱的脸，霞之丘诗羽忍不住笑出了声。
　　“喂，你笑什么？”
　　比企谷小幡有些不满，自己都说的很清楚了，这个女人还是不依不饶也就算了，现在还莫名奇妙的笑了起来，自己有那么好笑吗。
　　两人的故事开始翻开了序幕。
　　……
　　“哦辣妹米斯达~啊米斯达~”
　　出发前夜帮姐姐一起收拾行李的小町一脸黑线的听着自家姐姐嘴里哼着的不成曲的调子，之前还一幅要死要活的，“我才不想去”的样子，现在倒是一股小学生要出发去春游的兴奋劲。
　　【唉，要是姐姐能坦率一些的话就更好了。】
　　小町向来对比企谷小幡别扭的本质颇为头疼，自家姐姐在人际上的笨拙是她最担心的地方。虽说以后姐姐有自己就够了，可是小町还是希望小幡能有些必要的人际交往。当然，向三浦优美子和川崎沙希这种是肯定不属于这份“必要名单”的。
　　“姐姐，皮筋给你，明天记得把头发绑上。”
　　“哦，好的。”
　　接过了小町递来的皮筋后，把背包拉上的比企谷小幡抹了一把额头并不存在的汗水，作为曾经励志成为专业家庭煮夫的自己来说区区几件衣服完全就是毫不费力嘛。
　　“这样就整理好了。”
　　“G，姐姐你确定没落下什么吗？”
　　听到这话的小町转过身来朝姐姐挥了挥手上那片白色的布料。比企谷小幡定睛一看，立马手忙脚乱的把这片布料抢了下来。
　　“不要乱挥我的胖次啊，这又不是什么奇怪的旗子！”
　　“因为小町很喜欢姐姐，所以也会爱屋及乌的喜欢与姐姐相关的物品呢。嗯，这句话小町得分超高的呢。”
　　“那也不要喜欢我的胖次啊！”
　　如愿以偿惹得比企谷小幡面红耳赤的小町满意的点了点头。
　　【让姐姐感到羞耻】任务完成，涩坯经验值上涨五十！
　　“抱歉啊小町，感觉好久都没好好陪你在家里呆着了。”
　　把胖次塞进背包里的比企谷小幡说道，以前的周六两人常常会窝在沙发上一起打打游戏看看电影什么的，现在自己因为各种各样的事情老是不在家，妹妹一个人也会很寂寞吧。
　　“没事没事，姐姐能有一些朋友小町也很开心呀。”
　　小町摆了摆手，前面也说过她还是希望姐姐能有一些正常的社交，而且这次爬千叶山还有霞之丘诗羽随行。她已经早早拜托了诗羽照顾好姐姐，她还是信得过这个靠谱的前辈的。
　　“要是姐姐真的觉得不好意思的话，今晚就让小町和姐姐一起睡吧，我们俩好久都没有一起睡过了。”
　　“啊，生病的时候不是才…”
　　“那个不能算嘛…”
　　看到姐姐的态度软了下来，小町便已经知道今晚必会是一个美妙的夜晚。
　　……
　　“DADDY DADDY DO~”
　　铃声响起，醒过来的比企谷小幡眼疾手快地按掉了还在响的闹钟。小町这会还在熟睡，她十分贴心的帮妹妹盖上被踢到一边的凉被，然后蹑手蹑脚的离开了房间。
　　因为夏日的缘故，游戏部的众人决定在还不太热的清晨出发。于是比企谷小幡便早早的来到了之前约定好的电车站前。
　　休息日的车站没有工作日时熙熙攘攘的人群，车站的广场前只有寥寥几人。而已经到达的霞之丘诗羽、加藤惠、英梨梨三人则站在一处阴影下等待着其他人。
　　“比企谷同学，早上好。”
　　今天的加藤惠穿着一件比企谷小幡绝对不会穿的短裙，头上则戴了一顶白色的贝雷帽。而霞之丘诗羽也少见的没有带那个白色的发箍，而是将头发束了起来扎成长长的黑色马尾，与平时相比少了几分御姐风范多了几分运动系的感觉。
　　至于比企谷小幡，她除了把头发扎起来以外依然是不变的短裤加T恤。抱歉，直男（女）的世界不存在打扮！
　　“你这个女人不是散发派的吗，怎么突然扎起了头发！”
　　之前还疑惑霞之丘诗羽为什么扎起了头发的英梨梨这刻看到到来的比企谷小幡立刻有了答案，这个女人就连外形也要和小幡强拉上CP感，真是太阴险了。
　　“这么热的天，散着头发很不舒服的。”
　　此乃谎言！霞之丘诗羽昨天和小町打电话时特意旁敲侧击暗示了一下让比企谷小幡绑上头发的事情，看来还是卓有成效的嘛。
　　大战略家霞之丘诗羽在心里默默为自己未来的小姨子点赞道。
　　八点整，人员齐全的游戏部坐上了前往千叶山的电车。而英梨梨刚一上车便急匆匆的拉着比企谷小幡坐在了自己的身边。看到这一幕的霞之丘诗羽轻轻地摇了摇头，座位这种无所谓的事情就先让着英梨梨，毕竟晚上才是重头戏的时候。
　　【最后赢的人肯定是我！】
　　“总觉得霞之丘学姐好像在计划着什么呢。”
　　坐在霞之丘诗羽身边的加藤惠放下手机淡淡的，像是十分不经意的说道。
　　“咳咳，加藤同学你想太多了，哈，哈哈…”
　　被加藤惠冷不丁的一句话呛的半死的霞之丘诗羽干笑道，这种被看穿的明明白白的感觉是怎么回事？
　　“唔~”
　　和一旁惊异于加藤惠敏感的霞之丘诗羽不同，另一边的比企谷小幡则被困意所席卷。昨晚小町睡着后老是下意识地抱住自己，不习惯被别人抱的比企谷小幡一晚上都没有睡好。这会坐下后困倦的感觉便一下子涌了上来。
　　“英梨梨，我睡一会。”
　　“嗯？你要睡吗，那要不…”
　　那要不睡在我的腿上吧。
　　话已经到了嘴边，但英梨梨却怎么都说不出口。
　　“我先说一下，我是怕你睡的不舒服，所以…”
　　“这绝对不是邀请，我也很为难的…”
　　磨磨唧唧的说了好一会的英梨梨终于切入了正题。
　　“你可以枕我的腿上，不过只有这么一次。”
　　“就一次！”
　　但是回答她的，是已经睡去的比企谷小幡轻微的鼾声。
　　将这一幕看在眼里的霞之丘诗羽摇了摇头，这样的败犬实在是没什么威胁。看到比企谷小幡睡去后，昨晚通宵写稿的她也在不知不觉中陷入了沉睡。
　　“你喜欢这本书吗？”
　　遥远的记忆伴随着梦乡一齐朝她涌了过来。
　　.
　　ps：第三章3K，今天我要破万字更新，求大家的票票和订阅啦~`(*n*)′


第36章.然后，爬山时冲突依然激烈。（日万了！）
　　寒假过后，回到了学校的霞之丘诗羽继续着与之前无异的校园生活。只是之前在书店里邂逅的那位少女她却始终没能在学校里遇到。有时她甚至会觉得那次的邂逅可能只是一场梦，而那个少女也只是她身为作家的潜意识虚构出来的。
　　明明只是一次普通的偶遇，但是，那张脸却总是出现在她的脑海中，让霞之丘诗羽挥之不去，也不想挥去。
　　不久，她因为常常在上课睡觉的问题而被她一年级的班主任平冢静请去了办公室。虽然霞之丘诗羽不明白明明自己已经不是平冢老师的学生，为什么还要归她管。但不满归不满，这个学校里几乎没有敢违抗这位铁拳热血教师的学生，霞之丘诗羽也只得乖乖的去了。
　　“总而言之，反过来说不讴歌青春的人才是真正的正义所在。所以我的结论就是，现充爆炸吧！”
　　“比企谷，你这看不起人的作文是什么意思？我先给你一个解释的机会。”
　　教师办公室传来了争吵的声音，听上去好像是平冢老师发火了的样子。于是霞之丘诗羽立刻停住了她准备敲门的手，她可不想去自找苦吃。
　　“噫！”
　　果不其然，里面传来了女生的惨叫声。已经有过一年经验的霞之丘诗羽自然明白里面发生了什么，只是不知道是哪位不怕死的新生在挑战极限。
　　“刷――”
　　门猛的推开，看到门后那张陌生又熟悉的脸，即使是霞之丘诗羽也不住的睁大了瞳孔，酒红色的眸子在这一刻散发出凌厉的光――
　　终于让自己找到了！
　　披肩的黑发，胸前明显的特征，以及那稍稍有些阴沉的气场，这无疑是――
　　“你还记得我吗，那天在书店…”
　　“快跟我去特别大楼，你这样子的家伙就去侍奉部带着正合适！”
　　但还不等霞之丘诗羽张口询问，紧接着出来的平冢静一把揪住了少女的衣领，把她往前一点点的拖着。
　　“哦，霞之丘啊，稍等一下我这边有个麻烦的事情，一会就回来。”
　　还没等霞之丘诗羽反应过来，丢下了这句话的平冢静便拽着那个可怜的女孩风风火火的消失在了楼梯的拐角处。
　　“比企谷，侍奉部…”
　　捕捉到了两个关键信息的霞之丘诗羽若有所思的点了点头。等待平冢静回来后，她也并没有立刻去询问那个”比企谷”的讯息，而是等一番例行公事地说教后，她才装作不经意的问道，
　　“刚才的那个是…”
　　“你是说比企谷吗，那家伙和你一样也是个问题儿童呢。”
　　平冢静很无奈的说道，
　　“正巧，你国文好，也帮我看看这家伙的作文，真是气死我了。”
　　“哦？那让我看看。”
　　接过平冢静递来的稿纸，霞之丘诗羽定睛一看，那上面如此写道：
　　“回顾高中生活，青春是谎言，更是邪恶。――1年F班比企谷小幡。”
　　【有趣的文章。】
　　这是文字敏感度极高的霞之丘诗羽的直接评价。
　　……
　　“喂，小幡，醒醒啦，我们已经到了。”
　　不知睡了多久，比企谷小幡缓缓地睁开了眼睛，不知何时停下的电车，以及只有自己和英梨梨的空荡荡地车厢。
　　“快点啦，她们已经下车了，我们也走吧。”
　　“嗯，嗯。”
　　还有些迷糊的比企谷小幡就这样稀里糊涂的被英梨梨推下了车。已经临近正午的太阳在天空中发出刺眼的光芒，让比企谷小幡一阵头晕目眩。
　　“抱歉英梨梨，稍等一下，我可能是睡过头了有些乏力。”
　　头晕目眩中，比企谷小幡下意识的拉住了身边的英梨梨，感受到手上传来柔软的触感，强顶住羞意的英梨梨紧紧牵住了比企谷小幡的手。
　　“真拿你没办法，要不然你挽着我的胳膊吧，只有这一次哦！”
　　一次战士英梨梨仍不改傲娇本色。
　　“抱歉。”
　　以往是绝对不会做出这样行为的比企谷小幡迫于腿软的缘故也只得扶着一旁的英梨梨。夏日刺眼的阳光让她一下子睁不开眼睛，她只能闭着眼下意识地往身旁一靠，只是这带有弹性的柔软好像不是硬邦邦的英梨梨能够拥有的。
　　“喂，霞之丘诗羽，你推我干嘛！”
　　被推开的英梨梨愤怒的指着面前的学姐，煮熟的鸭子，不对，到手的比企谷小幡怎么能突然就没了！
　　“泽村同学的体力也不好吧，一个人爬山都成问题更何况还要扶着别人？还是让我来吧。”
　　此乃谎言！虽然霞之丘诗羽做出了一幅“贴心”的样子，但事实上她为的就是能够和比企谷小幡有近距离接触。这也是她此次的计划之一。
　　消除隔阂最好的方式就是频繁的互动，霞之丘诗羽的“破冰”计划就像她的性格一样充满了主动。畏畏缩缩还傲娇是她最不屑一顾的。
　　“学，学姐…”
　　而比企谷小幡这有些不自在的反应也同样在霞之丘诗羽的意料当中，对此她也早有准备。
　　“先扶着我吧，现在就别管其他的事情了。”
　　转移重点！人际交往中最常用的方式之一就是把对方话语里的重点转移从而达成自己的目的。如果说话是一门艺术的话那转移重点就是这门艺术中毕加索，达芬奇一般的存在！
　　“嗯，嗯，谢谢。”
　　果不其然，霞之丘诗羽的这句话产生了明显的效果，使比企谷小幡没有再那么抗拒。
　　【那么，下来就是制造更多这样的机会了。】
　　恋爱战中，只有乘胜追击才是最好的手段，进退有度不过是失败者为自己开脱的借口。战士上战场，不懂得一往直前就等着去西伯利亚吧！
　　但是英梨梨岂是那么容易被战胜的。既然你霞之丘诗羽扶左边，那我就去扶着右边，既然你不让我跟小幡独处，那你也别想轻易得逞！
　　抱着如此坚定的心头，英梨梨快步走上前去，来到了比企谷小幡的右侧，然后――
　　她又默默的退了回去。
　　【啊啊啊，这种事情别人不求我我怎么好主动去做啊！】
　　“切~”
　　霞之丘诗羽看着英梨梨前进后退的蛇皮走位内心没有半分波动，因为英梨梨此时的反应也在她的意料之中。深知英梨梨傲娇本质的她明白，只要抢掉比企谷小幡的主动，那英梨梨就绝对不会再主动去做什么。
　　知己知彼的战术大师霞之丘诗羽早已看穿了一切！
　　“霞之丘学姐扶了这么长时间应该累了吧，换我来扶吧。”
　　但是，人类终究是有极限的，即使是考虑再多，现实中总是会出现其他的意外情况，而对于霞之丘诗羽而言此时的加藤惠就是最大的意外。
　　“不用了，这样很累的。”
　　对于看上去完全是出于好心的加藤惠，霞之丘诗羽一时不知道该怎么迎击。
　　“就是因为累所以我才想着换一下，而且我的体力还蛮好的。”
　　说着，加藤惠便已经把手架在了比企谷小幡的肩膀上。被两个美少女“左拥右抱”着的比企谷小幡再也忍受不住，同时将两人挣脱开来，说道：
　　“我已经没事了，谢谢学姐和加藤，我自己走就行。”
　　听到比企谷小幡这话的加藤惠直接就把手缩了回去。而霞之丘诗羽虽然心有不甘，无奈人已经这么说了，也只好遗憾的收回了手。
　　【加藤这家伙…】
　　……
　　“好热啊！”
　　离目的地还有一点距离的时候，英梨梨率先支撑不住，她一屁股坐在了树墩上，和学校里那大小姐的风范大相径庭。
　　“那要不我们休息会吧。”
　　比企谷小幡开口道，事实上她的情况也不比英梨梨好多少，这会也很累的她同样找了个地方坐了下来，打开了自己的背包，她现在已经口渴的不行了，但是――
　　“G，我的瓶子呢？”
　　翻来翻去都没有找到水瓶的比企谷小幡一拍脑袋，今天早上她装完水后好像没有把瓶子放回去…
　　见到此景的英梨梨眼前一亮，这个机会她可不能再错过了。
　　“真拿你没办法，就让你用一次我的…”
　　“没带水吗，拿去用我的吧。”
　　还没等英梨梨把瓶子拿出来，霞之丘诗羽便已经把瓶子伸到了比企谷小幡的面前。
　　“霞之丘诗羽！”
　　被接二连三阻挠的英梨梨恼怒了起来，平常她们俩顶多也就是对个嘴仗。但是今天霞之丘诗羽没完没了的阻碍她实在是太过分了。
　　“怎么了吗？”
　　看着比企谷小幡接过自己的杯子，霞之丘诗羽才转头问道，而且还一脸的不明所以。
　　“你，你…哼！”
　　一时语塞的英梨梨只好用哼的一声表达不满。没办法，她总不能说是因为霞之丘诗羽截胡了自己的杯子吧。
　　和那两个意图十分明显的人不同，远远的坐在一边的加藤惠倒是风轻云淡的盯着手机，一幅丝毫不在乎的样子。事实上，她也确实不在乎。
　　加藤惠最近新学了一句华夏那边很有道理的话，叫做“螳螂捕蝉黄雀在后”。真正优秀的猎手从不会主动暴露自己，只等猎物放松警惕的时候才是出手的最好时机。
　　她拧开了杯子，小口小口地喝起了水。
　　.
　　ps：虽然超了30分钟,但这张还算在1号的更新上,和2号的更新不冲突。万字更新达成,明天继续冲击万字!
　　(悬赏1/7)


第37章.果不其然，英梨梨哭出了声。
　　在“相亲相爱”的氛围中，一行人终于来到了搭帐篷的地方。
　　“那我们先把帐篷搭起来吧。”
　　霞之丘诗羽擦了擦头上的汗，雷厉风行的她自然想着把麻烦的事情（码字除外）提前做好。而做饭的话离她们所在不远的地方有条小溪，取水做饭会比较方便。
　　“咕咕~”
　　但是比企谷小幡的肚子却发来了有声的抗议。有些窘迫的比企谷小幡连忙捂住了肚子，但其他人的视线还是全被她吸引了过来。
　　“抱，抱歉…”
　　“不用道歉，是我心急了点，现在都两点了是该吃饭了。”
　　看着比企谷小幡微红的面庞，霞之丘诗羽也微微勾起了唇角。这孩子虽然总是在嘴上拒绝着团体活动，但其实却很顾及周围人的想法呢。
　　对比企谷小幡进行了长久观察的霞之丘诗羽想道，就像她之前看在眼里的那样，这个不坦率的孩子却又一颗与外别相反的，敏感又纤细的内心。
　　……
　　或许是好奇，又或者是其他方面的感情，在得知比企谷小幡所在的班级和社团后霞之丘诗羽总是时常“无意”的从这两个地方经过，而比企谷小幡解决委托的大多数时间也都落在了她的眼里。
　　虽然这样说的她很像痴女，但现在可是一个身为美少女就可以被谅解的世道。幸运的是自己就是这么一个美少女。
　　当然，说到底这也只是霞之丘诗羽为自己的行为找的歪理。
　　其实霞之丘诗羽一开始也没有这么“痴女”，那天只是和往常一样“无意间”路过侍奉部的她恰巧听见了里面的声音。
　　说起来她一直不理解这个听上去各种方面都充满了涩情味道的“侍奉部”是用来干什么的。唯一的社团活动好像就是呆在这里看书，而且部长还是一个天天冷着脸毫无感情与女人魅力的雪女。
　　那时就已经对雪之下雪乃充满了敌意的霞之丘诗羽如此想道。
　　“拜托了，请教我做曲奇吧小企（蹲家）。”
　　听到了这个称呼霞之丘诗羽不禁扯了扯嘴角，一般人就算想叫的亲昵点也应该叫小幡吧，小企
　　（蹲家）这种称呼很不礼貌啊。
　　“我才不是蹲家啊你这个碧池！”
　　果然，比企谷小幡的抗议也充满了她的个人特色。对线女王霞之丘诗羽对此十分认可的点了点头。
　　“哈？什么叫bitch啊！我还是处――呜，呜哇！没事，什么事都没有！”
　　另一个颇有元气的声音响起，但是这番话的内容霞之丘诗羽就可以判断这个声音的主人是个不折不扣的现充。很不巧，这也正是比企谷小幡讨厌的类型。
　　“可是部长不在，我不能擅作主张啊。”
　　和霞之丘诗羽猜想的一样，比企谷小幡张口选择了拒绝。
　　“拜托，我真的急需要学会，求你了…”
　　【很遗憾，她是不可能答应你的。】
　　听到里面传来的对话，霞之丘诗羽默默的在心里诽腹道。在她的观察下比企谷小幡是一个讨厌人际又讨厌麻烦的人，而这件事麻烦又无聊，委托人还是个现充，比企谷小幡又怎么可能会同意呢。
　　“这…那好吧。”
　　G？
　　与意料中相反的回答使得霞之丘诗羽有些惊讶。
　　【不应该啊，比企谷小幡的行为模式一直被自己看在眼里，这个孩子可不是热心帮助别人的正义的伙伴。】
　　好奇犹如猫爪一般轻轻的挠在她的心尖，让霞之丘诗羽有些欲罢不能。于是她直接鸽掉了安艺伦也找她见面的事情，跟在这两人的后面来到了家政教室。
　　……
　　收回了思绪，霞之丘诗羽重新将目光移回了比企谷小幡的身上。
　　“我有带自热食物呢，比企谷同学要不先吃一些。”
　　在安艺伦也搭着做菜用的木架的同时，加藤惠从背包里找出了一盒速食米饭。早上没有来的及吃饭的比企谷小幡看到这个眼睛也跟着亮了起来。
　　“太好了加藤，我…”
　　“我们可是野营，怎么能吃这种毫无氛围的速食产品！”
　　还不等比企谷小幡伸手去接，英梨梨一把抢过了加藤惠的背包，像是护犊一般把包紧紧的抱在怀里。
　　开什么玩笑，她之所以在一个月前就向妈妈请教了户外料理就是因为想让比企谷小幡在饿的时候吃上自己做的菜。那句话怎么说的，人类会对在饥饿时吃到的料理印象深刻，只要让小幡在这个时候吃上她的菜不就等于抓住了人心吗！
　　“可是离做好还有很长时间呢，哪怕只吃一点不那么饿了也好啊。”
　　事先做计划的看来并不止霞之丘诗羽一人，但如此看来计划被加藤惠破坏的也不会只有霞之丘诗羽一个。
　　“这…”
　　英梨梨一时语扼，她总不能说自己要的就是比企谷小幡饿的状态啊！
　　“没事英梨梨，我还是可以等等的。”
　　看着一脸委屈的英梨梨，比企谷小幡不好意思的说道，总觉得自己要是吃了这份自热米饭面前的英梨梨就会哇的哭出声呢…
　　“不，加藤说的有道理，你吃吧。”
　　英梨梨想了想还是比企谷小幡要紧，饿着肚子确实难受，不能因为她自己的小心思而让比企谷小幡一直挨饿。
　　说着英梨梨把包还给了加藤惠，只是她脸上的委屈倒是更多了…
　　半个多小时后，终于把架子搭好了的安艺伦也站起身来直了直腰。
　　“架子搭好了哦，有谁会用啊？”
　　“我…”
　　刚想举手说自己可以的英梨梨突然顿了一顿。自己这么答应了会不会太直接了？反正其他人应该也不会的样子，不如等冷场后自己再装作勉为其难的去做，还可以顺带嘲讽一波霞之丘诗羽的无能。
　　打定主意的英梨梨收回了手，自信的扫视着四周。
　　“我会一点呢。”
　　“来之前我也多多少少看过一些教程呢。”
　　“我也可以的。”
　　出乎她意料的是，剩下的三个女生全部举起了手。
　　G？
　　英梨梨有些傻眼了，为什么你们三个连这种事情也会啊，犯规了吧，这是犯规吧！
　　“既然这样的话那就由加藤，学姐和比企谷来做菜，我和英梨梨去搭帐篷。”
　　见状，安艺伦也点了点头如此分配道。
　　这下英梨梨可真傻了眼，自己提前准备了一个月才好不容易学会的露营咖喱连用都用不上吗？
　　在电车上错过了膝枕，下车时被霞之丘诗羽顶掉了扶小幡的机会，爬山时连水杯都没掏出来就输给了加藤惠，刚刚又被自然米饭打了个措手不及，现在就连精心准备的料理都泡汤了，自己到底是为什么来的啊！
　　想到这里越想越气，越气越委屈的英梨梨只觉得自己浑身上下写满了惨字。她一个没忍住，哇的哭出了声。
　　“英梨梨，怎么了，出什么事了？”
　　不知道发生了什么的比企谷小幡被突然哭起来的英梨梨吓了一跳。
　　“呜呜~没事，山上的风太喧嚣，吹的我眼疼，眼疼啊！”
　　有苦说不出的英梨梨回答道，只是这呜咽声里充满了委屈。而一旁不明所以的比企谷小幡还当是因为自己吃了咖喱的缘故，所以才惹得英梨梨生了气。
　　【原来女生对氛围这种东西这么重视吗，好麻烦！】
　　比企谷小幡的社交宝典也因此新增了些了不得的知识。
　　一旁的霞之丘诗羽倒是没有多大的反应，说到底不过就是败犬的眼泪。这种程度的泽村同学果然还是太嫩了，就算是那个由比滨也没有这么丢人过。
　　见到这一幕，霞之丘诗羽突然想起了当初的曲奇委托。
　　做好曲奇的第二天中午，在天台吃完午饭的她再次“无意间”来到了F班的门前，想要看看事情发展的怎么样，然后――
　　“这种奇怪的东西是什么啊？”
　　后排的金发螺旋头看起来完全没有发现自己好友的心意，而是单纯的把她手里的曲奇当成了奇怪的东西。
　　不过这也不怪她，毕竟如果在毫不知情的前提下，霞之丘诗羽也不会往“友谊的手工曲奇”这方面联想。但即使如此，费尽心思做好饼干的人还是会受到伤害。
　　“哈哈，是呢，我也是在甜品店里偶然发现的，据说是实习生的失败品，所以我有些好奇就买了下来。”
　　由比滨附和道，只是这附和声中却充满了勉强。听到了这话的霞之丘诗羽也皱了皱眉头，她不喜欢这种一味迎合她人的性格，过于软弱，也十分无趣。
　　霞之丘诗羽摇了摇头，她本来还以为会发生什么有趣的事情，这样看来比企谷小幡的第一个委托也算是失败了――委托人依然用伪物掩藏自己，不敢表露丝毫的真情实感，没有任何的改变。
　　丧失了兴趣的霞之丘诗羽本来打算就这么离开，但是临走前她却发现坐在位置上的比企谷小幡不似往常一样独自趴在桌子上戴着耳机自娱自乐，而是目不转睛的盯着笑容勉强的由比滨结衣。
　　【事情好像不会这么轻易的结束呢。】
　　她想。
　　.
　　ps:3K,继续更新万字，票票不停更新不止`(*n*)′


第38章.再然后，加藤惠轻轻的笑了起来。
　　下课后，霞之丘诗羽迫不及待的“潜伏”在了侍奉部的门口，她绝对不会想到在未来的很长一段时间里，她都会像今天这样“潜伏”着。
　　“小企对不起，我还是失败了。”
　　“可能做的还是不好吧，也是，毕竟我没什么天赋，哈哈…”
　　只是，自己为什么还会这么失望呢，自己一直以来不都是靠迎合别人来在群体中谋得一份地位吗。明明优美子也一笑而过了，自己和她修复关系的目的也达到，为什么…
　　【不想再这么下去了。】
　　这句话在由比滨的心里不断回响着。
　　坐在一旁的比企谷小幡静静的看着由比滨，还是像往常一样叠满了笑容，但她却能够感受到，这笑容里的悲伤和失落。
　　“没有失败。”
　　于是比企谷小幡开口道。
　　“G？”
　　“我说，你没有失败。”
　　比企谷小幡起身，拿过被由比滨攥在手里的曲奇饼。她打开变得有些皱皱的包装，挑出了其中还算完整的一块一股脑的塞进了嘴里。
　　“小企，别…”
　　看到这一幕的由比滨眼神微颤，
　　“很难吃的，我拿过去扔掉就好了。”
　　“嗯，的确很难吃，糖放多了，而且烤的太过又有点苦，我昨天跟你说的事项你基本上都没有注意到。”
　　吞下了整块的饼干的比企谷小幡只觉得整个嘴巴都充满了奇怪的味道。
　　“哈哈，我都说我没有天赋了…所以，不要勉强吃掉它了…”
　　听到比企谷小幡如此评价的由比滨低下了头，湿润起来的眼睛让她连伪装的笑容都无法继续支撑。
　　“但是，这只是不熟练。”
　　拍开由比滨想要强行拿走饼干袋的手，比企谷小幡继续说道。
　　“只有垃圾才会被扔掉，但这曲奇可不是什么垃圾。这是由比滨结衣为了朋友，抱着充足到的心意所做出的曲奇，虽然有些难吃，但却是另一种宝物。”
　　“宝物…”
　　听到如此的形容，由比滨抬起了头。眼前的少女正一脸勉强的吞着第二块曲奇，可能是因为难吃的缘故连嚼都没嚼碎便将饼干吞了下去，接着是第三块，第四块…
　　“什么嘛，明明说的这么漂亮，但你一脸的不情愿完全毫无说服力啊。”
　　由比滨从包里掏出了自己的水杯，递给了有些噎住的比企谷小幡
　　“是啊，因为实在很难吃，这也是没办法的事情。”
　　顾不上是谁的杯子，比企谷小幡大口大口的喝着杯子里的水。直到一下子喝掉了半瓶后才缓过来的她继续说道：
　　“但即使是又苦又甜的怪味曲奇饼也会有人吃，那你想跟三浦同学说的话只要好好去说的话也能传达到的，不是吗。”
　　“这是什么奇怪的逻辑。”
　　被这句话逗笑的由比滨吐槽道，她顿了一顿，然后正色道：
　　“小幡，谢谢你。”
　　春日的午后，夕阳缓缓下沉，余下的橘红色光辉透过窗子洒在了少女夹杂着粉色的茶色发尾上。而在这光辉所触及不到的阴影中，眼神有些湿润的少女直直的盯着面前的比企谷小幡，似乎想说些什么，但终究却没能开口。
　　“不要盯着我看了，这只是阿宅的漂亮话而已…”
　　被盯的有些害羞的比企谷小幡侧过脸避开了由比滨的视线。而教室外，一脸激动而潮红的霞之丘诗羽紧紧的捂住了嘴吧，似乎正为眼前的这一幕兴奋不已。
　　【斯巴拉西！这才是理想中的女主角啊！】
　　正如侦探坡上加藤惠那顶随风飞走的贝雷帽带给安艺伦也的震撼，又好像是日后英梨梨因比企谷小幡那惊鸿一笑的触动，此刻的霞之丘诗羽因为这一幕而兴奋不已。在她的眼里，此时的比企谷小幡的身上好像散发着一股致命的魅力，让人完全不能自拔。
　　……
　　“DADYY DADYY DO~”
　　比企谷小幡关掉了手机的闹铃，向一旁的加藤惠挥了挥手，
　　“我定的时间到了，咖喱应该也煮好了。”
　　“我去看看。”
　　按住了一旁还没来得及起身的加藤惠，霞之丘诗羽抢先一步站了起来，朝比企谷小幡的方向走了过去。
　　此时已经是下午三点，一天中最热的时候才刚刚过去，比企谷小幡的脸上也热的生出了几分红晕。
　　“已经好了吗？
　　“嗯，应，应该吧，学姐…”
　　和自己发生过许多“意外”的霞之丘诗羽相处对比企谷小幡来说还是让她有些不自在。
　　“今天上午，谢谢学姐了。”
　　没有理会比企谷小幡十分僵硬的道谢，霞之丘诗羽将锅子取了下来，似乎是在组织好了语言后才开口说道：
　　“那天的事情，我很抱歉，没有控制好情绪是我的错。现在想想不应该为那种事情发这么大的火。”
　　发生问题很容易，解决问题也很简单。只要找准切入点就好。
　　“没，没有，那天我模棱两可的态度也确实不好。”
　　这会见到学姐率先掏钱，比企谷小幡也出声反思道。按照这个氛围进展下去，那么接下来肯定便是和好如初，但是――
　　“G，火候还差一些，是不是再煮一会会比较好呢。”
　　加藤惠单刀直入，打破了霞之丘诗羽好不容易营造出的氛围。
　　“是，是呢，加藤说的对，应该再煮一会！”
　　因为这句话而从这暧昧的氛围中清醒过来的比企谷小幡立即拿起锅子张腿跑开，只是脸上的红晕似乎又多了几分。
　　“加藤，难道你看不出来我正在和小幡讨论着很重要的问题吗？”
　　明明胜利就在眼前，却在这关键时刻被加藤惠一句话弄得功败垂成。饶是霞之丘诗羽也止不住了心头的怒火。
　　“是吗，抱歉，我不是太能读空气呢。”
　　但是加藤惠仍一脸无辜的说道，看起来刚刚的举动好像真的是她无意为之。但是霞之丘诗羽却没有对她加藤惠表现出的无辜有分毫的相信。
　　“我可以把你刚才的举动理解为宣战吗，加藤惠同学？”
　　没有拐弯抹角，没有任何余地，自信的霞之丘诗羽从来不会畏惧任何人的挑战。她所要做的只有一件事，就是荡平面前所有的敌人。
　　“G，为什么学姐你突然要这么说呢，这还真让人意外呢。”
　　但即使面对咄咄逼人的霞之丘诗羽，加藤惠脸上的平淡自始至终也没有丝毫的变化。
　　“虽然我倒是无所谓啦，霞之丘学姐。”
　　对于霞之丘诗羽的宣战毫不在乎的加藤惠拍了拍手，径直的朝比企谷小幡的方向走了过去。只是在霞之丘诗羽看不到的地方，她的嘴角无法抑制的往上扬了起来，仿佛像是一个控制不住笑容的孩子一样。
　　【你说的对，事情果然变得越来越有趣了呢，菲同学。】
　　文化祭的那天，霞之丘诗羽和比企谷小幡不知因为什么事情而离开，英梨梨也急冲冲的跑去了画室，留在摊位上的只剩下了加藤惠一人。
　　“她们好像都很忙的样子呢，加藤同学。”
　　不知何时来到了自己身边的菲如此对她说道。那是她和白羽菲第一次的碰面，但是她却感到彼此之间已经很熟悉了。
　　隐隐中，加藤好像从这个大名鼎鼎的白羽同学的身上嗅到了一股相同的气息――
　　那是一种和自己极为类似的感觉。
　　“加藤同学不觉得比企谷同学这个人很有意思吗。在她身边的人好像都发生了不同却明显的变化呢。”
　　成功的把加藤惠的注意力集中到自己的身上，菲继续说道：
　　“你不觉得这是一件很有趣，很让人愉悦的事情吗。”
　　“愉悦吗…”
　　加藤惠停了停，似乎在口中回味着这个词的意蕴。
　　“是呢，就是愉悦，这个世界上最棒的东西。”
　　看到加藤惠的反应，菲满意的点了点头，彼时她脸上的笑容正如此时加藤的勾起的唇角一样――丝毫无法抑制。
　　……
　　吃过饭后，比企谷小幡和加藤惠负责在营地整理餐具，而身兼画师与脚本的英梨梨、霞之丘诗羽两人则随着安艺伦也一起去寻找适合游戏氛围的场景。
　　“比企谷同学，你和霞之丘学姐之间有发生过什么吗？”
　　“G，没，没有啊，干嘛突然说这个。”
　　被加藤惠冷不丁这么一问的比企谷小幡显得有些慌乱，而这份慌乱也同样落在了加藤惠的眼里，这让她更加确信一定是发生过什么。
　　“可是你们两个时不时就会表现的很尴尬，我有点担心，所以…啊抱歉，是我多嘴了。”
　　没有不依不饶，而是欲擒故纵，加藤惠的分寸向来把握的极好。而看到她这一幅担心的样子，比企谷小幡也不好意思一直瞒着人家。
　　“只是之前文化祭上对于一些事情有些不同看法罢了，不是什么值得担心的问题。”
　　“这样啊。”
　　虽然比企谷小幡的严防死守让加藤惠有些意外，不过心里的猜想有了大致的证实，这就够了。
　　“那今晚的话就由我和比企谷同学一起睡吧，既然你和霞之丘学姐处于尴尬的阶段，就让她和英梨梨一起吧。”
　　加藤惠如此说道。
　　.
　　ps：今天的第二章3K，剩下的明天继续。(悬赏2/7)


第39章.我喜欢你。如此，霞之丘诗羽告白道。（4K）
　　“抱歉啊加藤，英梨梨已经提前跟我说好晚上要一起睡了。”
　　“G，好吧，那我和霞之丘学姐一起也行。”
　　当然，比企谷小幡坚持和英梨梨睡在一起的原因也很简单，和御姐风的学姐，少女感的加藤相比，在这三个人中特征最不明显的英梨梨会让她的负担相对少一些。
　　【到时候就把睡在一起的英梨梨当成小孩子就成了。】
　　比企谷小幡如此打算着。而英梨梨怎么也想不到，失败了整整一天的她会在最后时刻因为对A这一点赢得最重要的胜利。
　　遭到拒绝的加藤惠倒也没有把这件事情多放在心上，如果是霞之丘诗羽的话倒还有妨碍一下的必要，至于英梨梨――这个别扭孩子要是能真做出些什么那次有鬼了。
　　炎热的盛夏使得这山里流出的溪水摸上去都有几分温温的感觉。洗好用过的餐具后，比企谷小幡伸了伸懒腰，忙着做饭又收拾了餐具的她已经把“比企谷”能量用光了。
　　“加藤，我去那边稍微休息下。”
　　看了看时间还早的拿出了她特意准备的吊床，冷气与沙发已经远去，那睡觉的舒适更是不能忽略的！
　　但是――
　　【吵，好吵！】
　　山里的蝉鸣声要比在城市时大的多，夏蝉仿佛不知疲倦般嗡嗡的叫着，丝毫没有间断。虽说捂着耳朵虽然会好一些，可是她却无法保持这个姿势睡觉。对于这一点没有考虑到的比企谷小幡很失策的把耳机放在了家里，
　　“加藤，你带耳机了吗？”
　　“没有呢，怎么了吗？”
　　加藤惠走过来问道。
　　“蝉声吵的睡不着，所以就…”
　　被蝉声弄得心烦意乱的比企谷小幡不耐烦的微微荡着吊床，废了老大劲才把这东西背了上来，看来是白费力气了。
　　“很吵吗，那就…”
　　加藤惠收起了手机，在比企谷小幡不解的眼神中坐在了吊床上。不知道她要做什么的比企谷小幡乖巧的把身子往里面缩了缩，腾出了一个还算大的位置。
　　见到比企谷小幡主动让出了空余，加藤惠便也顺势坐了上去。待坐稳好，她将稍稍的转了个角度让自己正对着比企谷小幡，然后伸出手，轻轻的覆在了比企谷小幡的双耳上。
　　“怎么样，这下不吵了吧。”
　　金色的阳光透过茂密的枝叶打出斑驳的阴影。就在这片凉爽的阴影中，黑色波波短发的少女朝着另一个女生轻轻的俯下身子。此时此刻，这片充满暧昧的光景中，蝉的嗡鸣，风的喧嚣，一切的声音统统消失不见，此时比企谷小幡能听到的只有自己扑通扑通的心跳声。
　　脸颊发烫的她下意识的想别过脸去，不想把自己害羞的丢人模样让面前的加藤惠看到。
　　“说起来这还是我第一次离比企谷同学这么近呢。”
　　但加藤惠完全不这么想，或者不如说自己很乐意看到这幅场面。于是她及时制止了比企谷小幡的小动作，她有些享受的摸了摸这对精致却柔软的耳朵，除了这耳垂少一些肉肉的感觉外，是一件很完美的玩具呢。
　　【要是再胖一些就好了。】
　　进行完“评估”后的加藤惠默默的在心里想到，虽然比企谷小幡已经到了很可爱的等级，但要是再多些婴儿肥就可以到完美的程度了。
　　“加，加藤同学，这样很痒的…”
　　但比企谷小幡可完全没有这么多其他的想法。此时的她只觉得耳朵传来痒痒的感觉，这让一向对痒十分敏感的她有些招架不住。
　　“没有关系哦，这也是按摩的一种，还可以帮比企谷同学挡住一些声音，这下就可以安心睡了呢。”
　　与平时淡淡的声音不同，隐隐的，加藤惠的声音多了些许温柔与宠溺，光是听上去就让人很安心。
　　【这样谁能睡得着啊！】
　　本来想这样大声吐槽，但还没几分钟的时间比企谷小幡就很不不争气的沉溺在了加藤舒适的手法当中。再加上一整个白天的劳累，她很快便进入了梦乡。
　　“做个好梦哦，小幡~”
　　朦胧中，比企谷小幡身旁的人如此说道。
　　【好热…】
　　半梦半醒间，比企谷小幡觉得自己的身旁好像放了个火炉一般，热的让她喘不上气，想要翻个身，却觉得有什么东西缠着自己。察觉到不对的比企谷小幡这才清醒了过来，原来自己正被抱着啊，会觉得热也很正常…
　　正常个鬼啊！加藤这家伙什么时候睡在自己的旁边了！
　　“比企谷同学，你醒了吗？”
　　看上去还处于半睡半醒间的加藤惠非但没有放开抱着她的手，还把怀里的比企谷小幡抱的更紧了。
　　“噫~”
　　本来距离就很近的两人被加藤惠这么一搂后变成了真真正正的零距离。比企谷小幡甚至都能感受到加藤惠身上那淡淡的香味。被这么一个香香软软的女孩子抱着虽然很棒，不过――
　　“加藤，那个，欧派…”
　　“嗯？”
　　“不要揉我的欧派啊！”
　　比企谷小幡强烈的抗议道，把手放在那也就算了，手指还揉来揉去的这又是什么神奇的操作，加藤这睡姿也太不稳定了吧！
　　“抱歉，我睡着后总是习惯抱着点什么，就下意识的抱住比企谷同学了。”
　　似乎是没有缓过神来，过了好一会才把手放了回去的加藤惠解释道，但实际上――
　　此乃谎言！其实从一开始加藤惠就没有睡着，这个“习惯抱着什么”的说法也是她早就想好了的理由。大家总会体谅这种下意识的行为，这也是她为什么明知比企谷小幡不喜欢近距和别人接触却依旧敢抱上去的原因。
　　如果把谋略分级化，那加藤惠的这波操作起码有十梨！
　　与充满攻击性的霞之丘诗羽和有贼心没贼胆的英梨梨不同，一直不声不响的加藤惠贯彻着自己潜移默化的进攻路线。不需要大张旗鼓，甚至不会引人注意，只在不经意间一点点的，悄悄的占据主动。
　　于是在听到比企谷小幡抗议的声音，加藤惠便适时的收了手，反正已经抱了一个小时，今天的份量已经很让她知足了。当然，最重要的一点在于――
　　她还抓到了欧派。
　　已经赢了呢。
　　……
　　醒来后大概又过了四十分钟左右，外出取景的英梨梨三人也重新回到了营地。此时虽然已经临近七点，但在昼长夜短的夏日里天还没有黑的很完全。
　　这次煮饭时英梨梨很是主动的上去自告奋勇。哪怕是败犬也会及时的吸取教训，更何况是她英梨梨。
　　“三个人已经足够了哦泽村同学。”
　　对英梨梨打的小算盘早已心知肚明的霞之丘诗羽举了举手里的锅子。正所谓犹豫就会败北，在开始的时候就没有把握住机会，现在还想超车简直就是白日做梦。
　　“可是，可是…”
　　费心思学到的野外料理，要是这次不做给小幡的话，等下次不知道得等到什么时候。想到这里，英梨梨有些委屈，自己不就是想做一顿饭而已又不是干别的，为什么就这么难！
　　一旁的比企谷小幡看了看对峙着的两人，有些不明白为什么英梨梨会对做饭这么感兴趣，明明是件麻烦事。
　　“那英梨梨你来做吧，我去休息一下。”
　　明明已经睡了一下午的比企谷小幡毫不脸红的把掌勺的任务交给了英梨梨。休息了一天的她现在一点也不累，但是能少做一些就少做一些，这就是成年人的生存信条啊！
　　因为有了中午的经验，晚上的这顿饭做起来就要快得多。不一会，咖喱便煮好了。
　　“你觉得怎么样啊小幡？”
　　英梨梨大大的眼睛里似乎还带着扑灵扑灵的感觉。被这加了特效眼神的盯到有些不自在比企谷小幡只好回答道：
　　“嗯，嗯，很不错…”
　　话说面对这双闪着星星的眼睛，除了好评外的话自己根本就说不出来啊！你这特效是从某位常盘台女王那里学来的吗，口袋里还装了遥控器吧！
　　注意到比企谷小幡被英梨梨的真情流露给攻了下来，一旁的霞之丘诗羽皱了皱眉。如果说自己是靠缜密的心思来进行攻略的话，那英梨梨凭借的则完全就是天性。虽然这种东西在大多数时候都没什么用，但却总会在一些特殊时刻产生极强的效果，就比如现在。
　　“哈哈，那就好，我可是特意…”
　　听到比企谷小幡的评价，英梨梨高兴的笑了起来，但随即又像想到了什么一样立刻捂住了自己的嘴。
　　“特意怎么了？”
　　“没，没什么，要不是看在露营的份上我才不会出手呢，你就给我心怀感激的多吃一些，我可就只做这一次哦。”
　　看到英梨梨这幅败犬模样，霞之丘诗羽立刻把英梨梨的名字从名单上划了下去。这种造不成任何伤害，攻击力低下的败犬还是老老实实的充当计数器单位吧。
　　……
　　“嘶噼，嘶噼~”
　　吃过晚饭，在一阵洗洗刷刷后已经到了将近十点。失败了一天此刻已经身心俱疲的英梨梨刚一躺在地铺上便立马睡了过去，浑然忘记了自己要记录比企谷小幡睡颜的计划。
　　看到英梨梨已经陷入了沉睡，换好了睡衣的比企谷小幡也爬进了被窝。这时小町的短信也发了过来――
　　“天下第一的妹妹（备注）：姐姐你们现在在做什么呀。”
　　比企谷小幡顿了顿，把已经被踢开的被单重新盖到了英梨梨的身上，然后回复道：
　　“准备睡了。”
　　“好早！你和诗羽姐这么早就困了吗？”
　　“没有，和我一起的是英梨梨，就是那个金发双马尾的，你应该有印象。”
　　英梨梨？！
　　此时摸进比企谷小幡的房间，在床上补充着姐姐能量的小町有些意外，她交代霞之丘诗羽好好照顾姐姐就是想让这个靠谱的前辈和比企谷小幡一起睡，怎么到头来和姐姐睡在一起的是那个英梨梨？
　　“姐姐一定要注意安全！”
　　“没事的，英梨梨也在，虽然睡着了但我们好歹也有两个人呢。而且其他人的帐篷也离得不远。”
　　没有get到小町的点的比企谷小幡还妹妹是在指山上的危险。想到这里她不禁为妹妹的小孩子想法感到好笑，这是一座开放露营的山，根本不会存在熊什么的危险生物。
　　【就是英梨梨在我才担心的啊！】
　　看到比企谷小幡的短信，小町心里的担心更加多了起来。自家姐姐对于同性过度的不敏感才是问题真正的所在啊！
　　……
　　夜深人静的山里除了蝉鸣声外再没有其他声音，这种时候除了睡觉外也没有什么好干的。但是――
　　【完全睡不着啊！】
　　在地上翻来覆去了好一会就是睡不着的比企谷小幡做起了身子。虽然现在已经到了凌晨，可整整睡了一天的她这会根本就没有丝毫的睡意。
　　睡不着又很无聊。正在这个状态下备受煎熬的比企谷小幡突然听到了帐篷的入口处传来一阵悉悉索索的声音。
　　“谁，什么东西！”
　　深夜，深山，诡异的声音，这不就是闹鬼的节奏吗！昆池岩啊！
　　得亏这会醒着的是比企谷小幡，要是换做其他的女孩子估计这时已经叫出了声音。但比企谷小幡也不是完全不怕的，她趁着黑暗朝着地上摸索了几下，想找找有什么石头之类的以备不时之需。
　　“小幡，是我，霞之丘诗羽。”
　　帐篷的入口处传来了熟悉的声音。听到这里，比企谷小幡才发现这个身影的轮廓前凸后翘，不是学姐又会是谁。
　　“学姐，这么晚了你有什么事吗？”
　　“嘘~”
　　走上前去的霞之丘诗羽将食指抵在了比企谷小幡的唇上，又用手指指了指一旁还在熟睡着的英梨梨。心领神会的比企谷小幡点了点头，把声音压低了才开口道，
　　“怎么了学姐？”
　　“有些事情想跟你说呢。”
　　一片漆黑中，比企谷小幡隐隐的能听到霞之丘诗羽扑通扑通的心跳声。她有些疑惑，不知道学姐为什么激动成这个样子。
　　“我喜欢你，小幡。”
　　“G？？？”
　　这下轮到比企谷小幡的心扑通扑通的跳了起来。
　　.
　　ps：本作的第一个直球由诗羽选手勇敢的打了出来！！


第40章.结束后，英梨梨睁开了眼睛。
　　不是其他的任何人，只因为我非你不可。
　　心意的混淆之后，我的世界便只有黑白交替。我曾以为过了这个冬季一切都会恢复正常。但直到初春，我却依然身处黑白色的世界。
　　直到书店的转角，你拿起了那本书，也为我的世界重新着色。一开始只是简简单单的蓝，那个下午后便成了代表着好奇的紫色，随着时间的增长与对你的深入又逐渐转变为了红――
　　那是瑰丽的，象征着爱你的赤红。
　　我只想牵着你的手，因为只要轻握着它，仿佛一切就能够传递。
　　……
　　或许是因为身处山中的缘故，夏季的夜晚竟还有几分清凉。远离了城市的天空漆黑如墨不见一点灯火，只有丝丝星光将其稍稍点缀，并与柔和的月光共同的构成一幅不常见夜空。
　　在这万籁俱寂的晚上，帐篷里除了英梨梨传来的微微鼾声以外，还有比企谷小幡此刻正“砰砰”作响的心跳。
　　“我喜欢你，小幡。”
　　即使是霞之丘诗羽，也是鼓足了勇气才说出了这番话。此刻的她只觉得脸颊烧的厉害，独属于少女时期的害羞让她几乎稳不住看向比企谷小幡的视线。但是，不能退缩！霞之丘诗羽不断地在心底重复着这句话，已经到了最关键的时刻，主动说出了这番话的自己已经没有任何退回的余地。
　　对比企谷小幡而言，霞之丘诗羽这种好像套了主角模板的女生一直是她可望而不可即的。美少女作家，天才学霸，甚至自己喜欢的轻小说也出自这个人之手。
　　这样优秀的，完美的学姐向自己告白，一定是哪里搞错了吧？
　　“学姐，你是在开玩笑吗，还是说在模拟书中的情节啊？”
　　但是霞之丘诗羽话语里的认真与坚定以然被比企谷小幡尽数收到。此时她之所以会这么说的原因也更多在于自欺欺人。
　　不管是兔女郎学姐还是眼前的霞之丘诗羽，她比企谷小幡已经过了青春期做梦的那个阶段了。她的青春恋爱物语已经有了令自己满意的色彩，她也不想再去奢求更多。
　　但是这句话却让霞之丘诗羽误以为比企谷小幡是真的把自己的告白当成了玩笑或是小说情节的体验。她不禁有些懊恼，早知道以前就应该少用这些借口的。不过问题不大，如果还不明白她的心意的话，那就――
　　“唔~”
　　唇上传来湿热的触感，一股带有旖旎的香甜传入了比企谷小幡的嘴里。被霞之丘诗羽这个举动震惊到了的比企谷小幡呆呆地看着此刻学姐几乎与自己贴在一起的脸颊。
　　如果她没有理解错的话，这个举动应该叫做吻。
　　丝丝的月光透过帐篷小小的缝隙洒在了两人的身上。帐篷里，黑色长发的女生紧紧擎住了另一个女生的脖颈，贪婪而又不知足的疯狂索取着对方味道。如果此时的月光在亮一些就能使被索取着的女生绯红的面色清晰可见。
　　被这个吻弄得有些神魂颠倒的比企谷小幡不知所措的轻轻呻吟着，似乎这样就能代表她的反抗，但对于霞之丘诗羽而言这却是发起进攻的冲锋号。早已不知足的她轻轻的咬住比企谷小幡的下唇，来回仔细地吞噬。待面前的人再次发出呻吟后便顺势将舌有些粗暴的挤入。
　　“嘶噼~嘶噼~”
　　还在一旁熟睡的英梨梨轻轻的翻了了个身，嘴里还嘟囔着“小幡”之类的不成文的句子。但另外一边的两人却已经完全顾不上她发出的动静了。
　　霞之丘诗羽瑰丽的赤红瞳孔在此刻也对上比企谷小幡那带有水雾的水蓝色眼眸。理论知识丰富的她自然明白那层水雾与此刻怀里的比企谷小幡不断攀升的体温代表着什么――
　　动情。
　　于是，她有些恋恋不舍的离开了比企谷小幡的嘴唇，在对方的眼神回复清明前又附上了小幡的耳垂。上次的雨夜让霞之丘诗羽对对方的敏感处了如指掌。果然，在刚覆上耳垂的那一刻，她便明显的感觉到对方身子猛的一软，而霞之丘诗羽也顺水推舟地将比企谷小幡推倒在身下。
　　“不要…很痒…英梨梨…吵醒…”
　　比企谷小幡此时的状况更是不堪，心中尚存的底线使她紧紧的捂住自己的嘴巴，拼命的阻止自己无法抑制的声音吵醒一旁的英梨梨。
　　要是英梨梨看到这一幕，她就得社会性死亡了！
　　“学姐，女生和女生之间是不能…”
　　“你很介意吗？”
　　闷头舔舐比企谷小幡耳垂的霞之丘诗羽幽幽的抬起了头，之前在冲动的那晚时她就判断出了比企谷小幡的性取向，要不然她今晚也不可能硬莽这一波。
　　“我…”
　　果然如她预料的一般，比企谷小幡没有否认而是选择了沉默。于是见到此状的霞之丘诗羽便重新低下头，继续重复着自己刚才的作业。
　　【是啊，自己本来就不会嫁给别人，能按照自己的性取向找到合适的伴侣不是很好吗，而且还是霞之丘诗羽这种几乎完美的女朋友。】
　　和男人结婚肯定是不可能的，虽然她比企谷小幡现在是个女生，但自己的性取向并没有随着她性别的变化而变化。在这个异性恋的社会，能有一个自己喜欢，喜欢自己的女性是多么的难得，不管是于情于理，答应霞之丘诗羽都应该是最好的选择。
　　但是――
　　“给我停下啊！”
　　在比企谷小幡突然的发力下，猝不及防的霞之丘诗羽有些狼狈的被她推开。
　　“这是拒绝吗…我明白了。”
　　霞之丘诗羽低下了头，强压着颤抖的声调，隐藏着她悲伤的神情。
　　【果然还是想当然了吗，本来还以为能一鼓作气的拿下呢…】
　　不甘心，好不甘心，好不容易鼓起了勇气，还以为自己终于能告别那个冬天，结果最后迎来的还是一个头破血流的结局吗？
　　“既然这样的话，请原谅我今晚的无礼，当然你有充足的理由可以不原谅我，不过请放心，我今后一定不会在出现在你身边打扰你的。”
　　霞之丘诗羽两手撑地，有些颤颤悠悠的站了起来。明明已经做好了放手一搏的准备，可为什么还是…
　　【真的好不甘心啊！】
　　“不，不是的，我并不是这个意思…”
　　但比企谷小幡接下来的话却让霞之丘诗羽重新的柳暗花明了起来。
　　“我已经明白了学姐的心意了，可我却弄不清对学姐的感情。我现在还没有勇气答应这个请求，但一想到从此不再和学姐有任何交集却又会觉得很难过…”
　　“虽然这样说很不负责，很任性，但我希望学姐可以等我搞明白自己的心意，可以吗？”
　　似乎做出了回应，但实际上却什么都没有承诺。一味的说着这样的漂亮话的背后是比企谷小幡对未知情感的恐惧。
　　因为恐惧，而不敢接受，却又害怕失去。这不过是一种扭曲的，虚假的关系，是绝对的伪物。
　　但即使如此比企谷小幡依然选择了如此的回答。
　　“是吗，如果是这样的话，我可以等，等你真正的回答。”
　　面对这样任性又毫无道理的回复，霞之丘诗羽仍选择了认同。哪怕她已经看清了比企谷小幡的伪装，即使明白这个所谓的“答案”可能需要漫长的时间来等待，但她依然选择欣然接受。这是她对喜欢的人独有的宠溺。
　　“谢谢你…”
　　“说什么谢谢，本来告白的给你添麻烦的就是我嘛。”
　　虽然没有得到肯定的回答，但没有被拒绝本身就是一件代表着希望的事情。心情又好了起来的霞之丘诗羽再次扑在了比企谷小幡的身上，以一个长长的吻结束了这橘黄色的夜晚。令她意外的是，比企谷小幡没有像之前那样抗拒，而是有些笨拙的迎合了一番。
　　“这是对我任性的抱歉，只，只有这一次啦…”
　　比企谷小幡不好意思的扭过了头，然后起身开始把霞之丘诗羽向外推。而霞之丘诗羽也并没有抵抗，十分乖巧的任由比企谷小幡把她推了出去――
　　今天不管怎么着都她都已经赚大发了，接下来还是不要继续贪心了。
　　待帐篷里重归平静后，一直鼾声不断的英梨梨蓦的一下睁开了眼睛，只是原本好看的眼睛里却充斥着红血丝，看上去有种说不清的疲惫。
　　事实上，她今晚真的很疲惫，那是一种三观被冲击的疲惫。作为一个宅女，即使是作为一个画百合纯爱本的画师，她也没有想过在现实中，在她的身边里竟然真的存在着百合群体。
　　比企谷小幡是她最好的朋友，她不允许别人把自己的这个朋友抢走。这个一直支撑着她与比企谷小幡相处的理由却在刚刚灰飞烟灭。
　　似乎从那个雨夜如火一般温暖的拥抱开始，情感的种子便已发芽生根，在英梨梨不经意或是有意的忽略下开花结果，直到现在已经牢牢的盘踞在她的内心，让她无法割舍。
　　为什么小幡被霞之丘诗羽告白时她会那么担心，为什么霞之丘诗羽欺负小幡时她止不住的想找个砖头拍在那个女色鬼的脸上，乃至之前为什么加藤惠和霞之丘诗羽接近小幡时她会感到不舒服的原因在这一刻统统找到了答案――
　　原来，自己也是百合群体的一员啊。
　　漫长的夜里，三个女生满怀着各自的心事/兴奋全部失眠了。
　　……
　　“喂你们四个怎么回事，黑眼圈好重啊。”
　　第二天起了个大早的安艺伦也风风火火的把另外两个帐篷里的女生们都叫了起来。但令他意外的是，这四个人都顶着大大的黑眼圈，连加藤惠都是一脸止不住的困倦。
　　【是不习惯所以没睡好吗？】
　　睡了个好觉的安艺伦也对此十分的迷惑。
　　“啊，有，有吗，我昨晚可是睡了个好觉呢！”
　　其中最为心虚的比企谷小幡开口道，虽然她不知道自己的这个举动在另外两个女生看来无异于掩耳盗铃。
　　【睡个什么好觉，昨晚霞之丘诗羽对你做了那种事，你都不知道反抗吗！】
　　忍一步越想越气的英梨梨越来越后悔自己昨晚竟然没敢出声，现在想想就应该好好给那个不知羞耻的涩情变态女霞之丘诗羽狠狠的一板砖！
　　总是在事后很狂的英梨梨凭空挥舞着手臂，恶狠狠的对着空气拍打了几下。看到这一幕的霞之丘诗羽不屑的摇了摇头，这个败犬怎么越来越傻了？
　　随后，她把视线转向了比企谷小幡，而察觉到这视线的比企谷小幡默默的背过身子，很不自然地咳了两下。
　　【她害羞了她害羞了她害羞了！】
　　霞之丘诗羽对比企谷小幡的这个感到十分满意。但就在这时，一个身影出现在了她的面前，挡住了她的视线。
　　“你昨晚似乎偷偷地溜了出去呢，霞之丘诗羽。”
　　虽然和往日平淡的神情无异，但霞之丘诗羽却能很轻易的听出加藤惠话语里的冷冽。昨晚睡着了的加藤惠被回到帐篷的霞之丘诗羽吵醒了，而她当即就推断出了霞之丘诗羽到底是去干了什么。
　　【大意了呢…】
　　没想到霞之丘诗羽竟然能打出这个直球，加藤惠不得不承认是她自己失策了，但是――
　　“你昨天说的我有好好考虑过了呢，霞之丘学姐。”
　　说到这里，加藤惠的脸上竟然露出了罕见的，淡淡的笑容。
　　“我接受你的挑战。”
　　只是那笑容却充满了愉悦，如果比企谷小幡在这里的话一定能理解这个微笑代表了什么意义。
　　……
　　小剧场：
　　千叶山之行的几天后，小町收到了霞之丘诗羽的道谢短信。
　　“（备注）可以信任的学姐：多谢小町，我前几天向那个人告白了，结果还不错，太感谢你的建议了。”
　　“（备注）未来小姨子：哈哈，诗羽姐姐太客气了，上次千叶山的活动也多亏你照顾我姐姐了。”
　　收到了小町的信息，霞之丘诗羽稍稍思考了一下，觉得还是等事情更加确定以后再告诉小町自己得攻略对象是她的姐姐，现在告诉她还是太早了。
　　万一这个小姨子是个讨厌百合的直女呢？
　　霞之丘诗羽一向思虑周全。
　　.
　　ps：4K


第41章.终于，雪之下阳乃再次登场。
　　今天的侍奉部依旧平静且祥和，只是在社团时间还没有进行到一半的时候，天空就突然阴沉了下来，随后便又下起了雨。
　　比企谷小幡合上了手中的文库本，用腾出来的那只是抵住下巴，盯着窗外淅淅沥沥下着的小雨，似乎心事重重。
　　“小幡，我喜欢你。”
　　那天在千叶山上，学姐对自己告白的一幕至今还萦绕在她的心里，只要一闭上眼睛那时的画面就会不断地重演，颇有一种BNA里大神士郎的感觉。
　　但是该如何对待这份感情，又该做出怎样的回应，比企谷小幡此时内心的纠结已经到了超高校级的程度。
　　【小企…】
　　比企谷小幡在看雨，雨是风景。由比滨结衣在看看雨的比企谷小幡，比企谷小幡对于她来说又是另一种风景。
　　千叶山之旅后的比企谷小幡常常露出一幅心事重重的表情，这让看在眼里的由比滨不由得担心了起来。一定发生过什么！对此，由比滨的嗅觉一向敏锐
　　“结衣，你能接受百合群体吗？”
　　“G！”
　　正当由比滨正在胡斯乱想的时候，比企谷小幡冷不丁的问出了这个问题，把她吓了一跳。
　　”咳咳，怎，怎么了吗？”
　　语气中充满了做贼心虚的由比滨做出一幅若无其实的表情，但心里已经开始七上八下了起来。怎么回事，为什么小企会突然问自己这个问题，是她的心意被发现了吗，应该不会啊，小企明明对这方面那么迟钝…既然这样，看来答案只有一个了：
　　“小企你…是被女生表白了吗？”
　　想到这个可能，由比滨此时的声音都颤抖了起来。
　　“作为侍奉部的社长，我有义务提醒你禁止早恋。”
　　不等比企谷小幡回答，雪之下雪乃倒是先按耐不住性子。一想到比企谷小幡可能已经接受了别人的告白，莫名的慌乱就在她的心里止不住的左右横跳。还没等她想明白为什么自己想要阻止这种事发生的原因，身体就已率先做出了反应。
　　虽然这个反应有点文不对题――
　　【重点是百合而不是早恋啊！】
　　本来在试图套话的由比滨一下子就被雪之下这个莫名奇妙的插嘴给打断了。
　　“没，没有啦，我只是突然想到了所以想问一下你们的看法而已。”
　　【这都能猜到吗？】
　　没想到由比滨直觉竟然如此的惊人，比企谷小幡也只好强行这样解释道。被同性告白这样的事情还是不要外传比较好，毕竟像自己这种喜欢女生的女生毕竟是少数，万一面前这两个人都是坚定的直女怎么办。
　　“只要是我喜欢的就行，性别这种东西倒是无所谓。”
　　雪之下倒是不会有比企谷小幡这样的顾虑，自己心里是怎么想的就怎么说，这也是她一贯的处事风格。
　　“如果是我喜欢的，即使对方是女生我也会尽全力传达自己的心意。”
　　“嗯嗯，我也赞成小雪所说的呢。”
　　由比滨点头附和道，但是对比企谷小幡“突然想到”的说法感到怀疑。平时的小企从来不会主动挑起话题，这会毫无征兆的提起这个一定是发生了什么。
　　她的心里泛起了一股不妙的感觉，如果其他人已经率先对比企谷小幡提出了告白，那自己也不能继续拖延下去，毕竟犹豫就会败北,只有果断才会有希望。
　　……
　　七月初的千叶也到了一年一度的梅雨时节，时不时就会下起的雨带走了夏日的热浪，也带走了学生们的心。
　　正如万叶集上的那首短歌缩写，“隐约雷鸣，阴霾天空，但盼风雨来，能留你在此。”谁又不想在这充满了诗意的时节来一次像是《言叶之庭》中那样的美好的相遇呢。
　　结束了社团活动的比企谷小幡撑开了在早上出发时妹妹为她准备好的伞，伴随着时不时吹来的，夹杂着雨水的风竟让她在这盛夏感到了一丝凉意。
　　凄苦寂寥，满溢心中。无尽天空，眼见时雨纷落。
　　阴沉的天空下，这连绵的雨景让比企谷小幡的心情也跟着变得有些低落了下来，就连往日吵杂街道也变得清冷了下来。
　　正在这时，一个熟悉的身影映入了比企谷小幡的眼帘。似乎是有些冷的样子，那个身穿总武高校服的身影环抱着双臂，有些孤零零的站在屋檐下。
　　少女正紫色的秀发因为被雨水打湿的缘故使本就有些长的刘海垂在了额前，而这长发的主人也因此正略显懊恼的撩个不停。
　　此时的薇奈正看着丝毫不减的雨势而发着愁。她今天因为去给珈百璃收拾房间所以没有径直回家，没想到前脚才从珈百璃的那边离开，后脚就下起了雨。这刻，看到正朝这边走过来的比企谷小幡，她紫色的眼眸都亮了起来。
　　“小幡，小幡~”
　　“是没有带伞吗，要不我送你？”
　　这种能面不改色的说出这份现充味满满的话的程度，已经到了完全体级别的进化了吧。如果自己还戴了神圣计划的话说不定还有望冲击就究极进化呢。
　　走到薇奈身边并主动问好的比企谷小幡在心里感叹着自己一年以来的成长。如果是初中那会，自己可能已经装作看不到的样子离开了吧。可现在自己非但没有绕道离开，反倒还主动上前发出了邀请。
　　“太谢谢你了小幡，只是…”
　　和比企谷小幡心里想象的不同，薇奈并没有欣然同意，而是有些为难的摸了摸头发。在她让出了半个身位后，一个不大不小的纸箱便露了出来。
　　“主要是因为它啦，我想它还不能淋雨，所以就…”
　　纸箱里装着一只小小的，蜷缩成一起的猫咪。因为雪洞的缘故而对猫颇有了解的比企谷小幡一眼就认出，这是一只短尾蓝猫。
　　“这是被抛弃了吗…”
　　像这样的家养猫一般是不大会流落在街头的，再加上这只纸箱，很容易就能猜到这是一只被主人遗弃的猫。
　　“大概是吧。”
　　薇奈回答道。在云养猫盛行的当下，许多人都会出于一时的冲动而去养猫。但实际上，养宠物并不是一件容易的事，云养猫视频的背后隐藏着主人的操劳。但是有些没有考虑到这一点的人却只是凭着一时的冲动而去养猫，冲动褪去后，麻烦的到来便让他们立刻选择将小猫丢弃。
　　比企谷小幡放下雨伞，上前仔细端详到。平常的英短在不算尾长的情况下大概有三十公分，而箱子里的这只大概只有二十公分左右，应该还没有完全的发育成熟。
　　“要是把它丢在这里会很糟糕吧。”
　　虽然薇奈不懂猫，但她善良的本性却让她无法对弱小的生命置之不顾。
　　的确，把这样的小猫遗弃在这里，无异于变相的谋杀。像被好心人捡走这样的事情终究只是少数，被丢弃的猫最后的结局更多的则是得病死去。
　　“我想把它带回去，可是我住的公寓里禁止养宠物，所以就…”
　　看来这才是薇奈长时间待在这里的原因。
　　“小幡，你家能养宠物吗。”
　　“可以是可以，只是…”
　　比企谷家里本就有一只雪洞了,虽说再多一只也可以，但是比企谷小幡却已经想到了更好的办法――在她的身边不就有一位把猫当作本命的猫系少女猫之下猫乃吗，这样的情况交给雪之下处理在合适不过了。
　　“薇奈你等下。”
　　想到这里的比企谷小幡立马掏出了手机拨出了雪之下的号码。还好她没有按照平常的习惯删掉雪之下的联系方式，要不然就麻烦了。
　　“嘟嘟~嘟嘟~喂？”
　　随着几声提示音后，电话被接通了。但电话那头的声音却不是雪之下的，听上去好像是――
　　“阳乃姐？”
　　“啊小幡呀，小雪乃这孩子竟然没有给你备注，我还以为是谁呢。”
　　电话那头的雪之下阳乃在兴奋之余还不忘记坑自家妹妹一把。
　　“有什么事你可以先告诉我，小雪乃在洗澡，我等会可以转告她。”
　　如果雪乃这时候也在的话，她一定会惊讶于自己的姐姐竟然会用如此温柔的语气和别人说话。
　　“我遇上了一只被遗弃的猫，所以想问一下对这方面比较了解的雪之下应该怎么办。”
　　“小幡你先在还在外面吗，等着，我现在就过去。”
　　“不用麻烦了阳乃姐，我就是想问一下…”
　　虽然比企谷小幡和阳乃认识的时间比雪乃要更长，但毕竟中间隔了一年多的空挡，所以彼此间多少有些生疏还是在所难免的。
　　“不要跟我客气。”
　　但是阳乃显然不这么想。收到了地址后她便风风火火的下楼，驱车朝比企谷小幡的方向赶了过去。
　　“姐姐，刚才有人给我打电话了吗？”
　　不一会，洗完澡的雪乃裹着浴巾走了出来。她刚刚好像听到自己的手机铃有响过，但回答她的却是空无一人的寂静。
　　“人呢？”
　　刚刚还在这里的姐姐转眼就不见了踪影，不过对此习以为常的雪乃倒也并没有深究，转身打开了电视换上了猫片。
　　【要是能养只猫就好了。】
　　她想到。


第42章.但是，雪之下阳乃也没有预料到。
　　按照母亲要求留在千叶上大学后，雪之下阳乃在经历了无聊的大一上学期便决定找份兼职，赚多赚少无所谓，每周一次的授课起码能给生活增添些不一样的味道。
　　“你好，我是你的家教老师，叫我阳乃姐就好了。”
　　虽然是第一次做这种事情，但雪之下阳乃却显得十分驾轻就熟。不论是什么工作，只要发挥她满级的交际能力都能信手拈来。
　　不论对方是谁，习惯了伪装，雪之下阳乃都会用一幅亲和力满满的笑容来对待。比她年纪小的孩子会把自己当成温柔的大姐姐来对待，比她年纪大的长辈也会把她看作一个谦虚有礼的后辈。
　　与人交际对她来说就好像一加一易一般易如反掌如，没有丝毫难度，也引不起她丝毫的兴趣。不带丝毫感情的，被称作温和的笑容，这让雪之下阳乃的真实从来没有被人看穿过。
　　本该如此，直到那天――
　　“老师好，我叫比企谷小幡。”
　　惯用的手段在这个叫做比企谷小幡的黑发小萝莉面前失去了效果。起初雪之下阳乃只是把这个单纯的当作了叛逆期的小孩的怪脾气，但是比企谷小幡接下来的话却出乎了她的意料。
　　“能不能别用那么假的笑脸对着我，怪恶心的。”
　　引以为傲的伪装竟然被一个初中二年级的小孩看破，哪怕是已经比同年人早慧不少的妹妹也没有这般的敏锐。
　　“为什么这么说呢，明明别人都说姐姐我是个热情开朗的人呢。”
　　“对人很和善，一直笑着，会很温柔地跟别人交谈，这么完美的设定也太理想了。”
　　听到比企谷小幡这番话的雪之下阳乃笑意更加深厚了几分：
　　“G？难道完美一些不好吗？”
　　“完美当然很好。但是理想只是理想并非现实，在现实里做到这种程度只会让人有种很虚的感觉。”
　　比企谷小幡拍掉在自己头上揉来揉去的那只手，她最讨厌的就是别人碰她完美的呆毛。明明还是只合法萝莉的她此刻却抱着肩膀做出了一幅很老派的姿态，但这种反差竟带来一种意外的萌感。
　　“距离目地点还有800米，前方向左行驶~”
　　导航的提醒声将阳乃从回忆拉回了现实中。阴沉的天空下雨水一滴滴的打在窗上，又被循环往复着的雨刷一下下的扫走。但和外面糟糕的天气不同是，车内的阳乃却因为刚刚的回忆而心情大好――和比企谷小幡那算不上愉悦的初遇却让她的脸上露出了一抹淡淡的笑意。
　　……
　　“抱歉小幡，给你添了这么大的麻烦。”
　　屋檐下的薇奈看着愈加凶猛的雨势一脸歉意的说道，要不是自己半途叫住了比企谷小幡的话，估计这会她都已经到家了。
　　【好冷！】
　　后悔没有带个外套的比企谷小幡扯着短袖的一角，想要让这块短短的布料尽可能覆盖到更多的区域。
　　这场势头凶猛的梅雨刷的一下带走了前些日子积攒的热意，骤然下降的温度使只穿了短袖的比企谷小幡不禁抱住了自己裸露在外的手臂。时不时刮来的风伴随着一阵冷冽的凉意让她的身体也不禁轻颤了起来。
　　“小幡你很冷吗？
　　不到十度的温差对比企谷小幡这类体质弱的人来说或许就能带来不小的冷意，但这种程度对于薇奈而言却几乎可以说是毫无感觉的。但细心的她还是注意到了比企谷小幡紧紧搂住两臂的动作，于是她有些担心的问道。
　　【昭和男儿岂能被区区梅雨打倒！】
　　在这一方面莫名有自尊心的比企谷小幡立马强装无事的回答道：
　　“不，没什么，阿嚏~”
　　嘴硬的话还没说完就被这个没忍住的喷嚏暴露的明明白，作战大失败的比企谷小幡把脸别过去，这才稍稍坦率地说道：
　　“手臂的部分有点冷了，稍微的…”
　　“冷了就不要硬撑着嘛，万一感冒了怎么办。”说着，薇奈向比企谷小幡的位置靠了过去，本来就相隔不远的两人这刻几乎可以说是贴在了一起。
　　“太近了…”
　　“听话！”
　　在这种时候意外严厉的薇奈制止了比企谷小幡远离自己的举动，为了防止比企谷小幡躲开她便有些强硬的拉住比企谷小幡的手臂。
　　“有时候要试着接受别人的好意啊。”
　　比企谷小幡有些惊奇的发现一股暖意正从自己那只被薇奈拉住的手臂向四肢传递。就像是握着暖宝宝一般，这股强烈的暖意很快就驱走了刚刚还耀武扬威着的冷意。
　　密集的雨点落在屋檐上，发出噼里啪啦的响声。汇聚在一起的雨水顺着屋檐倾斜的角度向下滑落出一道道的水迹，又被时不时刮来的风吹的歪歪扭扭。
　　屋檐下，穿着同样校服的女生看上去十分亲密的靠在一起，为这滂沱大雨的傍晚里增添了一道不同的风景。
　　“这是？”
　　“小珈不是跟你解释过了吗，这种小事我还是能做到。”
　　动用了些许力量的薇奈向充满好奇的比企谷小幡解释道。毕竟崇尚破坏的地狱可没有像天堂那样限制颇多的规矩。
　　“原来恶魔还有这种类似暖宝宝的辅助技能吗，好神奇。”
　　“啊，嘛，差不多就是这个意思，吧…”
　　虽然薇奈很想解释这其实已经算是地狱里很强的攻击性技能“火之高兴”，但她总觉得把实话说出来好像会显得更丢人，于是便干脆顺着比企谷小幡的意思应了下来。
　　而且比企谷小幡的形容从某种意义上来讲也没有错的样子…
　　“嘀嘀~”
　　没过多久，一辆黑色的车子便停在了两人的面前。随着车窗摇下，果然是阳乃那张万年不变的笑脸。
　　“上车吧。”
　　在阳乃的示意下，比企谷小幡捧起那只装着猫咪的小纸箱坐了进去，而薇奈则是跟在比企谷小幡的后面坐在了车的后座上。
　　“你好，我是小幡的同学，月乃濑・薇奈特，在这种时候还让您专程跑到这里真是添麻烦了。”
　　薇奈很有礼貌的自我介绍道。
　　“不用客气，当姐姐的这种事还是应该的。”
　　为人和善又热情，起码表面上是这样的阳乃迅速获得了薇奈的好感。
　　路上，抱着纸箱的比企谷小幡一直看着窗外，像是在沉思着什么的样子。而前座的阳乃好像也专注于开车没有任何开口的意思。于是在简答的寒暄过后车内便陷入了沉默。
　　【这孩子看来还是因为当时的事情在生我的气呢。】
　　时不时的通过车内后视镜的阳乃观察着比企谷小幡，从上车后她的视线便再也没有朝自己这边过，很明显的正在赌气中呢。
　　阳乃想道，虽然比企谷小幡糟糕的性格在升入高中后有所改善，但本质却和以前一样丝毫没有任何改变，就像那时一样――
　　“哇，真的做出来了啊，小幡真是个聪明的孩子。”
　　随着上课时间的不断增加，她和比企谷小幡之间也变得熟络了起来。不说两个人的感情变得有多好，起码对对方的了解还是增多了不少，就比如比企谷小幡最讨厌被叫做孩子的这点。
　　“说了不要用这种哄小学生的语气和我说话，我已经初中了！”
　　果然，比企谷小幡不出她所料地抗议了起来。
　　“而且我已经向优美子提前请教过这道题了，这就是为了胜利的不择手段！”
　　顺带一提，比企谷小幡的中二病也是阳乃近期才发现的特点。总是喜欢把“不择手段”“冷酷”这种词挂在嘴边的小萝莉意外的可爱。
　　“好好好，算我输了，给你。”
　　默默把录下了音频的手机放了回去，预备好在比企谷小幡脱离中二病后好好嘲笑一番的雪之下阳乃从包里摸出了一只黄色易拉罐。
　　“诺，起码我还是很信守承诺的。”
　　“这还差不多。”
　　比企谷小幡接过雪之下阳乃手里的MAX咖啡。因为老妈认为小孩子喝咖啡不利于长身体的原因她一向被禁止喝这个，明明这么美味的东西却总是被限制，这让比企谷小幡颇为不爽。于是她故意和阳乃打赌，找出了一道她一直没有弄懂的数学题，约定好如果自己做了出来就让阳乃把MAX“偷渡”过来。
　　“只能喝三分之一哦，这也是约定好的。”
　　估摸着差不多的时候，雪之下阳乃适时的把咖啡拿了回来，小孩子摄入过多的咖啡因总归是不好的，偶尔喝一点就可以了，而且――
　　她拿着易拉罐继续喝了起来。看着这只小萝莉那极力装作不在意又忍不住瞄过来的小眼神她的心情顿时大好，所以说人类的本质就是钓鱼啊！
　　不知不觉间，每次的授课时间成为了雪之下阳乃为数不多的娱乐与休息的时间。虽然对方只是个孩子，但她却从比企谷小幡的身上久违的感受到了与人交往的快乐。
　　如果继续按这个势头下去，没有突然消失一年多的她会成为比企谷小幡义姐一般亲密的存在，两人之间也不会有任何的隔阂。
　　但，现实的可惜就在于往事事没有如果的。
　　.
　　ps：最近在期中考试，更新不稳定，后续会补上的，抱歉！！


第43章.所以，比企谷小幡无法原谅。（4K）
　　“我的理想生活？真是个老套的作文题目。”
　　接过比企谷小幡递来的语文试卷，雪之下阳乃兴致缺缺的看了两眼便放了下去。虽然她主要负责教授数学，但提点两句初中语文也完全不在话下。
　　“这种题目随便写写就好了，反正大型的考试也不会出这种作文题目。”
　　“G，我还觉得蛮有意思的呢。”
　　和雪之下阳乃不同，比企谷小幡倒是兴致勃勃。也是，这个年纪的孩子还是对未来抱有无限畅想的，看到像这样的作文估计会很有干劲的吧。
　　“那么你理想的生活是什么呢？”
　　“嗯…一个人，买一个二十层左右的不高不低的房子，过着普普通通的生活。啊，如果能不用工作就更好了。”
　　提到不用工作这一点，比企谷小幡立刻来了精神。对于逃避工作这一点她可是行家了，毕竟她想要过的就是这种朴实无华且枯燥的生活！
　　【不用工作的人生哪一点普通了啊…】
　　雪之下阳乃揉了揉正在对“如何不工作”喋喋不休着的黑发小萝莉：
　　“那要不让姐姐来养你呀？”
　　【反正也能养的起。】
　　她八分玩笑的说出这句话，随后便立刻收到了比企谷小幡嫌弃的眼神。
　　“小心我报警啊痴女。”
　　痴，痴女…
　　雪之下阳乃怎么都不会想到自己有一天会跟这个词挂上钩。于是，带有一点点小小的报复性心里，她一把揪住了比企谷小幡那还未发育成熟的呆毛。
　　“不尊重长辈的孩子可是要受到惩罚的哦！”
　　似乎是打开了奇怪的开关一样，比企谷小幡的脸刷的一下子变得通红。但即使如此，她也还是依然继续嘴硬着的说道：
　　“就不，你这个痴女！发出了那种变态宣言还不让人说吗！”
　　比企谷小幡那命门被别人抓到却还硬是要在作死的边缘左右横跳的样子像极了遇到杰瑞表哥的汤姆，想要通过各种方式挑衅，但最后都被对方一拳KO。
　　“哼哼，那你做好觉悟了吗小幡同学？“
　　看着这只萝莉慌乱的要死却硬要强撑着的可爱模样，雪之下阳乃不禁勾起了唇角。自己似乎很久都没有这么愉快过了，也似乎只有在这个小家伙的面前，她才能毫不伪装的展现出自己的真情实感。
　　当然，话虽这么说，那只擎着呆毛的手可却没有丝毫放松。
　　【偶尔任性一下也不错。】
　　于是，她继续饶有兴致的观赏起了手里的这幅世界名画――被命运扼住呆毛的红脸萝莉图・限定。（因为轮到由比滨时已经不是萝莉所以属于限定的限定。）
　　……
　　“要不就先把猫放在我家吧，最近刚好在一个人住，有只猫陪着我也挺好的。”
　　当导航报出即将到达目的地的声音时阳乃才终于开口道。
　　“这样不会太麻烦阳乃姐你了吗？“
　　不等比企谷小幡有所表示，倒是薇奈率先不好意思了起来。毕竟养一只宠物可不是说起来就那么容易的，本来就是自己在路上看到这只被遗弃的小猫而临时起意，现在又给人添了这么大的麻烦…
　　“没事没事，姐姐我还是有丰富的经验呢，对于养这种可爱的孩子。”
　　阳乃摆了摆手，只是说这句话时的眼神却是放在了比企谷小幡的身上。不过对于她来说养只猫也不错，以后既可以用这个理由邀请小幡来这边做客，还能用来刺激一下自家那个被猫咪讨厌的妹妹，简直就是一举两得。
　　“喵~”
　　窝在纸箱里的猫咪轻轻的叫了一声，动物的本能告诉它面前这只两脚兽浑身上下充满了阴谋的味道。
　　“先上楼吧。”
　　待电梯门打开后，率先走进去的阳乃将标有二十的楼层按钮点亮。注意到这一幕的比企谷小幡似乎是想起了什么一样，眼神略有闪烁。
　　“二十层是不是因为…”
　　“没错哦，小幡说的每一句话我都记得呢。”
　　不等比企谷小幡把话说完，阳乃便如此回答道。不知道两人在说些什么的薇奈有些疑惑的看了过去，她莫名的觉得电梯里的空气中突然多了些不一样的味道。
　　“既然把这种小事都这么放在心上，为什么你还要那样做。”
　　比企谷小幡把头垂了下去，将表情隐藏在她长长的刘海下。但即便如此，薇奈却仍能感受到她话语中交织着的不满与悲伤的，仿佛是被抛弃的哀怨的语气。
　　电梯间内陷入了暂时的沉默。
　　“抱歉…”
　　雪之下阳乃如此回答道。
　　随着电梯发出“叮”的响声，刚刚似乎还处于微妙气氛的两人顿时又恢复了缄默的状态。唯一
　　受到影响的，是外表看似淡定，内心却早已慌得不行的薇奈――
　　【噫！刚刚是地狱被天堂攻击了吗？世界大战了吗？！】
　　被两人的气势吓得瑟瑟发抖的薇奈成为了唯一受害者。
　　“进来吧。”
　　迎着电梯门的第一家就是阳乃家。和雪之下那没有丝毫生活气息的公遇不同，这个房间里虽然整洁但却能让人感受到里面透露着的居家的味道。
　　“室内鞋就在右手边，我去给你们泡茶。”
　　不等两人回答，阳乃便自顾自的走去了里屋，看样子是去拿茶叶去了。而薇奈则是坐在了沙发上，坐姿十分的端正，看上去充满了拘谨。而本来打算和薇奈坐在一起的比企谷小幡却被放在电视柜上的相框吸引了过去。
　　“这是…”
　　相框里的黑发萝莉正一脸嫌弃的抱着一个姐姐模样的女生，虽然表情很嫌弃但那紧紧抓着的手却暴露了萝莉心里的真实想法。比企谷小幡记得，那是初中的“自己”和几年前的雪之下阳乃。
　　【阳乃吗…】
　　几近三年的相伴，日渐增长的感情，以及突然的消失。曾经的一切历历在目，让此时的比企谷小幡深刻的体会到了当初“自己“的感受。
　　……
　　“怎么了吗？”
　　没有往日的中二语录，做好题目也没有旁敲侧击的讨要MAX咖啡。今天的比企谷小幡意外的安静。虽然平时在两人的相处中她的话也不多，可此时此刻的安静却更加趋于“自闭”的感觉。
　　“阳乃老师，你说人与人之间到底应该怎么相处呢。”
　　把数学题集递给阳乃后比企谷小幡便趴在了桌子上，为了隐藏她此时的情绪，还特意别过身去斜对着阳乃。
　　【与人相处啊…】
　　听到比企谷小幡的问题，阳乃的眼中划过一抹不一样的色彩。学校是一个没有成年人世界那样充满着众多利益的小社会。但也因为这一点，“人情”便成为了这个小社会里的重中之重。与人交好，左右逢源就是这个小社会中的标准模板，而她雪之下阳乃一直以来都处于这份模板的顶点。
　　但，比企谷小幡却是个例外。从不去可以讨好，也不在乎什么人情世故的她按道理来说是不会问出这种问题的，毕竟一个在学校里几乎从不与人交流的人怎么会在意怎么与人相处，她又没什么朋友…
　　慢着，之前自己好像有听比企谷小幡说她有个朋友来着。
　　“是那个三浦优美子吗？”
　　看到在自己说出这句话的同时比企谷小幡的身体明显的颤了一下，雪之下阳乃便立刻明白了是怎么一回事。但是――
　　“你们吵架了吗？”
　　那天，是三浦优美子和她决裂的日子，而就在不久之后，雪之下阳乃也不辞而别，没有丝毫的音讯，两人也再无任何联系。
　　放下了手上的相框，回忆也再次中断，而比企谷小幡再没了丝毫停留的意思。
　　“G，红茶不喝了吗？”
　　纵使阳乃再三挽留，比企谷小幡仍执意离去。
　　“今天真是麻烦你了，阳乃…姐。”
　　临走前，比企谷小幡如此说道。
　　“没事，我不是说了吗，这是应该的。”
　　雪之下阳乃讨厌比企谷小幡这幅客气到生疏的样子，明明两个人之前那么要好，为什么还要…
　　“即使如此，还是要道谢的。”
　　“毕竟已经不是以前了，不是吗？”
　　如此，比企谷小幡回答道。
　　……
　　次日，总武高一年级F班内。
　　“吼吼吼，珈百璃我来挑战你了！”
　　午休一开始，临班的红发小恶魔便气势汹汹的跑来了F班。而在她身后跟着的自然是一脸笑容的菲，此刻她的笑容比平时更甚，看来对接下来发生的事充满了期待。
　　“不，我要吃饭，吃完饭还有游戏要打，不要耽误我的时间。”
　　今天的珈百璃的怠惰依然不输往常。挑战？这种听起来就很麻烦的事情就不要找她了好吗，如果耽误睡觉和游戏的时间的话珈百璃可是不会介意动用一下她的灭世喇叭来一劳永逸。
　　所以说不要动不动就灭世，不要总是迫害地球，地球也是会哭泣的啊喂！
　　“看来小珈很忙的样子呢，要不然萨塔妮娅大人换一个人选吧。正所谓擒贼先擒王，先从目标身边的人下手也是不错的战略呢。”
　　【你这句话好像前后矛盾了吧……】
　　听到这句话的比企谷小幡都一时不知道该从哪里吐槽了。
　　“嗯，好像很有道理呢，那就听取你的进言吧菲尔！”
　　但萨塔妮娅倒是一副很信服的点了点头。说起来你这样真的好吗，作为一个天使一直欺负一个笨蛋是不是有点太恶魔了？话说这句话是不是也有些前后矛盾了？！
　　“那我就向你挑战吧薇奈特！”
　　“诶？我吗？可我也是恶魔呀……”
　　被意外点名的薇奈有些慌张的摆了摆手。挑战什么的对她来说还是算了吧，和和睦睦的难道不好吗？
　　“哦对了，薇奈特也是恶魔来着。”
　　萨塔妮娅这幅我都忘了的样子对薇奈造成了成吨的暴击。感觉受到了迫害的薇奈擦了擦眼角，拿起便当找了个角落一个人自闭了起来。
　　“明明我也是恶魔呀，有这么不合格吗…”
　　“说一个恶魔像天使什么的算是瞧不起人吧…”
　　隐隐约约的，比企谷小幡好像听到了来自薇奈的少有的带有怨念的碎碎念。
　　【加油啊夏.薇奈.美子，你会成为一个合格的恶魔的！】
　　大概。
　　比企谷小幡在心里默默祝福道。
　　“G，可这样的话，我该向谁挑战呢？”
　　一时找不到挑战对手的萨塔妮娅陷入了困境。
　　【你身边那个银发的愉悦怪也是个天使啊，这你也忘了吗！】
　　“我可是萨塔妮娅殿下的仆人，是同一阵营的人呢。”
　　或许是看穿了比企谷小幡的心思，菲补充道。
　　既然是仆人就不要用看宠物的眼神看着人家啊！话说作为一个天使说出来这种话真的好吗？
　　“对吧萨塔妮娅殿下。”
　　“嘻嘻嘻，没错，没错！”
　　听到菲这么说，萨塔妮娅飘飘然的双手叉腰，飘飘然的仰起头对着天花板大笑着，整个人都飘飘然了起来。
　　“可既然是这样的话我该向谁挑战呢？”
　　问题又回来了。
　　“那就是没有，快走，快走。”
　　珈百璃不耐烦的摆了摆手，她今天在12点11分的时候才打开了便当的盖子，往常都是12点10分来着！对于时间管理大师珈百璃来说，每一分钟都是无比的珍贵。
　　“那好吧，我明天再…”
　　“萨塔妮娅殿下，你忘了一个人呦。”
　　把准备离开的萨塔妮娅重新拉了回来，菲满脸笑容的继续说道，
　　“小伽旁边坐着的不就是吗。”
　　【珈百璃身旁坐着的？】
　　听到这话的比企谷小幡愣了一下，平时三人吃饭时的座位顺序是珈百璃在中间，自己和薇奈在两侧。现在薇奈在角落自闭着，那不就是说…
　　“是我吗？”
　　比企谷小幡有些傻傻的指着自己问道。
　　“G，可比企谷是人类啊，和她比不是欺负人吗？”
　　同样迷惑不解的还有萨塔妮娅。虽然这句话在比企谷小幡听来有种莫名的冒犯。
　　“可恶魔做事的准则不就是欺负人吗？”
　　如果笑容可以溢出的话，那么此时的菲可以说已经溢成了一座移动的瀑布了。但是问题的重点在于，菲这句话好像还真的没有说错？
　　“嗯，这么说的话也对，那么比企谷，我要向你挑战！”
　　被说服（忽悠）的萨塔妮娅又来了精神。


第44章.于是，比企谷小幡自信的扣动了扳机。
　　“来吧比企谷，像一名勇者一样扣动这扳机吧！”
　　面前的萨塔妮娅如此说道，话说勇者和你们恶魔是反义词吧？
　　此时，看着摆着自己面前的左轮手枪，比企谷小幡陷入了前所未有的沉默――这不是日常系的世界观吗，为什么会有这种出格的道具？说到底自己为什么要答应接受这种一看就很不靠谱的挑战啊！
　　今天的比企谷小幡依然陷入了绝赞的危机中。
　　……
　　“桀桀桀，来战吧比企谷！”
　　露出了可爱虎牙的红发小恶魔此时正插着腰以一种自以为酷酷的姿势说出了自以为酷酷的挑战宣言。
　　“哇萨塔妮娅殿下好帅！”
　　而站在萨塔妮娅的菲此时正难得的睁开了双眼，嘴上说着近似于哄小孩的话给萨塔妮娅打着气。这幅明摆着就是要煽风点火的模样哪里有半分天使的影子。
　　【这还真是别有一番情致呢。】
　　虽然这话没有说出口，但比企谷小幡敢肯定这家伙刚才做的口型就是这么个意思了。
　　但是菲越是期望的事那就越不能按照她的意思来。对菲愉悦饭的本质了解的十分透彻的比企谷小幡理所应的要选择――
　　“我拒…”
　　“哦呀，比企谷同学这是怕了吗？”
　　菲的语气中透出了满满嘲讽的意味，但是――
　　“没错，我就是怕了。”
　　这么简单的激将法比企谷小幡又怎么可能上当。这种程度估计也只能在萨塔妮娅身上起效果吧。而且，她比企谷小幡的一大优点就是可以面不改色的说出最怂的话啊！
　　【没想到吧jojo，这就是我的逃跑路线啊哈哈哈哈！】
　　成功回避了危机的比企谷小幡朝菲露出了得意的笑容。不过对于她这幅自得的神情菲倒是没有丝毫的气馁，因为真正的杀招还在后面。
　　“G，是吗，看来比企谷同学果然是和泽村同学一起久了呢。”
　　“嗯？什么意思？即使是菲也不能随便说我朋友的坏话！”
　　不清楚菲真实意图的比企谷小幡自然被这句话引上了钩。而她如此的反应也正在菲的预料之中。
　　“我是说，比企谷同学这幅败犬的样子简直和泽村同学一摸一样呐。”
　　【这不还是简单的激将法吗！】
　　自闭结束的薇奈离开了角落重新做回了位置上。激将法已经不管用了，你就不能换一换吗！
　　其实薇奈并不是想让比企谷小幡接受萨塔妮娅的挑战，可对于菲这还不如贴吧水友的钓鱼水平还是让她忍不住自己那熊熊的吐槽之魂。
　　“说我和英梨梨是一样的败犬？！即使是我也没有被人当面说过如此侮辱人的话，好吧，既然这样的话那就来吧，我接受了！”
　　简单的一句话，却让比企谷小幡轻松上钩。
　　G？这激将的意图明明比之前还要明显，为什么这次反倒同意了？话说你刚才不是还口口声声不让别人说你朋友的坏话，你自己这句话又是怎么回事，你们口中的那个泽村同学在哭泣啊喂！
　　被这番对话惊讶的目瞪口呆的薇奈满脸黑线的捂住额头，而菲则是露出了得逞的计划通的笑容。
　　【真是…别有一番情致呢。】
　　对于她来说今天仍是令人愉悦的一天。
　　……
　　俄罗斯轮盘赌是一种残忍的赌博游戏。与其他使用扑克、色子等赌具的赌博不同的是，俄罗斯轮盘赌的赌具是左轮手枪和人的性命。俄罗斯轮盘赌的规则很简单：在左轮手枪的六个弹槽中放入一颗或多颗子弹，任意旋转转轮之后，关上转轮。游戏的参加者轮流把手枪对着自己的头，扣动板机；中枪的当然是自动退出，怯场的也为输，坚持到最后的就是胜者。所以一般也称作勇敢者的搏命游戏。
　　话虽如此――
　　比企谷小幡满脸黑线的看着正被萨塔妮娅拿在手上来回炫耀的左轮手枪，这种廉价的塑料质感真的不是什么玩具吗？
　　【所以才会这样啊…】
　　后知后觉才意识到自己上了套的比企谷小幡无奈的捂住了脸，自己已经很提防菲了，但没想到最后还是着了她的道。
　　“嘿嘿嘿，怎么样？这个恐怖的游戏就是对勇气的挑战！”
　　【你只是在哪里看到了这个游戏的简介觉得很酷就直接拿来用了吧！】
　　“嘿嘿，吓着了吧，这可是我花了一个月的生活费在魔界购物电视台上买的秘密道具，四十四口径大型连发左轮手枪，黑白双煞！”
　　【先不吐槽明明只有一把枪却用了双的这个形容，你们恶魔用妖怪的名字难道不会侵权吗！】
　　看着把左轮手枪搭在手指上转来转去的萨塔妮娅，比企谷小幡默默的侧开了一个身位，虽然“购物电视台”这个渠道听上去有种莫名的劣质感，但恶魔的道具应该还是很有杀伤力的吧，虽然看上去很像玩具就是了…
　　“这可是恶魔社开发的连发型左轮手枪，一看外观就是高级货。”
　　萨塔妮娅拿着这把所谓的“黑白双煞”在指间小小的转了一圈。
　　“萨塔妮娅同学，枪里没有放实弹吧？”
　　有些不放心的薇奈还是一把夺过了这个看上去和玩具无异的手枪，再三确定没什么危险后才又还给了萨塔妮娅。
　　“哈哈哈，给我听好了然后瑟瑟发抖吧！”
　　薇奈的这一问显然问到了点子上，萨塔妮娅的表情一下子变得恐怖了起来，而且还特意压低了她元气满满的声音，特意用一种低沉的感觉说道：
　　“一但被这个恐怖的东西击中…”
　　“一但被这个击中？”
　　被萨塔妮娅这幅模样震慑到的比企谷小幡不禁有些慌张。果然恶魔终究是恶魔吗，即使看上去很不靠谱的道具也会有能够取人性命的杀伤力吗！
　　“一但被这个击中，就会在一整天内做出和性格完全相反的行动啊！”
　　【……】
　　把我刚刚的另眼相看换回来啊混蛋！这算是哪门子的恐怖道具？杀伤力就连哈利波特里的整蛊道具都比不上吧！
　　“哇，萨塔妮娅大人简直堪称是恐惧魔王呢！”
　　菲满嘴跑火车的说道，只是嘴角洋溢着的是止不住的笑意。给我住嘴啊，你这样的说法让迪亚波罗情何以堪！
　　“所以，就是我们一人对自己扣一击是吧，六分之一的概率谁被打中就算输是吧。”
　　看透了这群表面恶魔的比企谷小幡完全没了开始时的恐惧。恐惧萨塔妮娅？算了吧，还是提防菲更靠谱。
　　不想再把时间浪费在这无聊的游戏上的比企谷小幡拿起了“黑白双煞”，反正只能造成些最多称之为“恶作剧”的效果，而且从几率上来说最先开始的人更有优势。
　　想到这里，比企谷小幡从容的接过了“黑白双煞”。每个男孩子心里都对枪这种东西有着深深的憧憬，即使是现在的比企谷小幡，即使这把枪完完全全可以算作是一种玩具，但是比企谷小幡依然饶有兴致的把左轮拿在手指间转了个圈，然后以一种非常酷炫的姿势抵在了自己的手臂上，再然后――
　　只听砰的一声，这六分之一的概率便让她幸运的“中彩”了。
　　“耶，我赢了！”
　　失去意识前，比企谷小幡迷迷糊糊的听到了萨塔妮娅的欢呼声。
　　【淦！】
　　这是比企谷小幡陷入昏迷前唯一的想法。
　　……
　　“喂萨塔妮娅，你不是说这东西没有杀伤力的吗？”
　　“我，我也不知道啊…”
　　比企谷小幡突然倒下让薇奈和珈百璃吓了一跳。不过好在不过十几秒后，趴在桌子上的比企谷小幡又重新坐了起来。
　　“小幡，你没事吧，如果有不舒服的话我会尽全力给你治疗的。”
　　薇奈关切的问道。坐在位置上的比企谷小幡低着头，看不清楚她此时的表情。但隐隐中薇奈却觉得面前的小幡好像发生了什么不得了的改变。
　　“没事没事，我现在充满了活力！”
　　比企谷小幡开口回答道。只是笑容满面的她看上去和平常完全不一样，反倒还有种和同班的由比滨同学一样的元气满满的感觉。
　　【这是那个道具的效果吗…】
　　薇奈松了一口气，如果比企谷小幡出了什么岔子那她是一定会负责到底的。不过现在的比企谷小幡看上去应该只是性格上变得阳光了一些，话说这样看来好像也还不错的样子？
　　“真的没有什么异常吗？”
　　不放心的她又问了一遍。
　　“没事没事，我反倒觉得现在自己的心情特别好，就像是拥有了一台巴耶力一样。”
　　比企谷小幡在大大咧咧的摆了摆手同时又露出了如小太阳般灿烂的笑容，看上去真的只是从内向弱受反转成了阳光少女。
　　再三确认过后的薇奈这才放下了心，毕竟这个反转的效果只会持续一天，应该也不会惹什么大乱子。而且一天份的元气女孩小幡，这个感觉想想也意外的不错呢。
　　觉得不会有什么事发生的薇奈做出了掉以轻心这个最错误的决定。


第45章.意想不到的，比企谷小幡开始大杀特杀。
　　今天的侍奉部和往常一样充满了红茶的香气，以及那一句不变的一一
　　“呀哈喽！”
　　一切都和平时没有任何区别，雪之下翻阅着手中的书本，而由比滨则是一如既往的随便找了个话题，并装作不经意的走上前去，又十分不经意的抚上了比企谷小幡的头。
　　按照往常，这会的小幡会象征性的抗拒一下，然后便自欺欺人的以“这不是我默许”的想法一脸享受的让自己轻轻的揉着她的头发。
　　【话说这样看的话这孩子是不是越来越有傲娇的倾向了？】
　　这一套行云流水的流程几乎已经变成了侍奉部的日常，就连比企谷小幡接下来的动作由比滨都能够预料的了。
　　“那什么，结衣，我…”
　　【结衣，不要摸我的头。这句话你天天说也没见有在哪天生效啊。】
　　由比滨想到，那么自己下来就应该顺利成章的回答一一
　　“结衣，我也想揉揉你这样美少女啊。”
　　“没关系，我…G？你说什么来着？”
　　按照平时你不应该一脸不坦率的半推半就着我吗？导演，这和说好的不对啊！
　　“我说，看结衣揉的这么起劲，我也很想试试看呢。”
　　【GGG？】
　　听到这话的由比滨人都傻了。一向不喜欢主动和别人靠近的小幡怎么会说出这种话，并且说人家是美少女，还要揉…
　　戴着橘色眼镜的由比滨一时间已经通过揉这个动词脑补到了一整部可以登上粉色app百合区的场面了。
　　正在由比滨的脑内妄想小剧场正愈演愈烈着的时候，早已等的不耐烦的比企谷小幡一把便把她拉到了自己的怀里。
　　香香软软的妹子到手啦！
　　看着自己怀里面色通红的由比滨，比企谷小幡露出了满足的笑容。
　　【？？！】
　　坐在正对面的雪之下雪乃已经被眼前的这一幕惊呆了。刚才发生了什么？坐在那里的比企谷小幡是被调包了吗？还是说这是什么仿生人来着？
　　如果要回答雪之下此时的疑问，那还要从今天中午的午休开始说起。
　　……
　　坚决不用自己如今的性别去楷女生的油，这是比企谷小幡自始至终贯彻到底的底线。
　　因此，面对由比滨或是学姐亲密的行为，她会选择去拒绝。
　　要好的女生之间做一些亲密的行为很正常，但内心还有一部份八幡思维的我绝不能因此去吃对方的豆腐。
　　当然，虽然她不想承认，但还有一部分的原因在于比企谷小幡在近距离面对女性的时候会非常不好意思。
　　但是，不论是原则还是害羞，这一切都被萨塔妮娅的那把给黑白双煞彻底反转了过来。
　　“小幡，你没事吧？”
　　子弹击中她的一瞬间，一种等同于心之枷锁的东西也随之彻底粉碎。看着面前一脸关切的薇奈，比企谷小幡不禁勾起了嘴角。
　　啊，这种就像是掌控了王之力的畅快，又像是收到了瑟图大合集的满足，还像是GTA5免费一般愉悦，这真是，真是…
　　【我真是嗨到不行了啊！】
　　说到底我已经是女孩子了啊，这种死宅们梦寐以求的愿望已经被我实现了啊！既然如此为什么还要玩什么无聊的绅士游戏，是时候建立起我比企谷小幡的后宫了啊哈哈哈哈哈哈！
　　“我没事，不用担心。”
　　比企谷小幡回以薇奈一个灿烂的笑容。此时的她看起来就像是一个阳光少女一样，但实际上，比企谷小幡已经在心里默默的计划着自己未来的后宫组建计划。
　　薇奈的话温柔细心又善良，对朋友的话也没什么地方，而且欧派也很大，但既然是恶魔的话还是放在最后吧。
　　还以为比企谷小幡进入了阳光模式的微奈丝毫没有意识到自己的三维已经被这位阳光少女扫视的一干二净。
　　同理，珈百璃和拉菲也应该放在后面，至于萨塔妮娅…虽然很轻松就能骗着去做羞羞的事，但欺骗笨蛋这种事还是太有负罪感了。
　　将面前的天使和恶魔们打上了预备攻略的标签后，比企谷小幡继续搜寻着自己的目标。
　　优美子…总感觉会被反杀，还是等买了昏睡红茶再做打算。沙希的话，还是等戏份多一些后再说吧…
　　扫视了一圈都没有找到合适的目标，比企谷小幡有些遗憾的摇了摇头。正在她有些气馁之时，元气少女由比滨的声音传了过来:
　　“对对，我也这么觉得呢。”
　　【我怎么把她忘了！】
　　比企谷小幡立刻在心里思索了起来，性格在一些方面比较大条，对人很温柔，和自己的关系也很好，脑子也不太好使应该很好骗，而且欧派也很大！
　　就决定是你了皮比滨！
　　训练大师比企谷小幡成功找到了她的目标精灵，而攻略时间则放在了每日的社团活动。至于雪之下雪乃？没有欧派的家伙可不是她想要的好精灵！
　　……
　　时间回到现在，被比企谷小幡拖进怀里，满脸通红的由比滨还呆呆地傻愣着，似乎还没有回过神来。但比企谷小幡的手已经毫不客气地不老实了起来。独属由比滨的那软软的触感与香香的味道不禁让她有些神魂颠倒，至于摸头？人都搂在怀里了还摸什么头！
　　“结衣脸红的样子很可爱呢。”
　　如果说比企谷小幡之前的气质比较偏向软萌，那此时的她则好似被伊藤同学附体一般，在整个人浑身上下都充斥着呼之欲出的“亚萨西”的同时也完全的发挥了她超高的情商，也就是说即使是将现在的她称之为“攻略之神”也不作为过！
　　“是，是吗…”
　　【怎么办…虽然好像和平时的小幡有些不一样但是感觉却意外的很好！】
　　被比企谷小幡突如其来的主动搞得不知该作何反应的由比滨被这一句夸赞惹得心神荡漾。
　　“当然，结衣，真的很可爱呦，我很喜欢呢。“
　　【喜，喜欢？！】
　　被喜欢的人当面说出“喜欢”的字眼，由比滨内心的阈值一下子达到了满载的程度。
　　【这，这是在做梦吗，还是天使来实现我的愿望了？】
　　虽然从某种意义上来说，实现了她的愿望的应该是恶魔，但已经完全被桂木・小幡弄得神魂颠倒的由比滨彻底沦陷在了这片“温柔乡“里。而看到由比滨的这幅光景，目的达到的比企谷小幡露出了满意的笑容，继续照着这样下去或许今晚就能发生一些开心的事呢。
　　“喂，说出这种轻佻的话你不觉得很恶心吗！”
　　觉得气氛越加不对的雪之下及时开口道。今天的比企谷不知道为什么好像性情大变了一样，她本能的如此感受到。
　　“哦呀，抱歉呢小雪乃，不小心冷落了你。”
　　面对雪之下的毒舌攻击，此时的比企谷小幡已经将其完全免疫。把已经变成蚊香眼的由比滨放回位置上，表情瞬间由目的得逞后的得意切换回了诚恳。
　　然后，她一步步的朝对面的雪之下走了过去。
　　“干，干嘛？我可警告你，我可是练过合气道的。”
　　雪之下立刻警惕到，虽然她这支支吾吾的语气在比企谷小幡看来和欲拒还迎没什么两样。
　　“你在说什么啦小雪乃，我只是想问问你对我的看法而已。”
　　一把抓住雪之下放在胸前的手，比企谷小幡睁着她大大的蓝色眼眸，表情上写满了诚恳，看上去像极了一个过分在乎对方看法的小女生。
　　“怎么突然说这个问题…”
　　被比企谷小幡这炽热的视线盯着的雪之下好像丧失了所有的思考能力，面前的女生苦恼的表情又带上了几分可爱，诚挚的眼睛中又仿佛蕴藏着迷人的魅力，一时间就连让对方松手的话都没能说出口。
　　“因为我很在乎小雪乃对我的看法，毕竟在我的心里一直仰慕着小雪乃这样充满着正义又十分能干的女生呢。”
　　【仰，仰慕！！】
　　警报！警报！雪之下号受到攻击！展开防御无效！逃脱无效！警告！雪之下号已经彻底被地方击沉！
　　“这，这样啊…其，其实，我觉得你很可爱，也很…”
　　但比企谷小幡哪里真的想听雪之下对自己的看法。现在她的注意力已经完全集中在了这双被自己紧紧握住的手上。
　　【嗯，细嫩又修长，虽然欧派残念了点，但是其他方面也很不错呢。】
　　想到这里，比企谷小幡又把视线转移到了那双被黑色丝袜包裹着的，修长，圆润，充满着致命诱惑的大腿上。
　　“小雪乃，我看你的腿好像沾上了什么脏东西呢，不如让我帮你清理一下吧~”
　　正在杀的雪之下节节败退的时候，随着身体的一阵抖动，比企谷小幡突然停下了手中的动作。
　　【G？发生了什么来着？】
　　……
　　于此同时，心里还是放心不下的薇奈找到了萨塔妮娅，从她那里要来了“黑白双煞”的说明书。
　　“什么呀萨塔妮娅，这上面写的明明是效果只有六个小时，哪有你说的一天？”
　　“啊是吗？我记错了吗？”
　　很明显红发小恶魔记错了时效。不过看到这里的薇奈反倒终于放下了心，因为现在距离比企谷小幡中弹的时间刚好有了六个小时，想必这时候小幡已经恢复正常了吧。
　　.
　　ps1：如果小幡一直攻下去这本书可能几张之内就完结了（笑）
　　ps2:GTA5免费了，等等党赢了！


间章：张三犯了流氓罪，该判几年？
　　次日中午，伴随着与占卜完全相反的意外而带来的痛苦与脸上写满了不情不愿的比企谷小幡只得拿着便当，迈着和心情同样沉重的步伐来到了侍奉部。
　　什么？为什么她会心情沉重？你要是耍流氓耍了一半突然怂了而且还在最后被对方反杀，你还会好意思出现在对方面前吗？
　　回想起昨天发生的事，比企谷小幡只想就地躺下去在地上滚个不停。昨天放学后她就应该直接回家的！哪怕是对着小町做这些羞耻的事也比对着雪之下和由比滨好太多了！
　　而且更糟糕的是这次连一向都很包容自己的由比滨也跟雪之下站在了同一条战线上，今天中午她只怕自己是凶多吉少了。
　　【说到底，为什么事情会变成这样呢？】
　　“唉~”
　　随着一阵悠长的叹息，怀着必死的决心的比企谷小幡推开了活动室的门。
　　……
　　当天――
　　柔软，细腻，爽滑的大腿，再隔上一层薄薄的黑丝，这样的感觉简直让人流连忘返。
　　“比，比企谷…”
　　感受到那只不安分的手似乎还要往更深处移动，雪之下一下子慌了神。明明完全有能力摆脱比企谷小幡的她却在这刻不知怎的停住了想要抵抗的手，一个可怕的想法在她的脑海中随之浮现――
　　【如果是比企谷的话，也不是不可以…】
　　正在雪之下胡思乱想之际，比企谷小幡乘胜追击之时，侍奉部的指针也正好指向了下午的18:20。而就在这一瞬间，一股枯燥乏味的感觉随着身体的一阵抖动一齐涌上了比企谷小幡的心头。
　　【G？我在干嘛？我在哪里？发生了什么？】
　　随着子弹效果的消失，比企谷小幡身上被反转的性格也回归了正常，一切也都似乎岁月静好了起来…
　　除了那只扔放在雪之下大腿根部的，比企谷小幡的右手。
　　“比企谷，你想干嘛啊？”
　　比企谷小幡动作的暂停也让雪之下的神经回归了正常。她一把捏住比企谷小幡的右手，一脸冷笑的说道。
　　“那什么，我说这不是我的错，你信吗？”
　　看着明明笑容灿烂但却杀气十足的冰之下冰乃，比企谷小幡露出了一个讨好的微笑。
　　“你说呢？”
　　虽然只有三个字，但字字都是那么的咬牙切齿，充满了别样的恐怖。
　　“噫！”
　　比企谷小幡，卒！
　　……
　　“我院正式受理关于比企谷小幡刷流氓一案，现在正式开庭！”
　　侍奉部法庭上，裁判长雪之下拿起审判锤（茶壶盖子）用力的敲了敲桌子（课桌）。而立于她正对面的被告席上的比企谷小幡正捂着脸，为自己之前的罪行感到深深的羞耻。
　　【话说这里什么时候变成了法庭啊，即使是电波系的捏他场景转换的也太快了吧？不说清楚谁知道这是在玩逆转裁判的梗啊！】
　　“请检察官由比滨结衣公布罪证。”
　　位于斜侧方的检察官由比滨正了正脖子上的领带，只是她脸上还未完全褪去的绯红似乎已经将这一切尽收在这不言之中了。
　　“她，她摸了我的欧派！”
　　“哇？！”
　　“流氓！”
　　“可两个人都是女孩子啊，应该问题不大吧？”
　　观众席上传来议论纷纷的声音。话说你不是检察官吗，这种话应该是被害人说的吧，而且这里不就她们三个人吗，不知哪里来的议论声不很诡异吗？！
　　但比企谷小幡却不敢做出丝毫的反驳，毕竟人是她调戏的，欧派也是她偷着摸还被发现了。有一说一，这个下午足以让自己的黑历史再添一页了。
　　“既然被告选择沉默的话，那么原告，说出你希望得到的补偿。”
　　裁判长雪之下看了看因为羞耻而捂着脸的比企谷小幡，又看了不知道何时又从检察官变成原告的由比滨后便继续说道。
　　“我想摸回去…咳咳咳，我请求裁判长能够判处被告陪我一起吃午饭的为期一周的补偿。”
　　“这和流氓罪有个毛的关系啊！”
　　“驳回被告的发言！”
　　虽然这只是比企谷小幡下意识的吐槽，但是雪之下依然将其驳回。
　　“现，在证据充足，犯罪事实明了的前提下，被告人比企谷小幡，判处你在这暑假前的这一周里每天中午来侍奉部接受我和由比滨的监督。
　　以上！”
　　【G？这和由比滨前面说的也不一样吧！】
　　听到这里，比企谷小幡彻底淡定不下去了：
　　“这算是哪门子的审判结果啊，三陪吗！”
　　意识到有什么不对的她终于开口道。但对于她的抗议，雪之下只是毫不在意地微微一笑，然后开口道：
　　“哦？那你想怎么样呢比企谷同学？难道你是想让我们用你刚刚地做法回敬你吗？虽然我并不认可私刑，但如果涉及到个人恩怨的话我也勉强可以用一用。”
　　说着说着，雪之下竟然还很可爱的歪了歪脑袋，但这个动作在比企谷小幡看来却与魔鬼无异。
　　“还是‘秉公执法’吧，我乐意接受所有的审判结果！”
　　最后，比企谷张三被判处为期一周的“监督”时间。
　　……
　　“呦。”
　　不知道自己是怎么离开侍奉部的比企谷小幡浑浑噩噩的回到了家中，但迎接她的除了小町的热情拥抱，还有一脸怠惰的珈百璃。
　　好吧，最近珈百璃来自己家蹭饭已经是常态了，这个点她在这不奇怪，只是…
　　“欢迎回家呦小幡。”
　　看着沙发上正笑眯眯的对着自己打招呼的菲，比企谷小幡整个人楞傻了原地。
　　【来人啊！有刺客闯进朕的寝宫！】
　　这是怎么回事？为什么这个银发恶魔会在自己的家里，这就是传说中的黎明杀机之蹲家大法吗？超恐怖的啊！
　　比企谷小幡只觉得自己的脸一时间变得无比僵硬。
　　“抱歉啊小幡，拉菲她们非得说临近期末，要找你一起来开学习会，实在是打扰了！”
　　只有善良的薇奈表示出了应有的歉意。
　　“打扰了呦~”
　　嘴上说着打扰，但听起来却丝毫没有这个意思的菲笑眯眯的看着面前的比企谷小幡。一时间，如芒被刺的她只觉得似乎有一张无形的大网将她笼罩了起来。
　　.
　　ps:第一更稍微短了点，下来的恢复3K


第46章.在清晨，比企谷小幡的一场火热邂逅。（2更）
　　“被人打到泉水来了！”
　　比企谷小幡此时内心忐忑无比。菲肯定不会为了学习这种东西特意跑到别人家里，那么答案很明显就是一一
　　【这家伙要继续搞事！】
　　想到今天下午自己一番精彩操作所带来的后果，比企谷小幡不由得打了个，她可不想再弄出类似的事情，所以这次无论如何都不会再着了菲的道。
　　想到这里，比企谷小幡扭头看了看移动到萨塔妮娅旁边的菲。红发小恶魔的成绩已经不理想到要留级的边缘，所以菲此时好像正在和她讲题。
　　似乎是注意到了她的视线，菲转过身来，脸上不离的笑容在这会更甚了几分。又好像想到了什么，菲轻轻的站起身，似乎是不想打扰到在用功的萨塔妮娅，蹑手蹑脚的移动到了比企谷小幡的身旁。
　　“比企谷有什么事吗？”
　　因为两人距离很近的缘故，几根银色发丝也轻轻的垂在了她的胳膊上，有些痒痒的。再加上菲身上一向好闻的香气，一时间让比企谷小幡连同心里一起痒了起来。
　　“没，没有…”
　　支支吾吾的她一时间竟然也不敢回看过去。而比企谷小幡的这幅模样也同样落入了菲的眼里，让这位银发天使露出了温暖人心的笑容。
　　【嗯，果然很容易在这方面害羞呢。】
　　虽然此时在她心里的算计并不怎么天使。
　　正在比企谷小幡陷入窘迫的境地时，坐在桌子另一边的珈百璃却先她一步发出了哀嚎:
　　“我已经快二十分钟没有打游戏了，会死人的啊喂！”
　　自暴自弃的珈百璃干脆把笔一撂，整个人趴在了桌子上。脸上满满的不情愿与想要摸鱼的偷懒，与坐在她旁边认认真真解题的薇奈形成了鲜明对比。
　　“喂，小珈，再坚持一下啦。”
　　放下书的薇奈把趴在那里装死的珈百璃扶了起来，但她的手一松开，这位摸鱼的化身便又瘫了下去。
　　“薇奈，看在我曾经对你的救命之恩的份上，作为报答你就让我睡一会吧。”
　　已经开始胡言乱语了起来。
　　“这份报答是不是让我的生命显得很廉价啊…话说救命之恩这种事情根本就没有发生过吧！”
　　薇奈妈妈今天也十分的心累。
　　“小珈这幅模样，真是太棒了呢！”
　　和一脸无奈的薇奈不同，菲倒是很开心的竖起了一个赞同的大拇指。虽然很想吐槽这幅怠惰的样子有什么好的，但比企谷小幡还是将已经到嘴边的话咽了回去。
　　【这种时候就该沉默着降低存在感，就像加藤一样。】
　　托加藤惠的福，比企谷小幡对于刺客的技能日益精进，或许离兄弟会只差一对袖剑的距离了。
　　但是珈百璃的缴械投降就像是一种信号一般，另一边的萨塔妮娅也不干了:
　　“真正的大恶魔怎么会把时间放在学习上！”
　　气势倒是不弱，可问题在于你和珈百璃不一样啊！那可是个即使不怎么把心思用在学习上也能考出相当不错的成绩的家伙，可你要再不好好努力可是会留级的！
　　但就像是砍柴的遇到放羊的，两人一起休息一样，萨塔妮娅已经完全把她手里的斧子丢掉了一边。
　　“唉，那就稍微休息几分钟吧。”
　　看着身旁的这两位问题儿童，薇奈妈妈也只好妥协。
　　“那我们来玩占卜吧！”
　　一听到休息，萨塔妮娅里面满血复活一般来了精神。
　　“不要。”
　　“我拒绝。”
　　但这个提议立马就被珈百璃和比企谷小幡否决了。前者是觉得麻烦，后者则是从一开始就打定心思不再参与任何超自然活动了。
　　而且说到占卜一般要用的都是塔罗牌之类的吧，你手里拿的那幅扑克牌是要干嘛，做赌怪吗？就是你今天十七张牌把握我秒了，我当场就把这个电脑屏幕吃掉的那种？
　　“G？什么嘛…”
　　两人果断的拒绝让萨塔妮娅有些沮丧。在这个时候，还是看到她这个样子于心不忍的薇奈主动走了上去。
　　“那萨塔妮娅先给我占一卜吧，这样的话小幡也能放心参与起来吧。”
　　想来是猜到了比企谷小幡拒绝的原因，薇奈决定以身试法来让她安心。
　　【这样的话…】
　　看着薇奈按照萨塔妮娅的指示抽了三张牌后无事发生的样子，比企谷小幡轻轻点了点头，看上去这只是一次普通的占卜。
　　“那我也来吧。”
　　【毕竟大家都参与的话，应该不会有什么事吧？】
　　继薇奈和菲之后，比企谷小幡走上前去，从萨塔妮娅的手上抽出了三张扑克牌。
　　“哇，马几呀吧库内！”
　　看到她抽的牌面后，萨塔妮娅发出了“了不得”的惊叹。
　　“什么什么？”
　　这下连珈百璃都有了兴趣，几个人一起凑了过去看向了萨塔妮娅手中的扑克牌。
　　“这什么嘛，不就是Q，小丑和六吗？”
　　看了一会没觉得有什么稀奇的珈百璃说道。
　　“哼哼哼，这就是你不懂了吧珈百璃！”萨塔妮娅一脸“不过如此”的表情充满了满满的嘲讽力，“这说明比企谷在明天早上会通过火热的冲击邂逅到一名温柔的女性，连身心也会焕然一新！”
　　“啊？”
　　‘哈？”
　　不只是作为当事人的比企谷小幡，听到这话，一旁的珈百璃和薇奈也傻眼了。
　　在认真与嬉闹交织的氛围中，为期一小时的学习会很快就结束了。出乎意料的是菲竟然安安分分的老实在了现在，这着实让比企谷小幡感到一阵庆幸――
　　【什么嘛，原来这家伙还是有消停的时候了。】
　　可惜她没有注意到的是，菲离开之前的那一脸意味深长的笑容。
　　……
　　“啊糟糕！”
　　次日清晨，一觉睡过头的比企谷小幡一个人走在熟悉的街上，而周围也早已经没有穿同样校服的人了。
　　【早知道昨晚就不听珈百璃的推荐通宵玩什么接头霸王了！】
　　因为打游戏而没有及时醒来的比企谷小幡此时正风风火火的赶往学校，所幸的是现在还在晨会时间，抓紧赶过去应该不会错过第一节课。
　　“嘟嘟嘟~”
　　走上学校前的那条樱花坡道时，身后传来了一阵摩托的声音。
　　“嘟嘟嘟~”
　　【摩托？这里是禁止摩托的吧？怎么会有摩托的声音。】
　　正在比企谷小幡思索着的时候，“嘟嘟嘟”的声音也越来越大了起来，紧接着随着“砰”的一声，一股巨力传了过来――
　　“啊？是比企谷吗？抱歉！”
　　眼冒金星的比企谷小幡摇摇晃晃的站起身来，熟悉的声音也响了起来。披着白色大衣的平冢静此时正骑在一辆黑白相间的摩托上，正在试图用打哈哈的方式来掩盖自己刚刚的事故。
　　“因为平常开的那辆车临时坏了的缘故，所以临时借了邻居的摩托来，虽然是第一次骑可还是安全的到达学校了呦。怎么样，很酷吧。”
　　“哪里安全了，这不是撞到我了啊！话说没有摩托驾照就骑这个东西上街这种违法的行为是一个老师应该做的吗！”
　　但面前的这位热血教师显然没有类似的想法。相反，那一幅“这才是青春所以不要再计较”的样子充满了不负责任的样子。再联想到昨天萨塔妮娅的那“通过火热的冲击邂逅到一名温柔的女性，连身心也会焕然一新！”的占卜，比企谷小幡只觉得整个人都不好了。
　　【哪里火热，哪里温柔了啊！】
　　“既然你没事的话，我就…”
　　本来平冢静还担心自己有没有撞伤比企谷小幡，但看到这孩子生龙活虎的吐槽，想必是没有什么问题了。
　　“赔偿金，赔偿金给我拿过来！”
　　想轻易脱身？可笑！在讨要不劳而获的报酬这一方面，她比企谷小幡已经到了出神入化的地步了！于是紧接着她做出了一幅痛苦的样子，原本已经告别了自己的死鱼眼在这一刻重新被她找了回来。
　　“快，这可不是一两万日元能够了事的！”
　　这一套“碰瓷三连”只能让人大呼专业。可是，她明显忘记了一个重要的问题――
　　“哦？你这是勒索吗？而且勒索的对象还是你的班主任？”
　　两极反转！听到这比企谷小幡的“幡言幡语”，平冢静不禁笑出了声。自己还是头一次见到这么可爱的勒索，比企谷这家伙意外的很勇嘛。
　　“我记得这会应该是晨会时间吧？这么说我还应该好好和你算一算为什么你现在还在校外的这个问题。”
　　【糟，糟糕！刚才一时间有点上了头，都忘记这个女人的恐怖了！】
　　一时间，比企谷小幡只觉得自己周围的空气都沉重了起来。看到这孩子从得意变认怂那堪比变脸的脸色，平冢静默默的捂住了嘴，阻止自己想要笑出声的欲望。
　　【以前怎么没发现比企谷这家伙天然呆的一面呢。】
　　好像发现新大陆一般，平冢静一下子来了兴致。她拍了拍后座，又用手指对着比企谷小幡勾了勾：
　　“来，上车，我送你一起去学校。”
　　.
　　ps:来了来了，现在是师生组的回合！


第47章.正因此，平冢静态度强硬。
　　总武高前有一条很长的，向上的坡道。因为学校在两侧栽满了樱花树的缘故，所以每每到春天时道路的两旁便会开满樱花，这也是这条樱花坡道名字的由来。
　　据说总武高的传奇情侣冈崎朋也和古河渚也是因为这条坡道所结缘，所以大家又因此把这条坡道看作结缘的圣地――只要相爱的情侣在樱花盛开的时候在这条坡道进行表白，就能获得永远的幸福。
　　“你知道这个传说吗？”
　　因为过快的车速产生了破风声，平冢静只得大声的向后面的比企谷小幡问道。
　　“老师你慢点啊！”
　　而此时的比企谷小幡则坐在势头强劲的平冢静牌暴力摩托上，平时走路需要二十几分钟才能走完的樱花坡道在这狂野的车速面前搜的一下便快到了尽头。更令她惊骇的是，那已经扫过了三分之二区域的速度标仍有继续向前的趋势。
　　“不要啊我还没有买保险！”
　　听着耳边呼呼作响的风声以及那好像整个人都在被向后扯着的感觉，比企谷小幡不由得仅仅抱住了平冢静的腰。
　　“切，什么啊，你也太逊了吧。”
　　听到后座上的比企谷小幡不停的惨叫，平冢静只得松开油门，无奈的让车速慢了下来。
　　“你应该相信我的车技。再说了，就算是有什么意外，哪怕是你整个人飞出去不还是有安全气囊保护着你吗？”
　　说着，平冢静用胳膊肘顶了一下压在她背上的欧派。
　　“老师，即使你是女生，说出这样的话也还是很变态呢。”
　　【还什么气囊，那个地方也是肉啊，真来一次胸刹也会超级痛的啊！话说这女人年轻时一定混过暴走族吧，绝对！】
　　“嘿嘿嘿，没错，我也是女生呢…”
　　但平冢静的重点却不知道歪去了哪里。
　　“原来这就是所谓的越缺什么就越注意什么吗…”
　　比企谷小幡轻声诽腹道。
　　“你是想被我用漂移甩出去吗混蛋！”
　　听到这话的平冢静怒火中烧，如果没有在骑摩托的话那自己绝对要好好赏赏这家伙一拳，让她明白二十九岁女生的决心！
　　“噫！对不起刚才是我的胡言乱语请务必不要放在心上。”
　　“这还差不多。”
　　这番毫无诚意的道歉却让平冢静满意的点了点头，没想到竟意外的好打发。
　　“说起来当时我还是个学生的时候就有这个传说了呢。”
　　越往上坡度便越陡，而加上因为比企谷小幡的缘故而放缓的车速，使得这段路程显得漫长了不少。趁着这个时间，平冢静也有一句没一句的和后座上的比企谷小幡闲聊着。
　　“是，是吗…”
　　但小幡明显不想和这位大龄女教师聊这一类恋爱的话题，她已经隐隐的感受到了平冢静话语里的悲伤了。
　　“明明十四年前，咳咳，十年前人家就已经在这条坡道上好好的许过愿了，结果到现在也还…”
　　气氛随着平冢静的话语显得越加的沉重了。
　　【我就说吧，对于这个女人来说恋爱史和心酸史完全挂钩了好嘛！既然如此就不要继续这个话题了，自揭伤疤的这种行为连我这种外人都看不过去了，说真的，快来个人把她娶了吧！】
　　“嘛…”
　　但她也只得无奈的附和着这会情绪上涌起来的平冢静。
　　“说起来我前一段时间又去参加婚礼了。你猜怎么着，这次我明明站的很靠后，但花球还是被我接到了，算是上几次已经是三连冠，别人都说我这是马上就要结婚的兆头呢，啊哈哈哈哈！”
　　【快停下，悲伤要逆流成河了！】
　　说到这里的平冢静甚至还重重的点了几下头，看来还真把这所谓的兆头放在了心上。
　　“说起来比企谷你怎么样啊，我看你周围除了户冢之外就没有其他的异性朋友了，这可不行！”
　　“嘛，这方面还是算了…话说作为班主任建议学生恋爱真的好吗？”
　　眼看话题来到了自己的身上，比企谷小幡立马把重点引到了别处。当着女生的面说自己对异性无感，这种事对她来说难度还是大了点。
　　“什么呀，现在都令和了，你这个思想怎么还停留在昭和啊，老气横秋的。”
　　哈，你这是在看不起谁？都说平成废宅昭和弱受，当一个昭和的铁血男儿难道不好吗？！
　　但平冢静对这个说法完全不以为然。
　　“刚好，我之前教过的毕业生过段时间要举行婚礼，到场的人年龄应该不会比你大太多，哪怕是认识些前辈也好，多一些交际也好，到时候你就跟我一起去吧。”
　　哈？为什么突然要让她去？难道不应该先有限考虑一下你自己的单身问题吗？！
　　“那个，我能说…”
　　“不能！”
　　经过这个早晨，充分的意识到迟到的危害性的比企谷小幡决定以后再也不迟到了。
　　……
　　“小幡，你中午…”
　　临近期末，比企谷小幡来游戏部的次数也越来越少，英梨梨能见到她的次数也越来越少了。
　　“这可不行，宝贵的在校时间岂能辜负！”
　　自从千叶山露营的那次后，受到刺激的英梨梨下定决心要努力拉近自己和比企谷小幡的距离。于是，再经过为期一周的小百合（泽村妈）料理课堂的教学后，鼓足勇气的英梨梨趁着午休之际拿着自己用心做的便当来到了F班。
　　在她看来，平时一向没有什么邀约的比企谷小幡应该没有什么理由拒绝自己。但是――
　　“抱歉啊，因为一些原因我已经答应和结衣一起去侍奉部吃午餐了…”
　　至于是什么原因，比企谷小幡表示她没脸说。
　　“啊，是吗，没关系你去吧。”
　　遭到拒绝的英梨梨没有气馁，反正今天不行就明天，明天不行就后天嘛。她就不信比企谷小幡还能连着一周都有事情！
　　于是第二天――
　　“小幡，我…”
　　兴致冲冲的英梨梨又一次跑来了F班，这次下课铃一响她就跑了过来，这次应该没有人抢先了吧。
　　“抱歉，我要去侍奉部…”
　　但是比企谷小幡却一脸歉意的表示自己还是有约。
　　第三天――
　　“小幡，要不要…”
　　“抱歉，雪之下和结衣让我去侍奉部…”
　　第四天――
　　“小幡…”
　　“抱歉…”
　　连续三天，情景再现。
　　啊啊啊啊啊!
　　不知道比企谷小幡被判处七天”监视期”的英梨梨简直要抓狂了。


尾声：她们的青春这才刚刚迈入佳境。
　　今天的比企谷小幡也没有像平时那样和薇奈她们一起吃午饭，而是向她们暂时道别后便同由比滨一起来到了侍奉部的活动室。
　　“哈哈哈，比企谷难道是因为害怕我而逃掉了吗？”
　　【到底是因为什么你还不清楚吗！】
　　想到自己出门前萨塔妮亚对她说的话，比企谷小幡气就不打一处来。要不是那个稀奇古怪的道具，她何至于要专程跑到活动室顶着雪之下的威压吃午饭！
　　想到这里，化悲愤为食欲的她她愤愤的塞进去一口米饭。
　　【说起来刚刚在走廊里又遇见英梨梨了。】
　　想到拿着便当盒不知道要去哪的英梨梨，比企谷小幡感觉有些疑惑，最近英梨梨老是往自己这边跑，而且还和结衣眉来眼去的，真是奇怪。
　　比企谷小幡慢慢的扒拉着便当里的米饭，对这两人建立起友谊感到有些奇怪。但事实上，她却丝毫不知道那两个人所谓的眉来眼去其实是另一场战争。
　　“小幡，啊~”
　　看着坐在自己旁边小口小口(并不)吃着便当的比企谷小幡，由比滨甚至已经产生了一种家的感觉，大概两人结婚后相处的氛围也会这么温馨吧。
　　【不如儿子叫由比滨八幡，女儿就叫由比滨留美好了。】
　　莫名觉得八幡这个名字很有亲和力的由比滨已经在心里计划了起来。一想到家庭美满的未来，心情大好的她也因此主动了起来，不顾比企谷小幡的抵抗把肉丸(强行)喂进了她的嘴里。这个时候就应该多吃多长身体，自己还准备多要几个孩子呢。
　　腮帮子被塞得鼓鼓的比企谷小幡费力的把嘴里的东西咽了下去，丝毫不知道面前这个家伙心里的生育计划，更不会想到她自己会是这个计划里的主角。
　　看到比企谷小幡吃掉了自己喂的食物，由比滨满意的点了点头。说起来最近这一周那个泽村同学老是来骚扰小幡，就算是当事人没有察觉，自己这个拥有同样想法的人还不是门清？
　　所幸这段时间小幡答应了来侍奉部吃午餐，要不岂不就被对方得逞了！
　　觉得周围敌人众多的由比滨深感自己爱情路上的困难重重。
　　坐在离两人稍微远一些的雪之下看到两人的互动（单方面的喂食），内心一动，下意识的把筷子伸向了比企谷小幡的附近。
　　“你干什么？”
　　扒拉着便当的比企谷小幡抬头就看见一双筷子直勾勾的悬在自己的正前方，而筷子的主人雪之下正一脸诡异（其实是不好意思）的盯着自己。
　　【难道这个女人打算用筷子戳死我！】
　　一向惜命的她在感受到生命被威胁的瞬间便赶忙抱着便当连连向后退去，果然雪之下还在记恨自己上次调戏她的事，这是要通过筷子干掉她来洗刷黑历史嘛！用筷子杀人可是专业手法，这家伙难不成经验丰富？！
　　脑补出自己被插的血腥场面，她不禁瑟瑟发抖了起来。
　　【抱歉学姐，你的告白我恐怕是没有机会回应了，还有小町，希望你能永远记住你有一个称职的姐姐，还有一定记得离那个川崎大志远一些。对了，还有珈百璃，其实你命运石之门的存档是我上次不小心误触删掉的，因为害怕你杀了我所以就一直瞒着你，看来现在不需要你出手我就要死掉了，如果我能上天堂的话兴许暑假的时候我们还能在那里相见，到时候我一定会好好道歉的，虽然在认识你们后我更想去地狱来着…】
　　“好了，动手吧雪之下！”
　　总结好身后事的比企谷小幡用堪比释放火之神乐前的炭治郎的语气决绝的说道。
　　“…果然是比企谷同学呢，这种又傻又无聊的脑补还是少一些比较好。”
　　看到比企谷小幡一脸恐惧的看着自己，雪之下交换食物的想法也就比胎死腹中。难道自己表现的有这么凶吗？明明之前由比滨还夸她最近有温柔了一些…果然交换食物这种事情还是不适合她啊…
　　想道这里，雪之下雪乃气馁的低下了头。
　　……
　　因为暑假临近的缘故，作为游戏部一员的比企谷小幡在正式放假前还是要去一趟游戏部的。而且没了之前和学姐相处时的尴尬，倒不如说游戏部的氛围也很好呢。
　　“不要小看画师的工作啊霞之丘诗羽！”
　　“抱歉，我小看的不是画师的职业而是你这个人呢泽村同学。”
　　收回前言…
　　看着这两个人”萨斯给!””纳鲁托!”的日常,比企谷小幡一时间竟然觉得有种莫名的安心，所以说习惯真是个可怕的东西呢。
　　“这两个人又在吵些什么呢？”
　　自从领悟到了刺客技能后，为了不打扰到学姐和英梨梨的“相亲相爱”，比企谷小幡每次都是悄摸摸的走了进来，能看到加藤震惊的表情感觉也很不错呢。
　　“比企谷同学，这是第五次了！”
　　被比企谷小幡的突然袭击惊到的加藤惠难得露出了不满的表情。
　　“哈哈，抱歉，但是露出其他表情的加藤也很可爱呢。”
　　比企谷小幡笑着挥了挥手，但随后又意识到了什么似地赶紧捂住了自己的嘴。糟糕！一时间得意忘形说出了这种话，要被骂恶心了！
　　想道初中时的比企谷八幡无意间称赞一个粉发女生的洗发水的香气而被对方嫌弃的骂恶心，这段黑历史简直让她刻骨铭心。
　　【可爱啊…】
　　但是加藤惠却并没有像她想的那样说出什么“恶心”之类的词语，而是淡然的点了点头，随后又把注意力放回了手机上――
　　虽然她的手机还停留在空无一物的，解锁的页面上。
　　但是比企谷小幡显然没有窥屏的恶习，在心里默默为加藤惠的“大气”称赞后，她又开口问道：
　　“这次又是因为什么吵起来了？”
　　“不清楚呢，刚刚宝可梦GO显示这里有新的宝可梦，所以完全没有注意呢。”
　　即使是那边吵架闹出了这么大的动静但却完全不会被影响，这份专注力还真是强悍呢…听到这话的比企谷小幡不禁咧了咧嘴：
　　“总觉得加藤同学对人呀，物呀什么得，都不会很在意呢。”
　　“不是呦。”
　　“G？”
　　回答这个问题时的加藤惠竟然格外认真。此时，她仔细地盯着面前的比企谷小幡，一字一句的说道：
　　“的确有一个我很在意的人呦。”
　　“我知道，是安艺同学吧，我时常会有一种你们俩个在其他的时空里成了情侣的错觉呢。”
　　听到这话的加藤惠又很难得的产生了无奈与愤怒的感情，她有些理解霞之丘诗羽告白前的心境了。
　　……
　　“啊小幡，你什么时候来了！”
　　和霞之丘诗羽“激战”过后的英梨梨这才意外的发现加藤惠的身边坐着一个她近来日思夜想却总被由比滨结衣截胡的对象――比企谷小幡。
　　“嘛，也就没一会。”
　　将英梨梨这话当作是对自己刺客技能的夸奖，比企谷小幡骄傲的点了点头。
　　“总觉得你在某些方面和加藤越来越像了…”
　　一旁的霞之丘诗羽难得的为英梨梨的话表示赞同的点了点头。即使是她在刚刚也没有第一时间发现比企谷小幡进了活动室，这可不是什么好现像。
　　不过霞之丘诗羽之所以总是技高英梨梨一筹的原因就在于她的行动力要高的很多。还在英梨梨磨磨蹭蹭，装作不情不愿的样子拿着画板想要坐在比企谷小幡的旁边时，她就已经把笔记本电脑抢先放在了小幡的身旁。
　　“喂，你这女人！”
　　“有什么问题吗？”
　　面对英梨梨的恼怒，将其无视的霞之丘诗羽甚至还建好了一个新的word文档。
　　“明明我先打算坐在这里的！”
　　“哦？从结果来看坐在这里的人明明是我呢。而且这个教室还有这么多空位，伦理君的附近也还空着呢，不如你就去坐他那里吧。”
　　“谁要和他坐一起啊！”
　　“不要带上我啊你们两个！”
　　在一旁规划暑假社团活动的具体时间的安艺伦也无辜躺枪。
　　“切~”
　　“哼~”
　　今天的游戏部依然充满了和平的欢声笑语。
　　……
　　“完成了！”
　　把时间表填好的时间管理大师安艺伦也站起身来激动的挥了挥手中的纸张，在吸引到其余人的注意力后他清了清嗓子，然后严肃的说道：
　　“咳咳，再过几天就要到暑假了。但是即使是暑假我们伟大的事业也不能就此停下！我已经和英梨梨商量好了，我们会视情况在英梨梨或是我那边举行社团活动，到时候还要继续麻烦大家了！”
　　说到这里，他稍稍的停顿了一下，然后猛的向下一鞠躬，而后大声的说道：
　　“这一年里给大家添麻烦了，再次表示感谢，辛苦了大家！”
　　【青春是谎言，也是一种罪恶。】
　　一年前，比企谷小幡曾在作文中如此写道。但，无论青春是怎样的，它一定会在悄然流逝后让人充满怀念。于是，伴随着安艺伦也感谢的话语，比企谷小幡的高中一年级也在此画上了句号，而她们的青春这才刚刚迈入佳境。
　　.
　　ps：第二卷结束了，说老实的，这卷比预期的短了很多，但前期到大富翁的那段的质量很差劲，那段时间的写文的初衷也由一开始的充满兴趣到变得勉强，幸好当时发了那张sp，让我及时调整了过来，之后的千叶山的那几张我自己说实在的也很满意，毕竟这才是我想写的故事。但第二卷总的来看完全比不上第一卷，在接下来的第三卷我会继续努力的，还请大家能不嫌弃的继续把故事读下去；
　　ps2：高一结束了，暑假剧情过后的高二就能接上春物和路人原作的时间线了，因为提前了一年所以有很多重要的人物都没怎么出场，就比如阳乃和一色接下来也会正式登上舞台的，阳乃的剧情我也在前面多少透露了一点，也会是一段和雪乃情感的后期走向有重要关系的剧情，还请大家多多期待；
　　ps3:我的替身能力就是在你们以为我鸽了的时候突然更新，想不到吧JOJO！


第1章.因此，比企谷小町深谋远虑。
　　暑假应该做什么？
　　窝在房间里，把空调开到最低的温度，然后裹上被子，和妹妹躺在床上一起看动画之类的。
　　又或者是在一天中最热的时候睡个午觉，然后在临近黄昏，热意散去的时候再醒来，等等等等，比企谷小幡的暑假本该如此丰富多彩，起码不会像现在这样――
　　“怎么，和我一起做这种事情你就这么不满吗？”
　　此刻，和她手挽手并排现在一起的，是身穿洁白婚纱的平冢静。乌黑的长发如瀑布般垂下，与纯白的婚纱相得益彰。本就傲人的酥胸在这婚纱勾勒的人鱼般的完美线条下更是显得魅力满满。即使是看到这一幕的比企谷小幡也开始怀疑，为什么这样的女性还存在嫁不出去的问题？
　　这位热血教师平日里的热血在这一刻完全消失不见，只剩下脸颊的绯红和躲躲闪闪，有些不自信的眼神。
　　“果然…很不合适吗…”
　　罕见的，平冢静的声音里充满了扭捏和不安。
　　无论对什么事情都胸有成竹，行事风格也充满了个人态度的平冢静唯独在这个方面充满了不自信。单身时间和年龄完全一致的她越来越对这方面没有信心，此刻，即使是身着婚纱，但她心里面却没有任何兴奋，反而充斥着不安。
　　“唉。”
　　注意到平冢静的异状，比企谷小幡有些无奈的叹出一口气。
　　老师，至少把我拖到这里来的你，在这种时候还是自信起来比较好吧。
　　说着，她握住了那支垂在下面，不知该放放在何处的，象征这平冢静局促不安的内心的手。
　　“G？”
　　掌心传来些许的暖意，在这炎热的夏日里却也不显得让人讨厌，反而让人有种安心的魔力。这一意外的举动让平冢静的视线下意识的转向了那只握住自己的手的主人，而对方也同样用她那水蓝色的眼眸，认真的注视着自己。
　　“来都来了，起码拿出些新娘该有的样子，不是吗，平冢老师。”
　　“你这个小鬼…”
　　带有抱怨的语气充满了比企谷小幡一如既往的个人风格，但是平冢静又哪里不明白，这孩子话里真正的目的。
　　“比企谷。”
　　“嗯？”
　　“有人说过你很温柔吗？”
　　“温柔？我又不是什么呀撒西男主角，这种词还是饶了我吧…”
　　……
　　事情还要回到刚放暑假的那几天――
　　“啊，好无聊~”
　　暑假才开始了没几天，比企谷小幡就已经沉迷在枯燥乏味的生活中无法自拔了。不需要提防腹黑，也不用去活动室抗压，不需要社交的生活果然超级赛高！
　　此时浑身上下只穿了胖次和超长款t恤的她正躺在床上仰着脸，呆呆的注视着天花板，房间里传来空调工作时嗡嗡的声音，好像时间也在这时静止了一样。
　　【无聊在生活里有时候也是道不错的调味品啊。】
　　此时的比企谷小幡正在心里大肆赞扬着无聊的可取之处，就连自己的房门不知道什么时候被推开了一条缝都没有发现。
　　【这波，这波是黑色蕾丝攻击啊！】
　　乳白的t恤下那几乎要喷涌而出的波涛汹涌，以及被绷出的那隐隐约约的轮廓，再加上白皙的大腿之间那象征着至高无上的布料，她比企谷小町愿意称此为最强！
　　【而且还是黑色的！】
　　自古以来黑丝永远就是人们心中绕不过的那道坎，正所谓黑丝即正义，无论是连裤袜还是蕾丝都以黑色居多。至于白色？这种跟小学生挂钩的颜色怎么能跟黑色相提并论呢？黑丝可是天下第一啊！
　　小町这会正猫着腰蹲在门外通过这条缝隙与屋内那堪比瑟图场景相连。所以说夏天才是最好的打扮啊，姐姐在这个时期的居家服基本上就等于福利姬啊！赞美夏天。夏天最棒了！
　　但是真正的冒险家又岂能止步在看看的程度上。大饱眼福过后，不甘于门缝的小町便直接推开了门，一步并作两步的径直扑到了比企谷小幡的床上。
　　“小町你怎么不敲门啊？”
　　自觉自己这个懒散的样子有失作为姐姐威风的比企谷小幡立刻坐正了身子，刚刚还若隐若现的神秘领域这下子便一点都看不到了。
　　“啧~”
　　就是因为怕你故意坐的这么板正所以她才故意没有敲门的啊，谁知道自己明明已经这么出其不意了结果却还是坐了回去。不过没关系，接下来的通过撒娇来和姐姐贴贴的大作战才是计划的重点。一脸不愿意却又很包容自己的姐姐才是最棒的！现在是贴贴，慢慢就会是亲亲，最后则是爱爱，通过一步步的放纵与一点点的习惯让姐姐最后理所当然的接受自己，这才是真正的大谋略家啊！
　　至于由比滨结衣，泽村英梨梨什么的，她到时候一定会当着这群人的面一边搂着姐姐一边大声的宣布这已经是自家的妻子了。然后姐姐便在她们一脸绝望的表情下羞涩却又幸福的点了点头，让她们明白什么才是真正的赢家！
　　想到这个美好的场面，小町简直忍不住要笑出了声。
　　“姐姐，小町超级无聊的，就想来找你一起…”
　　但没等她的计划开始展开，比企谷小幡的手机率先响了起来。
　　“抱歉小町，我先接个电话。”
　　【淦，明明以前根本就不会有人给姐姐打电话的！】
　　施法前摇被打断的小町对这通电话忿忿的诽腹道，总是有人来抢姐姐，明明姐姐一直是她的，以前是，现在是，以后也一定要是！
　　“诶？现在吗？真是麻烦…”
　　“出什么事了吗姐姐？”
　　但等比企谷小幡挂了电话，小町便立马从一脸阴郁恢复成了一如既往的那元气妹妹的状态。
　　“抱歉小町，我今天不能陪你了，刚才学姐打电话让我在英梨梨的家集合，说是社团有什么安排来着。”
　　不等小町有所回答，比企谷小幡便把她从房间里推了出去，虽然小町再三表示过姐妹之间换衣服之类的不需要避嫌，但比企谷小幡却依旧坚持这一点。
　　【又是你，泽村英梨梨！】
　　站在门外的小町若有所思了起来。


第2章.泽村小百合想要弄明白。
　　泽村家――
　　“鱼，好大的鱼…”
　　放假以来虽然只有几天，但英梨梨却一直没有找到可以和小幡见面的机会，这也正是她昨天主动找安艺伦也想要在自家召开社团活动的原因，而安艺伦也也在她预料之中的很快答应了下来。
　　英梨梨一边哼着歌一边收拾房间的模样已然落入了泽村小百合的眼中。自家女儿之前还因为截稿死线而闷闷不乐，这会倒还开心的唱上了歌，已为人母的又怎么可能看不出这个年纪的少女的心事呢。
　　【英梨梨也到了该要恋爱的年纪了呢。】
　　虽然心里已经对女儿喜欢的对象确定了七七八八，不过小百合还是想去套路一波英梨梨，一想到自家女儿那气急败坏的傲娇模样，她这个当妈妈的就很开心呢。
　　于是她走上前去，跟这会正在收拾画稿的英梨梨有一句没一句的聊着。
　　“等会是要有朋友来吗？”
　　“嗯，还是社团的那几个人啦。”
　　【没有一脸傲娇的否认朋友这一点，英梨梨也有所成长了呢。】
　　自家女儿什么都好，就是胸部和性格上稍微弱势了一点，前者倒还勉强能算是个萌点，后者的话完完全全就是败犬模版。所以小百合才会为了英梨梨难得的坦率感到欣慰。
　　“说起来你们社团的那个年轻作家叫什么名字来着？”
　　你是说霞之丘诗羽那家伙吗，干嘛突然提到她啊？
　　“哎呀哎呀，妈妈年纪大了记性也变差了，要是她们等会来的话我叫错了名字会很失礼的呐(na)。说起来你们社团有几个人来着？”
　　“五个啊。”
　　“游戏里女主角的名字确定了吗？”
　　“巡璃。”
　　“安艺同学负责什么工作呀？”
　　“策划。”
　　已经开始不耐烦的英梨梨回答的越来越快，答案也越来越简短，而这也正是小百合为她真正想要问的问题的重要铺垫。
　　“那你喜欢谁呀？”
　　“小幡。”
　　“果然是安艺…GGG？！”
　　顺利的套出了女儿心里话的小百合一直以为女儿倾心的对象是安艺伦也这个社团里唯一的男生，她怎么也没有想到英梨梨会说出比企谷小幡这个名字。
　　“啊啊啊，妈妈你套路我！！”
　　这才意识到自己下意识说了些什么的英梨梨这会满脸通红，她早就该察觉到这个爱搞事的老妈突然问题这么多肯定是图谋不轨！
　　说起来哪有这么对女儿的母亲啊，母女之间的信任呢！这个世道也太险恶了些吧！
　　“我，我刚刚说的喜欢是指朋友的那种啦，你不要误会了！”
　　但英梨梨这样的欲盖弥彰又怎么能骗的过小百合呢。虽然女儿喜欢女孩子这一点是让她有些意外，但也不是不能接受，或者说这一点如果让自家老公知道的话他应该会当场兴奋到落泪吧。
　　暂且先不谈自己老公这不得了的windowsxp系统，小百合对
　　比企谷小幡这个孩子也算比较熟悉，毕竟也来过自己家这么多次，她很清楚这是一个好孩子，虽然性格也很别扭，但还是比英梨梨的傲娇要好上不少。
　　说起来她记得这孩子的胸部很大来着，这就是所谓的越缺什么就越渴望什么吗？
　　“麻烦不要把这种心里话当着当事人的面讲出来啊！”
　　看到老妈这幅我有个愉快的好主意的样子，英梨梨默默的捂住了脸。她之所以不想告诉小百合这件事情根本就不是因为性别之类的原因，她也知道自己的爸妈对这方面看的很开。而真正的原因就是怕自己这个爱看女儿笑话的老妈会生出什么歪点子！
　　英梨梨突然觉得今天邀请比企谷小幡来家里或许是个错误的决定。
　　……
　　“小幡，快进来吧，加藤她们已经到了。”
　　但不管怎么说，这种久违（只有几天）的再相见还是很让英梨梨开心的一一如果没有带她妹妹来就更好了。
　　这会三人正向英梨梨的房间一起走去。她本来就很渴望的这段小小的独处时光被小町破坏了也就算了，反正之后也有的是机会，可这死死的挡着自己不让她靠近比企谷小幡的行为又是闹哪样啊！
　　【这个小町明显就是故意的吧！】
　　看着走在她和小幡中间的比企谷小町，英梨梨的内心大喊道。不管自己怎么接近小幡，这个小町总是会先她一步的插在两人的中间，眼里甚至还充满了挑衅！
　　“抱歉啊英梨梨，小町非得要跟我一起，所以就…跟你添麻烦了真是很抱歉。”
　　“没…”
　　“没有关系的，你看泽村姐姐也很欢迎的我，不是吗？”
　　不等英梨梨有所回应，小町立刻插话道。
　　【要不是念在你是小姨子的份上，谁会欢迎你这个疯狂搅局的家伙啊！】
　　英梨梨只觉得无比头大，她也想不通为什么这个第一次见面的小姨子会这么不加掩饰的防备着自己，难道她的意图就这么明显吗？
　　【太嫩了泽村英梨梨！】
　　通过紧紧的贴着姐姐强硬却又自然的将两人分隔开的小町对眼前的英梨梨如此评价道。之前还以为是个不好惹的角色，结果现在见了却发现这人的攻击力意外的弱，哪怕是之前的川崎沙希也要比这个英梨梨强上许多许多倍。
　　本以为会有一场大战的小町现在反倒有些意兴阑珊。早知道这样她就不跟过来了，毕竟区区败犬，就是让她几局又如何？！
　　而撇过这个英梨梨的话，游戏部剩下的那几个，霞之丘诗羽已经有喜欢的人了而且还是自己从中助力，所以可以第一个排除。而加藤惠这种丢到人群里就能失踪的类型也完全没有什么威胁，至于安艺伦也…算了，这个笑话也太不好笑了。
　　【这两个人的相性竟然意外的很好啊。】
　　察觉到英梨梨和小町不停对视的小动作，完全不会想到这两人实际上是在进行对自己的争夺战的比企谷小幡理所当然得将这两人的氛围看作是和谐友好的互动。
　　【现充之间情感桥梁的建立还真快呢。】
　　比企谷小幡如此感叹道。


第3章.无意间，比企谷小幡献上了了杀必死环节。
　　【已经没有什么好怕的了！】
　　看到和小幡一起走进来的小町，霞之丘诗羽顿时觉得胜局已定。这位一直在帮着自己的小姨子会成为她今天最强的助力，哪怕是加藤惠也不能敌过她们两人的最强联盟。
　　想到这里，霞之丘诗羽不着痕迹的向比企谷小町使了个眼色，虽然自己还没向小町坦白她对小幡的心思，但即使如此她也相信小町会在适当的时机帮她助攻的。
　　想到这里，霞之丘诗羽不着痕迹的向比企谷小町使了个眼色。看到对方也回应似的轻轻点了点头，一时间她只觉得胜利已经离自己近在咫尺。
　　什么？至于英梨梨？用这种阵容对付她未免也太不人道了些吧。
　　【稳了！】
　　注意到坐在那里的霞之丘诗羽向自己投来的眼神，小町一下子就觉得胜券在握了起来。这位前辈一直以来都和自己是一条心的，就连见面的第一个动作就是要帮自己的眼神，虽然记不得自己什么时候跟诗羽姐姐说了自己对姐姐的想法，但这样的局面简直都能凑一凑国士无双了吧！
　　而且对手还这么弱。
　　似乎对对方都有些奇怪的理解的两人在同一时间冒出了同样的想法。
　　“比企谷同学，下午好。”
　　坐在另一旁的加藤惠率先向比企谷小幡打起了招呼，对于另外一边正“眉来眼去”的两个人，表示丝毫不放在心上，就连眼神中都充满着波澜不惊的淡定。
　　【真是别有一番情致呢。】
　　一时间，英梨梨房间里的局势顿时风起云涌了起来。但，不论是实曹・霞之丘诗羽，还是司马・惠，亦或者是刘・英梨梨，她们的目的也只有一个――
　　比企谷小幡！
　　【等会刚好可以借英梨梨的ps4试一试最近很火的快递模拟器来着。】
　　但这位正主却丝毫没有察觉自己已经成了被群狼眼馋的，肥的流油的大肥肉，反倒是专心致志地思考起了待会该如何摸鱼。
　　……
　　英梨梨的房间里有一张平时堆放画稿的小桌子，因为要开会的缘故而被安艺伦也临时拿来当做的会议桌，于是众人便围绕着这张桌子坐了下来，而本就不大的桌子也一下子就被画稿，笔记本电脑之类的挤的满满当当。
　　顺带一提，小町仍牢牢的霸占在英梨梨和比企谷小幡中间的位置。
　　“我们为什么一定要围着桌子坐，很挤的啊。”
　　比企谷小幡不满的抗议到，因为一些不可抗力的因素，她的胳膊不能向其他人那样搭在桌子上，她的双手也只得费力的向后撑着。
　　“可是这样坐不是很有那种圆桌会议的感觉吗？”
　　“这根本不重要好吗！”
　　“麻烦你稍稍再忍耐一下，这个会议只需要几分钟就可以结束了。”
　　但安艺伦也对这所谓圆桌会议的形式倒是执念颇深。虽然坚信形式主义害死人，但看到他这幅坚决的模样比企谷小幡也只得无奈的作罢。
　　“砰砰砰~”
　　还没等会议正式开始，英梨梨的房门倒是先响了起来。随着一声温柔好听的“打扰了”传来，身穿居家服的泽村小百合端着托盘走了进来。
　　“请用饮品，这么热的天真是辛苦你们了。”
　　就像所有父母那样，小百合热情的招待起女儿的朋友，将饮料一杯杯的放在安艺伦也等人的面前，只是到了比企谷小幡那里却犯了难。
　　和其他人不同，因为座位拥挤的原因比企谷小幡只得把欧派“放”在桌子上，而有些犯规的规模则占满了她周围所有的区域，就连小百合想在她面前放个饮料也都没有位置。
　　“啊，没事，我自己拿着吧。”
　　注意到小百合手里无处安放的玻璃杯，比企谷小幡及时伸出手去接了过来。
　　但是，放完了饮料的小百合没有丝毫要走的意思。她反倒是把托盘一收，径直坐在了旁边稍远一些的床上。
　　“妈妈！”
　　“其实我以前也是这种社团的负责人呢，如果不嫌弃的话我可以旁观一下，帮你们提提建议呢。”
　　无视了英梨梨的抗议，小百合轻轻拍了拍手，但是一一
　　此乃谎言！
　　虽说泽村小百合确实有过专业社团的经验，但她从来没有想过要插手孩子们的事情，今天之所以突兀的硬要插进来还是因为想带英梨梨起飞一波。深知自家女儿异常不争气的她为了英梨梨的幸福也只得亲自下场。当然，其实最主要的原因还是她想近距离观赏一下女儿在没有自己助攻的前提下那因为失败而无能狂怒的有趣表情。
　　这么可爱的女儿不用来捉弄一下岂不太可惜了？
　　没错，这个女人正是属于扭曲分类的女儿控！
　　“那太好了，欢迎小百合阿姨提任何建议！”
　　只有不明所以的安艺伦也把泽村小百合的话给当真了。
　　……
　　“我们可以…”
　　【不是说只有几分钟的吗！】
　　比企谷小幡满脸黑线的看着说了小半个钟头还不见结束的安艺伦也。本来她的坐姿就很不舒服，再加上手里这杯无处安放的饮料，真是要多麻烦就有多麻烦。
　　【能不能把杯子先放在哪里呢…】
　　如果小百合不在这里的话比企谷小幡就会大大咧咧的把玻璃杯暂且先放在地板上。但好巧不巧的是她却时不时地就能感受到小百合扫向自己这边的目光，弄得比企谷小幡也不好意思做出这么失礼的举动。
　　【那么…】
　　扫视了一周都没有找到一个合适的地方的比企谷小幡突然冒出了一个大胆的想法――动漫里不是有许多女生喜欢把手机之类的夹在欧派里吗，自己这个尺寸的话应该也可以吧。
　　想到这里，实在不愿意再把杯子用手托个好几十分钟的比企谷小幡小心翼翼地把杯子放在了自己的欧派上。在稍稍掌握了一下平衡后，她惊喜的发现杯子稳稳当当的停在了那里！
　　【成了！】
　　但也就在这一瞬间，安艺伦也的声音也停了下来。
　　“嗯？怎么突然停了，都看着我干嘛啊？”
　　感受到停留在自己身上那无比炽热的目光，比企谷小幡有些迷惑了起来。



第4章.比企谷小幡完全没有料到。
　　世界上有一种鹿叫做狍子，当它遇到天敌或者危险时常常会在逃脱后会返回原地。假如它们发现自己没办法逃跑后就会用掩耳盗铃的姿势将头埋在土里屁股留在外面。
　　简单来说，就是在危险感知上属于极差的一种动物。
　　而现在，还对情况不明所以的比企谷小幡就像一只傻狍子一般环顾着四周，对此时此刻的情况没有丝毫自觉。
　　“怎么突然停下了？”
　　对开发出新功能的胸部感到很满意的比企谷小幡悄悄的瞥了瞥四周，如果她没有感觉错的话，现在自己的身上好像聚集了很多视线的样子。
　　【大家都看着我干嘛啊？我有做什么吗？】
　　被这周围火热的目光搞的十分不自在的比企谷小幡只得强做镇定的低头吸了一口杯子里的饮料，因为放在欧派上的缘故她低头就能直接够到吸管，可谓是非常的方便。
　　然后，气氛霎时间变的更加诡异起来了。
　　在比企谷小幡身上有一种独特的吸引力，对于自身外貌没有正确认知的她经常会在不经意之间做出一些别人看来十分惹火但本人丝毫未觉的事情，也就是不自觉中的不自觉的天然类型。
　　总结概括下来就是一句话一一
　　【可爱，想*！】
　　而这个想法犹如疯狂摇晃后突然开盖的可乐一般哗的一下子在英梨梨，学姐等人的脑海中升了起来。
　　【姐姐怎么越来越天然了？】
　　离小幡最近的小町在目睹到刚才那一幕后眼睛都支棱了起来，可恶，如果现在是她和姐姐独处的话就可以和姐姐脸贴脸的喝着那杯饮料了！
　　【该死的，离太远了！】
　　坐在比企谷小幡侧面的霞之丘诗羽在心里愤慨道，她还以为像座位之类的问题只会有英梨梨这种败犬重视，像自己的话就不需要用这种低级的手段。但她怎么也没有想到今天的比企谷小幡会做出如此呆萌的事情。
　　【如果是我坐在小幡身边的话，现在就已经到了把脸埋进去的环节了！】
　　但不管霞之丘诗羽再怎么不甘，座位的不利因素已经让她丧失了先机。
　　那么，在场有没有一个位置靠近，又有和霞之丘诗羽差不多想法的人呢？
　　答案是肯定的。
　　“啊，饮料喝完了呢。”
　　坐在比企谷小幡右手边的加藤惠冷不丁的突然开口道，但霞之丘诗羽已经立刻意识到了她的目的所在。
　　“没有的话我再给你倒。”
　　但英梨梨完全没有听出加藤惠的话外之音，还傻呵呵的从字面意义上理解了她的这番话，然后就见加藤惠轻轻的摇了摇头一一
　　“不了，我先喝比企谷的就好。”
　　不等话音落下，加藤惠便已经探过头去，咬住了比企谷小幡杯子里的吸管。
　　【太近了！】
　　因为杯子摆放的位置只有靠近自己的脸才能喝到的缘故，此时的比企谷小幡和加藤惠的脸基本上可以说是已经贴到了一起。碰在自己脸上的软软的触感，令人安心的体温，以及加藤惠身上传来的那淡淡的清香，心里扑通扑通跳的厉害的比企谷小幡一时间就连共用吸管什么的都没来得及注意到，只觉得自己的脸突然烧的厉害。
　　“加藤你！”
　　反应最大的肯定是已经激动到站起身来的英梨梨，她看了看和比企谷小幡贴在一起的加藤惠，又看了看夹在她和小幡之间的小町，一下子火冒三丈了起来。
　　【这本来应该我的待遇！】
　　虽然英梨梨完全忽略了她自己压根就不会像加藤惠那么直接的这一点。
　　但是加藤惠完全没有理会在那跳脚的英梨梨，反倒就像挑衅一般（就是）又往比企谷小幡的身上靠的更紧了几分，一直到杯子里的饮料见底脸，才堪堪的把身子缩了回去。
　　“多谢款待。“
　　心满意足的加藤惠十分真诚的说道。
　　【款待个鬼啊！】
　　另一旁的小町死死的握紧了拳头，勉强的忍住了把桌子掀翻的冲动。她就知道不能让姐姐一个人和这群狼独处！哪怕是英梨梨这种老实狼，做为美味的比企谷小幡也是毫无招架之力的，而且这个加藤惠的威胁程度比她原先想的要更大！
　　没想到这个不显山不露水的三无女竟然这么直接，明明姐姐的胸部和脸颊应该是她比企谷小町一人享用的才对！
　　明明姐姐一直是自己的，以前是，以后也要是，她绝不容许自己的东西被别人染指，姐姐也当然属于这个范畴，姐姐心里只能有自己，姐姐的身体也应该是她的，刚才的行为简直就是背叛！
　　【要不然这个暑假就别让姐姐再离开家了吧，锁起来什么的也不错的样子…】
　　一些奇怪的心思在比企谷小町内心的一个微小的角落里悄悄的扎根生长了起来。
　　……
　　九点十分：
　　“出发了比企谷。”
　　九点半：
　　“还没醒吗？”
　　九点五十五：
　　“别装作没看到，我知道你已经看到了啊混蛋！”
　　次日一早就遭到了平冢静的短信轰炸的比企谷小幡满脸黑线的关掉了手机的屏幕。没想到之前说要一起去参加婚礼的事情平冢静到现在还记得，可她根本就不想去参加那种由一堆现充和一对顶级现充组成的可怕场合啊！
　　正所谓看不到的事情就不会发生，只要她不回消息那就能永远抵达不了去参加婚礼的真实，这就是她比企谷小幡的镇魂曲。
　　但是下一条短信却让她立刻傻了眼：
　　“我到你家门口了，既然敢不回消息，想必你也有了相应的觉悟吧。”
　　紧接着就是一阵激烈的敲门声。
　　【我淦闪灵吗这是！】
　　被平冢静的“死亡预告”吓了个半死的比企谷小幡在沙发上缩成了一团，但她转念一想，只要自己不开门的话平冢老师怎么也进不来。
　　想到这里，她重新做起身子，继续心平气和的肝起了“接头霸王”。而不出所料，外面的敲门声也逐渐消失了。
　　【应该走了吧。】
　　但是，还没等她开心一会，比企谷小幡却惊恐的发现，自家的门传来了被钥匙打开的声音――
　　【我植物？？】
　　比企谷小幡，危！
　　.
　　ps：不能再怠惰了...（捂脸）


第5章.婚礼现场，白学从不缺席。
　　【为什么自己会在这里，像什么奇怪的娃娃一样让平冢老师用来玩换装游戏啊。】
　　礼服店的换衣间内，身上只剩下一条内裤，连胸罩都被扒了过去的比企谷小幡满脸黑线的看着好像打开了什么母性开关的平冢静，对于她手里那一大摞待换的礼服倍感绝望。
　　她以前怎么没有发现平冢静还有喜欢帮人穿衣服这样奇怪的癖好呢？！
　　……
　　几个小时前
　　【完蛋了…】
　　比企谷小幡怎么都不会想到平冢静竟然会为了拉自己参加婚礼而特意给自己的老妈打电话询问备用钥匙，所以说把钥匙放在奶箱凹槽的这种旧俗就应该淘汰掉啊！而且把备用钥匙这种东西轻易地告诉别人真的好吗！
　　看着面前杀意沸腾的平冢静，比企谷小幡就已经明白自己今天只怕是逃不过久违的铁拳制裁了。
　　“好啊比企谷，敢不回我消息还装作不在家来蒙我，你还挺有种的啊。”
　　“噫！”
　　看到平冢静正目露凶光的朝她这边走来，被吓得不轻的比企谷小幡她走一步，被吓得不轻的比企谷小幡便向沙发的另一端缩一些。直到平冢静完全走近时，她也差不多把自己缩成了个正在瑟瑟发抖的球。话说把拳头握的嘎嘣嘎嘣响什么的也太恐怖了吧？！
　　前略，致出门不知道去买什么的小町。你喜欢的和最喜欢你的姐姐可能今天就要被终结在沙发上了，虽然我的梦想就是趟在沙发上看群友发的瑟图时安详的死去，但这个梦想对于现在的我来说总归是有些太过于提前了，而且今天的瑟图指数还没有满。
　　想到这里，比企谷小幡鼓起勇气稍稍的睁了睁眼睛，然后就看见平冢静的一对铁拳已高举到头顶。
　　【哦淦，蹲防抱头这个时候有用吗！】
　　考虑到作为八幡时被殴打的痛苦感受，比企谷小幡下意识的绷紧了身子。
　　【来吧，三十年后我又是一条好汉！】
　　但她想象中的痛感却并没有出现，头顶反倒还传来了摩挲的舒服的感觉。
　　【阿勒？】
　　看到平冢老师突然开始面带笑容的揉起了自己的头发，不知道发生了什么的比企谷小幡也丝毫不敢有任何多余的动作，生怕自己一个不小心又惹来杀身之祸。
　　【这家伙还是能可爱起来的嘛。】
　　沙发上缩成一团的比企谷小幡此时把她的头深深的埋了起来。难不成比企谷真的觉得抱头蹲防能挡的住自己的铁拳制裁吗？
　　但是――
　　【好像下不去手了。】
　　本来处于怒火滔天中的平冢静前一秒还想狠狠的对比企谷小幡教育一番，但当她看到这个把自己缩成一团可怜巴巴的模样时，心中再大的火气也顿时烟消云散。
　　【算了，就饶这家伙一次吧。】
　　当然，如果此时缩在一起的是另一个时空的比企谷八幡的话，那平冢静的普通一拳可能就要变成认真一拳了。
　　人类的本质就是双标！
　　丝毫不知道是自己的性别与外表救了自己一命的比企谷小幡此时还因为平冢静的抚摸而恐惧的弓着身子。
　　先是由比滨，再是学姐，现在就连平冢老师也开始对自己的头上下其手。岂可修，自己要是被你们摸秃了谁来负责啊！
　　只是这种话她也只敢在心里想想罢了。
　　……
　　“你就穿这个过去？”
　　看着说是要去换衣服结果就套了一件休闲白T便从房间里走了出来的比企谷小幡，平冢静有些傻眼，她还是头一次见到能够在不修篇幅这方面和自己一较高下的女生。
　　“比企谷？”
　　“怎么了？”
　　“不要仗着自己长得好看就给我为所欲为啊混蛋！”
　　“啊哈？”
　　不明白平冢静这是在发什么神经的比企谷小幡低头看了看自己身上的白色t恤，大夏天的穿一个t恤不是很正常吗。而且为了颜色的搭配她还特意穿上了一双白色的鞋呢。
　　老潮男了。
　　“唉，算了，我帮你挑吧。”
　　比企谷小幡这幅直男审美着实让平冢静头痛了起来，白T白鞋浅色裤，这种直男穿搭到底有哪里好的？她们可是要去参加婚礼的啊！
　　说着就把比企谷小幡重新推回了房间里。
　　“你就没有些裙子什么的吗？？”
　　打开了衣柜，平冢静惊奇的发现这个不算小的衣柜里面除了校服以外竟然再没有一件其他的裙子了。
　　“比企谷，你其实是个男人吧。”
　　“啊你怎么知道…咳咳，我是说我不喜欢穿裙子来着。”
　　差点说出了不得了的事实的比企谷小幡赶紧打了个哈哈，不过实话实说，对于裙子她还是比较排斥的。
　　毕竟两腿空空，小町还总是阻止她穿安全裤，也不知道是为了什么。
　　不过幸运的是她并没有把小町买给自己的各种短裙放在衣柜里，尤其是那些lo裙，女仆装什么的，要是被发现了估计会羞耻死的。
　　“不好意思，裙子什么的是不存在我的衣柜里的。”
　　对这点感到很自豪的比企谷小幡得意的说道。将那种我就没有，你能奈我何的死皮赖脸展示的淋漓尽致。
　　“嘿嘿，穿裙子是不可能穿的，这辈子都不会穿裙子的。”
　　然后正在得意的她就被平冢静拉到了租借礼服的店里。
　　“给我穿，你以为我还没法子治你了？今天你必须给我把裙子穿上，我说的，耶稣都拒绝不了！”
　　……
　　“南小鸟女士，你是否愿意娶你面前的这位高坂穗乃果作为你的妻子？无论是顺境或逆境，富裕或贫穷，健康或疾病，快乐或忧愁，你都将毫无保留地爱她，对她忠诚直到永远？”
　　俗话说，婚姻就是爱情的坟墓，哪怕对象是谁，这个结果都是不变的。
　　婚礼现场，虽然对这对特殊的新人感到有些意外，但比企谷小幡对婚姻的鄙视还是依然保留着的。
　　【婚姻会带来各种各样的麻烦，哪怕是正在结婚的现在。】
　　看着坐在一旁满脸落寞的看向新娘穗乃果的蓝发女生，比企谷小幡在心里想到。
　　.
　　ps：感谢我很可爱大大宝箱，感谢！！！
　　ps2：一更，为了大大的宝箱会开始爆更的。


第6章.人民教师平冢静：“那就和我结婚吧。”
　　【所以说婚礼现场这种东西就是现充们的大型聚集地啊！】
　　看到和自己同桌的一对男女越拉越近的位置，比企谷小幡的心里就会生起一阵强烈的愤慨，不要把婚礼现场当成相亲现场啊混蛋，花球还没开始扔呢！所以说现充就是这种无论何时何地都能迅速配对，然后在感情迅速升温的当天走入粉色旅馆的邪恶生物啊！
　　为了防止这个世界被破坏，为了保护世界的和平，贯彻爱与真实的正义，既不可爱又不迷人的单身狗，我，比企谷小幡，将阻止你们的恶行！
　　【看我的死鱼眼攻击！】
　　然后，妄图用腐烂的眼神进行攻击的比企谷小幡遭遇了有史以来最大的失败――
　　她已经没有死鱼眼了！
　　【淦】！
　　失去了重要“武器”的比企谷小幡这会正在脑海里脑补着一出和黑袍火炬镰刀FFF人一起对抗现充的惨烈战斗时，而另一边的园田海未却是眉头紧皱。
　　【结婚啊…】
　　台上的一对佳人幸福满满，台下则是失意者的黯自伤神。
　　二十七岁的园田海未看着台上同样是二十七岁的高坂穗乃果心里一阵百感交集，自己最好的朋友娶了自己从小就喜欢着的女生，并且还要亲自到场来见证两人的婚礼。看着两人逐渐接近并相拥而吻时，内心本就强烈的感情登时开始剧烈的翻滚，直至无法抑制的涌了上来。
　　可能都有吧，就在她不断的退缩心痛到了无以复加的地步一一明明在一开始她和南小鸟还处在同样的起跑线上，自己是什么时候被落下的呢？是在关键时刻几次的退缩，是对世俗偏见的担心，还是自己不敢正视这份感情的懦弱？也可能是全部都有。
　　而在她不断退缩的时候，南小鸟却选择了迎难而上，在表达了心意的同时紧紧的抓住了穗乃果的心。喜欢的心情明明丝毫不输，但却在勇气上完完全全的，彻底的输掉了。
　　的确是她输了。可明明输的理所应当，但还是――
　　好不甘心啊...
　　【这个人好奇怪的样子。】
　　施法未果的比企谷小幡偷偷观察着坐在自己身旁，正死死的盯着新娘的蓝发女生。在婚礼上露出这种悲伤的样子，不是败犬像平冢静那样的大龄未婚女。考虑到面前这个蓝发女生看上去年龄并不大的样子，也就是说一一
　　比企谷小幡将视线转向了前方的那对新人，作为新娘的高坂穗乃果此时正依偎在新郎南小鸟的怀里，脸上的笑意写满了幸福。
　　【好像闻到了一丝丝白色的味道呢。】
　　只要不涉及到自己就意外敏感的比企谷小幡在心里感叹道。
　　“这不是海未吗？”
　　去别的桌上喝完酒后才回到座位的平冢静意外的发现同席自己的学妹。因为旧友重逢而开心起来的平冢静向园田海未打起了招呼，又大大咧咧的把一旁的比企谷小幡拉了过来一并介绍道：
　　“比企谷，这是和新郎新娘一起长大，也是我高中时的学妹园田海未，她们三个那会可是在鼎鼎有名的偶像团体里担任主力呢。”
　　“哪里哪里，都是过去的事了。”
　　园田海未笑了笑，似乎对曾经辉煌的往事没有丝毫的留恋。
　　“不过真没有想到了，虽然那时候小鸟和穗乃果的关系就很好，但真没有想到她们俩会在一起呢，而且做新娘的还是穗乃果。”
　　【快停下你的雷区舞蹈啊老师，你没注意到你面前这个人的脸越来越黑了吗？！】
　　但是处于醉酒边缘的平冢静完全没有注意到园田海未此时的表情，还在自顾自的回忆着高中时代的往事。但在比企谷小幡看来，这无异于是对败犬的反复鞭尸。为了平冢静的友谊（其实是不想和这种状态的平冢静一起待着），她决定做些什么。
　　“啊，那个，好想上厕所啊，厕所在哪里来着，海未…姐你带我去一下吧。”
　　说着就拉起园田海未的手走了出去，只留下平冢静在原地满脸的疑惑。
　　“抱歉啊，平冢老师可能喝的有点过了，明明是开车来的，看她这下怎么回去。”
　　难得替别人擦屁股的比企谷小幡难得用上了这套她从没用过的社交辞令。
　　“干嘛道歉啊，看到这样的场面，陷入回忆是很正常的吧，静前辈当然也一样。”
　　“也是…”
　　园田海未想要掩盖心情的意图很明显，只是想从醉酒时的平冢静身边逃离的比企谷小幡也没有多在意这种白学的事情，毕竟这么白色的事情怎么也不会发生在她的身上。
　　“没有啦，今天是我最好的两个朋友结婚的日子，我开心都来不及呢。”
　　灿烂的笑容又一次在海未的脸上绽放，但是…
　　在比企谷小幡看来，那靠在过道墙边的身影在这热闹的氛围里却显得是如此的孤单，如此的――
　　落寞。
　　笑容的背后，是垂涎欲泣的悲伤。
　　……
　　婚礼结束后，因为平冢静喝了酒的缘故两人也只好把车暂时寄放在停车场那边，虽然停车价格不菲，但总要比代驾的人工费便宜许多。
　　“明明比我还要小两个年级，但是结婚却比我都要早。哪怕是女生也好，我也想结婚啊！”
　　“平冢老师，小心不要走到机动车道上了啊…”
　　先不提平冢静嘴里好像说出了什么不得了的话，力气本来就不是很大的小幡费力的搀扶着她走在去往电车站的人行道上。
　　“不要扶我，我能行，女人不能说不行！”
　　不知道想到了什么的平冢静轻松的挣开了比企谷小幡的双手，但没等她站稳，就有朝比企谷小幡的身上倒了下去。
　　“好难过啊，比企谷，你说我什么时候才能结婚啊。”
　　“这种事急不得的吧，起码得等到合适的人之类的吧…”
　　【不要问我这种相当于变相攻击的问题啊！】
　　但是，比企谷小幡心里的怒吼显然没有被平冢静所听到，因为接下来她的一句话让小幡彻底的傻在了原地:
　　“和我结婚吧比企谷。”
　　“啊嘞？？！”
　　.
　　ps：海爷只负责一个引路人的剧情，不会参与到主线的，果皇，南小鸟，海未三人的这段剧情倒是可以写个小番外，只是苦了海爷了...
　　ps2：我估计是和深夜这个时间段杠上了，待会码不出来的话就放在上午更，6K是一定要有的！


第7章.一色彩羽，慌得一批
　　“结，结婚？”
　　比企谷小幡不可置信的瞪大了双眼，虽然刚刚她们是一起参加了两个女孩子的婚礼，可是回去的路上就表白自己也太快了，而且还是跳过恋爱的求婚，也太草率了吧…
　　“抱歉老师，虽然你胸大成熟会照顾人而且还很有钱（重点），但怎么说我现在还未成年，结婚这种事还是太早了点。”
　　而且她比企谷小幡也不是随随便便就能答应这种承诺的轻浮的人。
　　【起码等我成年后再说啊。】
　　好吧，比企谷小幡得承认参加婚礼的这次经历的确也给了她不少的启发。两个女孩子相拥而吻的场面比她想的还要唯美的多，而且也同样能得到其他人的祝福。这对于嫁给男性还不如单身一生的比企谷小幡来说的确是一个更好的选择。
　　“不，我已经等了二十八年了，我现在就要结婚！”
　　一身酒气的平冢静将整个身子全趴在了比企谷小幡的身上，猝不及防下的小幡也被这突如而来的重量压的向后退了几步。
　　“老师，你好重…”
　　“你这是在嫌弃我吗，不和我结婚就是因为我重？我这明明是把肉长到该发育的地方了。”
　　平冢静张口呼出的强烈的酒气让紧紧贴着她的比企谷小幡也被熏的有些恍惚起来，
　　“还是说，我就这么不被人喜欢吗？”
　　“平冢…老师。”
　　比自己要高出一头多的平冢静此时的语气里没有往日的雷厉风行，剩下的是一个女性对爱情的长期失意而留下的委屈。
　　“我也不想一直一个人的…”
　　“老师，我…”
　　看到她的这幅样子，比企谷小幡的心里也不由的一颤一一
　　如果是平冢老师的话…
　　“呼~”
　　因为跳过了告白显得有些突然的缘故，所以她深深的吸了一口气，用尽全身力气说道:
　　“我，我答应你。”
　　“那我们现在就去吧。”
　　和她预想的不一样，平冢静的语气虽然兴奋，但更像是那种啊我们去买衣服的感觉。
　　虽然仓促了点可这么重要的事你说的这么轻描淡写真的好吗？而且还是你自己开的头？！
　　“G？”
　　……
　　“哦，这个好看，请帮我把这个拿过来！”
　　所以，原来是我在自作多情吗？！
　　比企谷小幡满脸黑线的看着像小孩子一样兴奋的在各种婚纱面前转来转去的平冢静。要是想来婚纱店体验结婚就给人家说清楚啊！就只模棱两可的说什么结婚，亏得自己还，还…
　　【把我的感情还回来啊骗子！】
　　“怎么了比企谷，快过来试试啊。”
　　一看到婚纱酒就醒了一大半的平冢静丝毫不记得两人刚刚在大马路上的跨服聊天。不仅如此，她还十分兴奋的怂恿着比企谷小幡和她一起试穿婚纱，嘴上还说着什么都是因为这个家伙特别想来所以我才不得已陪她过来这种欲盖弥彰的话。
　　【住嘴啊混蛋你又不是英梨梨！】
　　当然，因为双方武力值的差距，这句话仅限于在比企谷小幡的心里出现。
　　“客人，我们这里还提供拍摄婚纱照的服务，现在参与还打九点九九折呢。”
　　笑容满面的服务员非常门清的向平冢静抛出了对症下药的诱惑，话说这个折扣是个什么鬼啊，你真当你面前的这个人是傻子吗？
　　“是吗，这么优惠的力度错过真的会可惜，你说对吧小幡。”
　　【抱歉，她就是个傻子。】
　　“平冢老师，快走啦，这哪是什么优惠啊，而且哪有两个女孩子拍这种照片的啊。”
　　“这位客人不用担心，我们还有花开富贵主题哦。”
　　淦！
　　这是比企谷小幡被平冢静拖走时留下的最后的遗言。
　　……
　　“是不是，不太合适啊。”
　　乌黑的长发倾泻在与之完全相对的纯白婚纱上使之显的如此的耀眼，而紧缚的婚纱本身又使平冢静本就挺立的身躯显得更为端正。而她头顶的蕾丝头纱在于她乌黑的头发形成相称的搭配下仿佛如同晶莹的雪花一般剔透。
　　而在平冢静腰部展开的长长的裙摆又一下显示出了这具身躯的曼妙，透露着一股别样的诱惑。
　　但就是这么一幅美景下，平冢静却显得格外手足无措而又慌乱无比。
　　“果然我还是不适合这样吧…”
　　多次失败的相亲与长期以来已经持续了很久的单身生活让这位热血教师完全失去了平日的自信，躲躲闪闪的目光里也充斥着满满的不安。
　　“唉~”
　　看到平冢静这幅样子，比企谷小幡有些头疼。本来不应该轮到她来说这种话的，但一联想起刚刚抱着自己的平冢静散发出的失意与委屈，就…
　　“很好看哦，老师，哦不，小静。”
　　“哪有，这种时候就不要安慰我了…”
　　“不，我是真的发自内心这么觉得的。”
　　说着，她伸出手握住了平冢静那不知道该往哪放的手，如果是小町的话，她现在应该会这么说吧：
　　“小静，你现在真的很美。”
　　“比企谷…”
　　【为什么心跳越来越快了呢，脸也好像很烫，我是酒喝太多了吗？】
　　但是，被人紧紧握住，这样的感觉又让人如此的安心。
　　莫名的，她想起了刚刚婚礼上的南小鸟和穗乃果。
　　【自己好像有点明白穗乃果在那时的心情了呢…】
　　正在平冢静觉得自己以后不能喝这么多酒的同时，另一边，在女仆咖啡店打工的一色彩羽则陷入了困境：
　　“我跟你们讲，你们的姐姐都不如我姐姐，我姐姐最棒了，胸有这么大，身子又还小小的软软的，不论是抱在怀里还是放在床上估计都特别舒服呢。”
　　在点单的半道上瞥到了熟悉的脸，又不小心听到了什么不得了的事情的一色彩羽此时心里七上八下――
　　急，关于我在咖啡店打工时无意间撞见了正和和别人大谈特谈如何和姐姐做羞羞的事情的学妹而我又还有随时被她发现的风险如果被发现的话估计会出什么了不得的情况下我现在该怎么办！
　　一色彩羽，慌得一批！
　　.
　　ps：间贴维护时没有间贴的感觉就好像在新年没有新内裤穿的仗助一样难受。


第8章.小町的暴露以及欢迎来到姐姐至上主义论坛！
　　再三确认姐姐今天没有任何行程会乖乖在家里待一整天后，比企谷小町才放心的出了门。
　　“小町你要去哪啊？”
　　察觉到小町要出门的比企谷小幡从客厅的门口处走了出来，此时的她对一个小时以后自己闪灵一般的遭遇还无从得知，甚至还计划着要在房间里打一整天的游戏。
　　“有点东西要买。”
　　换好鞋子的小町回头应了一声，但是一一
　　此乃谎言！
　　区区购物这种事情怎么能比得上和姐姐独处呢。今天小町之所以要出门，是因为要去参加一个她已经期待已久的聚会一一我的姐姐不可能这么可爱，这是由姐控大神我贼可爱(代号)在网上发起的一个论坛，不论是控自己姐姐，控学姐，控义姐，控表姐，还是大姐姐，只要是带有姐姐属性的人都可以加入，而且里面云集着各种对姐姐有着丰富xp的大神们，比企谷小町的骨科程度在她们面前就连小巫见大巫都算不上。
　　顺带一提论坛在华夏的企鹅群号是70159089。
　　“我跟你们说，前几天不是出了万华镜五嘛，我把我学姐带到宾馆后我就骗说这是个纯爱游戏让她玩。结果你猜怎么着，玩着玩着就变成我玩她了呢。”
　　此时坐在小町对面的论坛管理员阿纳斯塔西娅正兴致冲冲向新人传授着过来人的经验。明明看上去是一个文静古典又知性的弱气女生，但在这种时候却能爆发出惊人的变态之力。
　　【原来还有共情这一手，我怎么没想到呢！】
　　学习到了先进经验的小町激动的点了点头，心里已经脑补出了姐姐玩游戏自己玩姐姐的和谐场面。
　　“然后呢然后呢？”
　　“切，这有什么的，如果是我的话当场就能把她啪成rbq！”
　　坐在另一角的白发小萝莉拍了拍桌子，似乎对阿纳斯塔西娅的发言不屑一顾。
　　但她不开口还好，她这么一说所有的人便都笑了起来:
　　“哦是吗龙萝？我上次亲自听到你在群通话搞颜色时被你姐姐发现，喘到求饶的声音我们可都听见了。”
　　“你们怎么能这样凭空污人清白？”
　　嘴强王者的事实被暴露了出来，涨红了脸的龙萝急急忙忙争辩了起来，“求饶不能说明我是受…求饶！姐姐妹妹之间的事，分那么清楚干嘛！”
　　接连便是些难懂的话，什么雨夜带刀，什么h萝之类，引得众人都哄笑起来，店内外也一下子充满了快活的空气。
　　……
　　【我的名字叫一色彩羽，虽然是一个意思但也有人会叫我乐活或是伊吕波。16岁。虽然是个现充但至今没有过恋爱，接下来的话估计你们都刻在Dna里了所以直接跳到最后一句话一一不要停下来啊！咳咳不对，是留到第二天。是决不把压力和疲劳留到第二天，医生都说我很正常。】
　　但是这份正常却在今天迎来了终结。
　　【这是我不知道多少次在打工的地方遇到这个各种意义上都很微妙的组织了。明明是群我都不得不承认的美少女，一开始讨论的也是什么我家姐姐今天和我一起做了晚饭之类的这样的生活琐事…】
　　如果真的是这样就好了，但是就在一个月前，她们的讨论出现了巨大的变化一一
　　“好想和姐姐一起羞羞啊，好想听她喘息的声音，好想看她羞怯的样子，想要抚摸她光滑的肌肤，想要......”
　　“没错没错！”
　　？？？
　　G？发生了什么事情，为什么画风突然就变成了这个糟糕的鬼样子啊！
　　但如果只是这样倒也无所谓，毕竟只是一群素不相识的人在讨论一些微妙的话题，就算是再不得了的xp也和她一色彩羽没有关系。
　　如果不是今天的话，或许一色彩羽的打工生涯就会和某个上班族一样普普通通平淡无奇。
　　但就在刚刚，她亲眼目睹了和自己关系很好的学妹发表了各个方面都很糟糕的宣言的现场一一
　　“我跟你们讲，你们的姐姐都不如我姐姐，我姐姐最棒了，胸有这么大，身子还又小又软，不论是抱在怀里还是放在床上估计都特别舒服呢！”
　　说着还用胳膊比了一个夸张弧度，但在见过比企谷小幡的一色彩羽看来，小町比划的还稍微有些保守，在她记忆里应该要再大一些才对…
　　不是不是，重点是为什么比企谷小町会出现在这里，刚才的发言又是什么鬼。这个学妹虎牙小可爱的人设已经完全崩成渣了啊！话说她之前在文化祭上就觉得这两个人的关系有些不对，看上去什么都不懂的比企谷前辈知道小町的这种心思吗？
　　一时间，一出纯情姐姐被妹妹骗上床后各种调教最后完完全全变成了妹妹的性状的糟糕戏码已经被一色彩羽脑补了个大概。
　　【不行，撞见了这种事情的我绝不能被小町发现，会被灭口的！】
　　已经在心里把小町想象成了什么不得了的病娇形象的一色彩羽慢慢的往后退了几步，想要在不被察觉的前提下离开小町的视线。
　　“喂，那边的妹抖小姐，麻烦来点个单。”
　　等了半天都不见人过来点单的小町在发表完自己的长篇大论后转身向身后的服务员招了招手，然后一一
　　“一， 一色学姐？！！”
　　“什么，学姐？”
　　“啊，姐姐？”
　　“发生了什么，rbq吗？”
　　先不提周围的人开启了什么糟糕的开关，此刻的比企谷小町在这充满冷气的咖啡店中却只觉得一阵头晕目眩的感觉传来，身体也一下变得冰凉一一
　　完蛋，暴露了！
　　……
　　“那个，一色学姐，我们是在聊游戏的内容，就是宅文化了。和我一起的那些也都是些宅女来着，我刚刚说的也是一个游戏角色而已啦。”
　　比企谷小町在强装镇定的参加完聚会后便立马跑到后台找到了正准备下班逃跑的一色彩羽。
　　“啊，对，我，我明白的。”
　　听到这话的一色彩羽挤出了一个比哭还要难看的笑脸。
　　“其实我是在骗你，刚刚说的话你也没信吧实际上。”
　　“既然自己都这么觉得那就干脆别这么说啊混蛋！”
　　.
　　ps:未经允许借用了几个水友的名字，希望你们不会介意（○｀ 3′○）。（介意也不会改）


第9章.今天，霞之丘诗羽依旧满怀涩心。
　　“……”
　　这层楼的一边排着许多书架，十分宽裕的内部空间只有少许的低语以及纸张摩挲的沙沙声回响着
　　“……”
　　“学姐，不要…”
　　书架那压倒性的数量，以及每个的大小，高度，都散发着阵阵威压感。
　　“快停下啊，不要在这里…”
　　与书店内那种不欢迎闲聊的庄严气氛不同，此时的比企谷小幡和霞之丘诗羽之间却散发着异样的旖旎的味道。
　　原因无她，霞之丘诗羽此时放在某人大腿内侧来回摩挲着的手便足以说明一切。
　　“被别人发现会很不妙的啊，快住手呀学姐！”
　　脸颊已火烧一片的比企谷小幡强忍着身体上的异样与快要爆炸的羞耻心，想要阻止霞之丘诗羽那只来回捣乱的手。
　　此时两人所在的这家位于千叶市内的一家书店。而霞之丘诗羽一进来便直奔三楼的文学区，比企谷小幡本以为今天约会的内容会是很简单的陪着这位文学少女一起看书，没成想到霞之丘诗羽真正的意图竟然会是她自己！
　　“不要担心，这个位置别人是绝对看不到我们两个人在干什么的，而且你不觉得这样的羞耻感会很让人兴奋吗。”
　　霞之丘诗羽将双唇凑到比企谷小幡的耳边，如恶魔低语一般如此说道：
　　“既然答应什么都听我的，那就要好好做到哦，小幡。”
　　……
　　今天依然是十分和平的一天。
　　如果不是霞之丘诗羽跑到自己家里自己还傻呵呵的去开门的话。
　　我想如果是给小幡发短信的话小幡肯定会装作看不到的。
　　在和平冢静一起拍了花开富贵的艺术照后的某个夏意正盛的周六，比企谷小幡被人直接A到了家门，哦不，房间门口。
　　而且学姐说的没错，如果是发短信的话自己一定会把手机关成飞行模式阻止电话打进来，等什么见面了再借口说睡觉时习惯关机所以没有看见。
　　她在这方面一向很有一套的。
　　可是霞之丘诗羽早已识破了比企谷小幡的路数，这也是她直接杀到这里来的直接原因。
　　小幡，这么热的天就别穿长裤了，换上裙子会凉快很多的。
　　借口好朋友之间要互相参谋对方的穿搭，无视了比企谷小幡抗议的霞之丘诗羽硬是挤到了小幡的房间里来。虽然在比企谷小幡的强烈抗议下她背过了身去，但通过她时不时就会倾斜一下角度的身体还是成功的将换衣的过程给看了个干净。
　　“可我只有校服裙啊…学姐不要翻我的东西。”
　　“什么没有其他的裙子，这不有很多嘛。”
　　和平冢静那时不同，目的更强烈的霞之丘诗羽找到了比企谷小幡刻意没有放在衣柜的那堆裙子。看到格子裙，超短裙甚至还有lo裙，霞之丘诗羽勾起了唇角，
　　“不如就穿这个超短的吧。”
　　“才不会啊！”
　　看着霞之丘诗羽手上举着的那条小町在网上买错了的情色道具，比企谷小幡发起了强烈的抗议。
　　在激烈的讨价还价之后，比企谷小幡最终妥协的穿上了一条不那么短的，比较偏向保守的裙子。
　　当然，还有霞之丘诗羽特意要求的黑丝。
　　“说起来，你考虑的怎么样了啊小幡。”
　　“什么？”
　　“我的告白呀小幡，我喜欢你啊。”
　　有了第一次的经验，虽然内心还是跳的飞快，但面子上已经可以强装镇定的霞之丘诗羽突然开口提到了这一茬。
　　“我…抱歉学姐，能让我再考虑一下吗？我可能还需要些时间…”
　　莫名的，比企谷小幡想到了之前在婚礼上遇见的园田海未。如果将来学姐和其他人结婚的话，或许自己也会露出和那时的海未姐一样的表情吧。
　　这也正是她犹豫的原因。
　　但比企谷小幡的这番话对于霞之丘诗羽来说并不意外，她十分清楚小幡一定不会很快给自己答复，而这也不是今天的重点，或者说只能算得上一个引子。
　　“等等的话我当然可以等，但是小幡你这样吊着我的话也总得让我收些利息，你说对吧。”
　　这才是真正的重点。
　　“啊，那…”
　　【迟迟不给答复的行为本来就很过分，学姐会这么说也是理所当然的，区区利息什么的给就给了。】
　　难道她霞之丘诗羽还能把自己吃了不成？
　　想到这里，拿定了主意的比企谷小幡点了点头回应道:
　　“可以是可以，但是太过分的事情是不行的。”
　　【成了！】
　　看到自以为思虑周全的比企谷小幡自信的眼神，霞之丘诗羽立刻就对今天的行程充满了期待。
　　……
　　【果然让小幡穿上黑丝是个正确的决定。】
　　霞之丘诗羽完全Get到了隔着丝袜把玩着大腿的美妙感觉。
　　但是一旁的比企谷小幡的感觉却完全称不上什么美妙。在大厅广众之下被人摸来摸去的羞耻感以及大腿根不那只不安分的手都在无时无刻的刺激着她的心神。
　　“不是说好不做过分的事情吗学姐。”
　　反抗无果的她只好妄图通过言语来阻止对方，但霞之丘诗羽知名美少女作家的身份显然也不是浪得虚名的。
　　“这只是按摩啦，很正常的身体按摩，有助于放松心神的哦。”
　　【放松心神个鬼，我的心都要从嗓子里跳出来了啊！】
　　莫名的联想到了一些关于“调教”、“室外”之类奇怪的里番情节，脸上一片绯红的比企谷小幡不禁发出了无助的悲鸣。
　　……
　　“久等了泽村同学。”
　　“太慢了，磨磨蹭蹭的在干什么啊加藤！”
　　“…我觉得对于三十分钟前突然被要求【来知一书店前，具体情况到时候再讲】，而且身上还穿着睡衣的女孩子来说已经够努力了呢。”
　　“就算是那样因为你来迟了五分钟的关系，那两个人已经一起离开了啦！”
　　“两个人是谁？”
　　“听来尽管惊讶吧，居然是那个霞之丘诗羽和――”
　　“啊~我明白了，之后的可以不用说明了。”
　　加藤惠扭头对可能会迟到但永远不会缺席的英梨梨说道。


第10章.果不其然，今天的英梨梨风采依旧。
　　“多谢款待，小幡。
　　正午的西餐厅无论是合家前往，和同性朋友一齐前往还是情侣结伴前往都是个好地方，总之各种各样的客人们交谈和喧哗声不绝于耳。
　　“粗茶淡饭不成敬意。”
　　负责请客的比企谷小幡扭头摆了摆手，而且依然没有勇气对上霞之丘诗羽的目光，刚刚在书店里被强迫的羞耻感现在还萦绕在她的心尖。
　　“我说的不是午餐，而是刚才的【按摩】呢。”
　　但是霞之丘诗羽也绝对不会放弃任何一个可以调戏她的机会。
　　“学姐！！！”
　　简直就是哪壶不开提哪壶，比企谷小幡发出了抗议的，娇嗔？
　　“好的好的，知道了知道了。”
　　估计此时面红耳赤的比企谷小幡已经快要临街羞耻心爆炸的边缘，霞之丘诗羽也很识趣转换了话题，
　　“接下来有什么想干的吗？”
　　“有什么想干的…明明是你硬要把我拉出来…”
　　但想到若是继续让学姐安排接下来的行程，估计又要出现像刚才书店里那样的情况。为了避免自己再被强行做什么羞耻心大挑战，比企谷小幡硬生生的按下了她那颗选择困难症的心。
　　“啊，对了学姐，要不去看场电影吧？”
　　比企谷小幡看到了不远处的影院，顿时就有了主意。
　　“电影吗？如果可以的话我想去家庭影院，再放上一部我国特产的双人爱情动作片助助兴就更好了。”
　　“不要若无其事的提一些奇怪的要求啊！”
　　吃过午饭后，在比企谷小幡对家庭影院的强烈反对下，两人一起来到了没有床的，正规的影院门口。
　　影院门前密密麻麻地排列着正在公映当中的电影海报的，其中占幅最大也是最显眼的是当下正在热映的天气之子。
　　“那就这个吧。”
　　注意到了比企谷小幡对这部宅系电影充满渴求，再加上自己对这个导演的上一作观感还不错的缘故，霞之丘诗羽主动提议买下了天气之子的电影票。
　　……
　　“找不到呢。”
　　“肯定有蹊跷，明明应该就在半径两百米内的！”
　　“……我觉得这个范围的人数得以万为单位哦。”
　　“即使是这样也应该会很容易找出小幡…的吧…”
　　想到比企谷小幡日渐向加藤惠发展的隐身功能，英梨梨的语气一下子迟疑了起来：
　　“不说这个，起码霞之丘诗羽那个变态女的气场还是很容易辨认的吧。”
　　“我觉得特征最明显，混在人群中最容易找出来的是泽村同学你耶。”
　　“别管我的事情啦。”
　　“说起来刚才还没问，为什么你会在事先没有发消息的情况下发现那两个人呢？而且遇见的地点还不是在家的附近。”
　　“当，当然是巧合啦！”
　　自家老妈和老爸一起去买百合本时看到女儿喜欢的女孩子在和别的女生约会并且还立马通知了自己，这种莫名感觉输了一大截的事情英梨梨觉得还是不要说出来比较好。
　　“呐，那里的那两个人，是比企谷同学和霞之丘前辈吧？”
　　“G，哪里哪里？”
　　“电影院入口处的队伍里从后往前数第十组的那两个人。”
　　关键时刻，加藤惠及时(刻意)打破了僵局。
　　……
　　电影开始后，周围的环境理所当然的变得一片漆黑，是一个适合做一些羞羞但不那么羞羞的事情的好的氛围。
　　于是霞之丘诗羽刻意把手搭在了放在两人中间的大桶爆米花的桶边，等待和小幡的手“不经意”地相处然后紧握在一起。
　　电影电影，带着喜欢的人去电影院老老实实看电影的人不是傻子就是直男！
　　【来了！】
　　感受到手背传来的一阵柔软，霞之丘诗羽心头一喜。她立马调转手心，将那只手紧紧的握在手里。
　　这时候应该会红着脸说着学姐不要然后放弃挣扎就这么看完整场电影吧。
　　已经预见到接下来的光景的霞之丘诗羽期待的朝比企谷小幡的方向看了过去――
　　然后她的手背就被重重的拍了一下。
　　“别闹，关键时刻不要打扰我！”
　　聚精会神的关注着剧情走向的比企谷小幡此时完全没有心思在意霞之丘诗羽搞得这些小动作，更没有精力去考虑什么羞不羞耻的。此时她在心里想的只有一件事――
　　【跑起来啊帆高！】
　　至于一旁的学姐？摸就摸呗，又不会掉一块肉。
　　没错，比企谷小幡在剧情角色这一方面向来代入感十足。曾经有过就连被小町当面拿走自己的胖次还丝毫无动于衷的经历，而本人在事后也没有任何相关的印象，可以说已经达到了极度的忘我状态。
　　相比于胖次被拿走，霞之丘诗羽这种握手的小事更显得不值一提起来。
　　当然，如果学姐事先知道小幡在看喜欢的电影时会进入忘我的状态，她这会只怕已经亲上去了。
　　反正事后也不会记得。
　　但起码现在还这一点一概不知的霞之丘诗羽此刻已经陷入了怀疑人生的阶段一一
　　【夭寿了，万年弱受变攻了！】
　　电影结束后，意识到自己又犯了过于忘我而担心冷落了学姐的比企谷小幡满脸歉意的向她解释道。
　　【淦，早知道当时就直接亲上去了。】
　　这才明白不是受变攻而是门户大开的霞之丘诗羽后悔的捶胸顿足。但是电影已经结束，事已至此她也只好期待以后再有这样的机会了。
　　“而且那边也该冷静下来了。”
　　“那边？哪边？”
　　对于霞之丘诗羽突然说出的这番没头没闹的话，比企谷小幡十分的疑惑。
　　……
　　“咕~呜呜~呜呜呜~呜呜~”
　　“差不多冷静下来了吗？”
　　“呜，嗯…对不起呢加藤让你看到丢人的一面了。”
　　“也没什么啦…还真是多愁善感呢英梨梨你。”
　　“因，因为完全没有想到啊，是我们改变了这一切什么的，这种话也太有感觉了吧！”
　　被结局帆高和阳菜两人的重逢感动的眼泪汪汪的英梨梨此刻正哭的稀里哗啦，已经完全忘记她一开始和加藤惠来电影院的真正目的是什么了。


第11章.烟火还未升起，战火已然打响。
　　不知不觉中，暑假已经过半，比企谷小幡的暑假生活除了偶尔出门参加游戏部的活动外，大多数时间还是向平常一样宅在家里。期间优美子倒是有发邮件约自己出去逛街，但想想外面的炎热，她还是委婉的拒绝了这一提议。
　　日子一天天的过去，转眼间，一个重要的活动也已临近――
　　烟火大会。
　　其实对于烟火大会这种人挤人的活动，比企谷小幡的心里还是比较拒绝的。但无奈之前已经和优美子，由比滨她们约好要一起参加，所以鸽子的话肯定是放不了了。
　　如果只有由比滨一个人的话倒还好，但是优美子和川崎沙希这种就有点…
　　她绝对不是害怕，而是为了弘扬诚实守信的优秀品质。
　　“姐姐你要去参加烟火大会？”
　　听到这个消息的小町一阵狂喜，往年的烟火大会比企谷小幡总是不愿意去，因此她也已经好久没有见过自家姐姐的浴衣复刻了。
　　比企谷小幡・浴衣・夏日限定池绝赞up中，充值一单只需要648，充的越多快乐就越多哦！
　　说起来浴衣，她突然想起来姐姐那件五年前买回来就几乎没有怎么穿过的浴衣应该已经穿不上了吧。
　　“一起去买浴衣吧姐姐，小町我也想要件新的呢。”
　　浴衣这种要贴身穿的衣服在选购试穿时肯定要脱的只剩内衣，而穿的时候也很麻烦。那到那时她就可以以帮姐姐穿衣服为理由和姐姐一起呆在更衣室里，这样岂不就…
　　“啊浴衣？好麻烦啊还是算了吧。”
　　“怎么可能穿那种东西啊！”
　　即使是在晚上夏天也依然是夏天，穿着又厚又重的浴衣在人群中挤来挤去的，这是什么地狱的场景吗？
　　【而且那种衣服…】
　　比企谷小幡低头看了看自己身上穿着的这件宽松的t恤，虽然她在家的时候秉持着穿的越少越清凉的原则，但要是在外面的话她还是有点抵触两腿之间空荡荡的不安全感，即使是浴衣也一样。
　　说到底浴衣也应该算是在裙子吧，起码在直男的认知里没有裆的一律都是裙子啊。
　　没事啦绝对不会很麻烦的，现在的浴衣都很轻薄，穿起来也不会很热的。而且那什么，烟火大会上穿浴衣可是习俗啊！
　　但是，此乃谎言一一
　　“不去买浴衣的话我不就少了一个绝赞的可以贴贴的机会吗！”
　　“咳咳，而且还不是要和由比滨姐姐她们一起的吗。姐姐你想想，在一群穿着和服的女生里只有你一个穿着常服，这样反倒更会显得引人注目吧。”
　　拿捏自家姐姐的心思，她小町向来还是很有一手的。
　　……
　　“这件黄色的怎么样啊姬菜？”
　　六本木商场里，三浦优美子正兴冲冲的和海老名姬菜一起挑着合适的浴衣。
　　明天晚上的烟火大会是自己和小幡和好后的第一次出行的活动，虽然有几个闲杂人等，但她还是很有自信能在当天一个人独占小幡的心。
　　【什么叫恋爱大师啊！】
　　虽说她总有种自己已经很久没有出场了的错觉，不过无所谓，雪之下雪乃一开始就被排除在外，川崎沙希那个太妹类型肯定也不招小幡喜欢。她性格这么好(？)，又和小幡有中学加成，这波飞龙骑脸怎么输？
　　“嘿嘿，嘿嘿嘿嘿~”
　　“优美子，优美子？”
　　看着陷入了某种奇怪幻想连自己的叫声都无视了的优美子，海老名一脸的黑线，自家闺蜜这个智商从某种意义上来说也是过上幸福生活的必要条件，的吧……
　　“怎么了姬菜？”
　　“口水…”
　　“什么？”
　　“优美子你口水流出来了啊…”
　　海老名对于这位正朝向女王转变成痴女的微妙的进化道路上一去不返的友人感到无比头疼，不要在大庭广众之下露出这种电车之狼的奇怪表情啊！
　　“啊，有那么明显吗？”
　　“你还真是这么想的吗？！”
　　被海老名一番吐槽的优美子脸上一红，却殊不知自己在海老名心里的形象早在文化祭那会就碎的一干二净，什么现充金字塔尖的女王，在和情敌对线这方面堪比把qwer扣了只剩个b和f的盲僧。
　　还出的是ap装。
　　算下来连一个超级兵都不如的那种。
　　“没有啦，我只是对明天很期待而已，毕竟小幡她…该死！”
　　“怎么突然由爱变恨了？？”
　　被优美子这画风突变吓了一跳的海老名顺着她的目光看了过去，立马明白了这是怎么一回事一一
　　就在离这家店的不远处，由比滨结衣正笑容满面一脸享受的揉着比企谷小幡的头。
　　……
　　【结果还是被小町拉过来了。】
　　临近烟火大会，周围的商场的人流也比平常大了不少，尤其是浴衣专区那人挤人的氛围已经完全可以代替烟火大会的体验了。
　　“姐姐，不要在那边垂头丧气的啦，难得出来一趟好歹拿出些精神呀。”
　　小町不满的拉着在家生龙活虎出门瞬间就蔫了的比企谷小幡的手往前走去。
　　“喂，前面可是地狱啊！”
　　“这里是千叶不是冬木，更没有什么盛满了黑泥的奇怪的杯子，姐姐你快起来。”
　　“小町，姐姐其实患上了在夏天去人多的场合就会死掉的病，为了姐姐的健康，咱们在网上买浴衣不好吗？”
　　“这种东西哪有在网上买的道理啊，而且姐姐你的身体有什么异常我可比你清楚的多，毕竟我每晚都有检…咳咳，总之快动起来啊姐姐。”
　　对于坐在休息区怎么也不肯走的比企谷小幡，小町不禁有些无奈，想要上手拽着姐姐走又怕一不小心力气用大了姐姐的小身板受不了。
　　就在两人僵持不下的时候，一道欣喜的声音从休息区的另一边穿了过来:
　　“这不是小企吗？”
　　一个充满活力的粉色身影从休息区的另一边挤了过来，但其实只听这个声音比企谷小幡就已经知道对方是谁了――
　　除了由比滨结衣，还会有谁叫她小企呢。
　　“啧。”
　　看到来人的身影，比企谷小町发出了符合心情的“感叹。”


第12章.烟火大会上，由比滨结衣想要告白。①
　　想要长相厮守的情侣都会在烟花绽放的那一瞬间下接吻，据说这样就会收到观看着同一片烟花的人们的祝福，而这对情侣也会带着这份祝福一直幸福的生活下去。
　　虽然由比滨还没有和比企谷小幡成为情侣，但也正因如此，她想在这意义深厚的烟火大会上表明她的心意，也就是――
　　告白。
　　因此她对明晚烟火大会上的一切都非常重视，而首当其冲要准备的则是一件漂亮的，能够胜过优美子和川崎沙希的浴衣。为此她特意叫上了雪乃，因为得知了对方当晚不会来参加的缘故，所以她才放心的让雪乃来为自己挑选浴衣。
　　没想到的是雪乃还没等到，倒是率先等到了更为惊喜的对象。
　　“姐姐我们不是还有别的事情吗，快走吧。”
　　【不要掺合我和姐姐的计划啊你这个家伙！】
　　在小幡看不到的角度，小町朝着由比滨很是“张牙舞爪”了一番，但可惜的是效果并不显著。
　　【啧。】
　　看到由比滨结衣的一瞬间小町就立马预示到，自己好好的购物计划怕是要节外生枝了。
　　……
　　购物时间的次日，明明白天的街上还没有多少人流，但到了晚上就连电车上都挤满了人。
　　走出家门，比平时要热闹很多的街道就像是为了衬托夏日的火热，充满了嘈杂与兴奋的空气，让切身感受到这一点的人不得不感叹一句，啊，今天是烟火大会的日子。这样的感觉。
　　和小町一起步行前往车站，身上的这件浅蓝色浴衣是昨天由比滨和优美子一起强烈推荐的，虽然有点不理解现在女孩子们的审美，但姑且最后还是买了下来。
　　虽然还是有些受不了身体上下都透着风的这种凉飕飕的感觉就是了。
　　去往车站的方向同样也是人流的主线，其中不乏一样身穿浴衣的女性，和她们高高盘起的头发一样引人注目。
　　电车车厢里也比平时拥挤许多，亲密相伴的男女，背着保温箱拿着野餐垫的一家四口，烟火大会的氛围似乎提前蔓延在了这节车厢内。
　　因为人多的缘故，比企谷小幡将小町护在身前，尽管小町觉得这是一种不需要的过度保护，是把她当做小孩子的表现，但在当姐姐的眼里，保护好妹妹是自己应尽的职责，与年龄之类的无关。
　　拒绝无果只得由着她来的小町从随身携带的小包里掏出了一副耳机，并把其中一只戴在了比企谷小幡的右耳上。
　　十分耳熟的音乐响起，即使是在吵杂的车厢中，比企谷小幡依然能清楚的分辨出这是之前和学姐一起看的电影天气之子的插曲，爱能做到的还有什么。于是在这熟悉的音乐声中，数分钟后，电车驶过若干站，下一站终于是到达目的地了。
　　因为离烟火大会的会场还有一段距离的缘故，从打开的门下来的只有姐妹两人，之前和由比滨约定的碰面地点就是在这里来着。
　　逆着人流走出检票口后，时间已经超过了几分钟。但四周观望后却没有发现熟悉的身影，就连寄叶部队都没有。
　　【明明是我老婆(2B)来着。】
　　比企谷小幡在心里重复着意义不明的抱怨，但也能从另一个方面看出相比起浴衣，她还是更喜欢那些身穿各类cos服的小姐姐来着。
　　和小町一起站在中央广场的柱子旁，这是进入车站的必经之路，因而也因而也看到了路过的几个同校的家伙。当然，哪怕是认识她也不会主动去打招呼，跟何况是根本没有往来的这种。
　　一看就是高中生的男男女女或穿浴衣或穿甚平，拥簇成一团叽叽喳喳的走过。在这之后，是一个“吧嗒吧嗒”踩着木屐，从北口急匆匆朝这个方向赶过来的女孩子。
　　一起选中的那套浅桃色的浴衣就穿在由比滨的身上。因为化了比昨天试穿时更合适的妆，平常的团子也用鲜艳夺目的朱红色带子松散的束了上去，看上去比之前还要合适的更多。
　　或许是速度有些快，还是穿不惯木屐的缘故，她走的脚步相当的不稳当。为此比企谷小幡想要主动上前迎一下，但被站在原地的小町牢牢握住的左手却没有让她的这个想法付诸于行动。
　　“哼，真是没有时间观念，这已经算是严重的违约了呢。说到底这种态度完全就是不守信的体现！”
　　比企谷小町在任何时候都不会放弃攻击竞争对手的疏漏。
　　“如果是小町，这会已经提前一个小时等在这里了！”
　　当然，抬高自己的机会也一定要抓住。
　　“也不用提前一个小时这么久吧，而且人家也只是迟到了不到三分钟啊…”
　　正在两人说话的这会，由比滨也走到了比企谷小幡的身前。
　　“在家准备的时间有点长所以迟到了...超级抱歉。”
　　“不，我们也才刚到。还有，很合适…”
　　“嗯，什么？”
　　“嘛，那个…浴衣，这浴衣不错呐。”
　　【这种时候要夸也应该是夸人吧，为什么夸什么浴衣啊我！】
　　“G，GGGG？多多，多谢…”
　　但即使这样，由比滨的脸上依然浮现出害羞而又开心，这样腼腆的笑容。
　　【这种初恋情侣头一次约会的微妙感觉是怎么回事？不要当我不存在啊混蛋！】
　　“没想到结衣姐姐竟然没有穿袜子，我还以为穿木屐是不可以光着脚来着。”
　　木屐什么的小町才不会在乎，她现在只想通过插话来打破围绕在自家姐姐和由比滨之间奇怪氛围。
　　顺带一提，在比企谷小幡的强烈要求下，她穿的是毫无风情的平底人字拖。
　　“G，我一直以为穿木屐不需要袜子来着的？！”
　　如小町所想，由比滨的注意成功的被自己吸引走了。只是一一
　　【总觉得今晚会发生些什么不得了的事情…】
　　夏日的夜晚，偶有一阵风吹过也带着些许的热气，让小町的心开始躁动不安起来。
　　……
　　大概因为乘车的人大多都要往烟火大会的方向去，车厢里的人群比来的时候也丝毫不遑多让。浴衣和甚平自不用说，还有扛着塑料椅和遮阳伞的人混杂在一起，好在离目的地只剩下一站的距离，这样的拥挤倒也可以勉强忍受。
　　烟火大会啊。
　　说起来自己之前对于这种活动的印象也仅限和家人一起了吧，至于朋友什么的……
　　在这有些摇晃的车厢上，手拉着扶环的由比滨也跟着这摇晃轻微的晃动着。因为空间拥挤的缘故，自己和由比滨离得很近，或者说基本上就是贴在了一起，也正有此，她的侧脸也被比企谷小幡清楚的看到。
　　本就白皙的皮肤在车厢灯的白光的映射下显得更加白嫩了一些，仔细看上去还能看到她脸颊上浮现出的微微的红晕，是因为太挤的缘故吗？
　　“不要这么一直看着我啦小企……”
　　被自己喜欢的人在这么近的距离下直勾勾的盯着看，由比滨也不禁害羞了起来。
　　【我今天的妆会不会有些浓啊，小企会喜欢吗，还是更喜欢素一些的？】
　　【最近一直在熬夜皮肤也不是太好，早知道就好好注意保养了……】
　　“啊抱歉。”
　　没有听出对方话语里的羞意，只把这当成是自己眼神有些太过赤裸的小幡急急忙忙的把头转了回去。而她这一转倒是让由比滨后悔了起来，
　　【早知道就不说这话了。】
　　两人的对话也因此中断，但两人陷入的沉默却并没有丝毫尴尬的意味一一
　　不管是由比滨还是小幡，对于两人来说，彼此之间的相处早已不需要用对话来填充。
　　电车继续驰走着，正当能够眺望到港塔的时候，减速的制动启动了。
　　“呀！”
　　随着木屐的一阵悲鸣响起，轻柔的香甜扑鼻而来的同时，肩上也穿感受到了柔软的重量。
　　或许是没有穿惯木屐的缘故，失去平衡的由比滨向后，也就是朝着比企谷小幡倒了过去，而比企谷小幡也下意识的接住了她。
　　准确来说，是用胸顶住了向后倒去的由比滨。
　　彼此的脸也因此相隔极近，比企谷小幡能清楚的看到由比滨瞬间染红了的脸颊。她不知道的是她自己的脸也同样红的厉害。
　　【好软！】
　　两个人内心的想法在此刻竟出奇的一致。
　　【嘿？！】
　　正在两个人还僵持不下的时候，最先看不过去的小町率先动手椋由比滨从比企谷小幡的身上拉了起来。
　　“没事吧结衣姐。”
　　用仅限于表面的十分关切的神情问道。
　　【狐狸精！明明只是晃了那么一小下就站不稳了，早知道她也这么做了…咳咳。可恶，她也馋啊！】
　　“我没事的小町，对，对不起啊小企。”
　　“嗯，嘛，因为很挤啦。”
　　装作看风景的样子，比企谷小幡急急忙忙的背过身去后这才呼的一下吐出长长的叹气，而汗也在这时才涌了上来。
　　【好险，如果我还是男孩子的话凭这一下就会稀里糊涂的喜欢上对方了！】
　　【今晚到底是怎么回事！】
　　看着气氛更加奇怪的两人，小町已经开始质疑自己撺掇姐姐来赴约的举动是不是搬起石头砸了自己的脚了。
　　.
　　ps：本来是写了一章买浴衣的内容，但看了看觉得除了发了ghs以外的内容外都挺水的所以索性全删了...


第13章.再之后，由比滨结衣往前走去。
　　街上的人们，不论是谁都在大声说笑，交换着熠熠生辉的喜悦视线。
　　烟火大会的夜晚，到处都是热闹的空气。
　　我和小企并肩朝着之前和优美子约好的地方走去，小町时不时的会挤到我们之间打断我和小企的谈话。虽然她每次都能找到话题，但她不想让我和小企“距离”太近这点我也心知肚明。
　　小町可能是现在还处在依恋姐姐的阶段，也就是所谓的姐控，又或者是因为其他的原因才会做出这样的行动也说不准。
　　但我不在乎，因为该有的决心早已定下。
　　一路上大大小小的商贩店家都以烟火作为卖点，有节日特色的章鱼烧，苹果糖这样的常规小店，也有特别推出什么节日套餐的西餐厅什么的，盛大的招呼着客人。
　　烟花之夏，暧昧的因子活跃在整个夜晚，一切都变得欢欣雀跃起来。
　　但这些都不重要，或者说在今晚对于我而言重要的事情只有一件。
　　我稍稍的将视线朝左边偏转过去，今天的她没有像平时那样乱来一样的扎着头发，高高绑起的马尾周围没有一丝杂乱多余的发丝，估计是小町细心的帮她打扮了一下，如果是她自己的话是绝对不会把头发整理的这么精细。
　　要问我为什么这么笃定，因为我很了解她。
　　上课的时候会认真听讲，也会走神发呆。下课的时候常常一个人坐在位置上戴着耳机听歌，但这么做是想减少和别人的交流。中午休息的时候会和月乃濑，天真同学她们一起吃饭，隔壁班的白羽和胡桃泽同学也经常会加入进去，而她在学校露出笑容的机会也是在这个时候。我很嫉妒，不论是午饭还是笑容，有种想要据为己有的自私感疯狂的在我的心里悸动着。
　　刚认识的时候她的身边只有我和小雪。但在不知不觉中，泽村同学，月乃濑同学，白羽同学，霞之丘学姐以及…优美子。她的身边开始围绕着比我优秀的多的人。
　　所以我很害怕，害怕她会被抢走，害怕三个人一起的时光会在某天而结束。那个临近黄昏时的活动室里，却有着我最要好的朋友和最...喜欢的人。
　　所以我要把这些保护下来。
　　这就是我的愿望，一个明知这是贪婪，自私，但却一定要实现的愿望。
　　耸立的千叶港塔下一片灯火通明。在人们翘首以待的期盼下，千叶市民烟火大会即将开幕。
　　……
　　“你这个蠢女人怎么会明白什么叫真正的女性之美。”
　　“女性之美什么的我不清楚，但我肯定的是你这个暴力女肯定和这种东西沾不上边。”
　　“哈？”
　　“哈！”
　　虽然约定好的地方人流涌簇，但比企谷小幡一行人还是很快的就找到了优美子和川崎沙希。
　　毕竟这两人周围很显眼的空出了一大圈，估计行人都是绕开她们俩走的。
　　“小幡，这里这里！”
　　【切。】
　　对于优美子一看到小幡就立刻温柔起来的虚伪，川崎沙希表示十分不屑。真实的自己是什么样就怎么表现呗，装成的别的样子给谁看啊。
　　“晚上好沙希。”
　　“小幡晚上好，好久不见！”
　　好吧，有时候适当的调整一下感觉还是很有必要的。连声音都软了几分的川崎沙希立刻收回了对三浦的批判。
　　【这两个女人…】
　　看到这两个人讨好似的表现，小町在心里气的只咬牙。和由比滨不同，这两个人一个在家长会时疯狂和自己作对，另一个在文化季上强吻了姐姐，丧心病狂的程度一个比一个恶劣！如果她对由比滨还只是警惕的话，那么对这两个人就是针对，强烈的针对！
　　“姐姐，那我们快进入会场吧，再晚的话估计位置都没有了。”
　　于是她立刻出声打断了正在试图继续和小幡说话并想自然而然的牵起手的川崎沙希。
　　还想当着自己的面和姐姐牵手？是桃子不够吃了还是美梦不香了？
　　“那我们快进去吧。”
　　听到小町这么说的比企谷小幡立刻开始朝观景点走了过去，而川崎沙希也不好再继续和小幡聊下去。
　　【明明好不容易想出了在说话时不知不觉间牵上手的这个绝妙计划，没想到就这么失败了，可恶！】
　　今天的川崎沙希身为战术大师的风采依旧很足。
　　……
　　说起烟火大会，除了一定要有的烟火外就是苹果糖，打气球这样的传统项目。看着为了献殷勤而主动跑去买苹果糖的川崎沙希远去的背影，优美子的心里充满了战术上的鄙视。
　　【这种时候肯定是要离小幡越近越好啊！】
　　“小幡，要去捞金鱼吗？”
　　优美子指了指就在一旁的小店。说到能够在近距离和人接触的项目，那捞金鱼肯定是当仁不让的。在小幡怎么捞都捞不起金鱼而无助的时候她这个捕鱼小能手上去华丽帅气的一次便捞鱼成功，这之后便能在小幡羡慕的目光中来一场手把手的捞鱼教学…
　　【斯巴拉西！！】
　　“是啊姐姐，小町也想玩呢。”
　　而这个一直和她不对付的比企谷小町也少有的没有阻碍她。看来就连恋爱之神都在保佑着自己计谋的成功。
　　“那就去看看吧。”
　　架不住两人的要求，比企谷小幡也答应了下来。
　　【Nice！】
　　天时地利人和，这波她怎么输？！优美子只觉得此刻她已经胜券在握，然后一一
　　“哇小企你好厉害！”
　　“姐姐好棒。”
　　嘿嘿，其实之前有人称呼我为捕鱼达人呢。
　　看着百发百中，比她还要强的比企谷小幡，优美子陷入了深深的思考:
　　【为什么没有人告诉我这种事啊！】
　　小町看着失意后连形体都萎靡了几分的优美子，默默的在心里嗤笑道：
　　【切，头脑简单的女人，就你这点心思我还看不出来吗？你以为我为什么会答应，难道你以为我没有往这个方向想吗。要不是姐姐在捞金鱼这方面莫名的很有天赋，我早就上去贴贴了好吗！】


第14章.烟火大会上，由比滨结衣想要告白。②
　　“哇，苹果糖超级好吃的！”
　　除了因为减肥而拒绝甜食的优美子外，剩余的四个人每人手中都举着一个苹果糖。
　　“嗯，是很甜。”
　　对于甜食情有独钟的比企谷小幡十分认同由比滨的话。
　　虽然苹果糖并不是什么稀罕的玩意，但在节日的氛围与裸光的照射下摆在眼前就会勾起心中意想不到的食欲。不仅是苹果糖，像是章鱼烧之类的也能在灯火的照耀下显得水润多汁。
　　“内内那里好像摆着ps3呢！”
　　袖子突然被拉扯了起来，顺着来源处看去，一脸激动的由比滨正兴致冲冲的指着钓宝的货摊，除了ps3以外还堆着其他豪华的奖品。
　　“不好，说不定还能中个什么大奖来着！”
　　被钓宝摊摆出的丰厚礼品所吸引，由比滨的目光也变得炽热了起来。
　　【喂喂，ps5的发布会前几天都已经开过了，这个年头的ps3算是哪门子的大奖啊，而且越是显摆的东西就越是不好中啊…】
　　钓宝的绳子从奖品的摊上延申开来被汇集到一处，又被刻意的伸向四面八方，让人无从得知每根绳子上连的到底是什么。
　　“记住，越是显摆好东西在面前的就越是陷阱。这个世界上无缘无故就给人方便的事情里一定有内幕，这是常识。”
　　“这是哪门子的常识啊，也太阴暗了吧！”
　　由比滨惊呼道。
　　就像是一些漫展上搞的锤彩蛋活动一样，什么一锤888的字眼写的又大又显眼，但实际上却基本上只能获得贴纸，印有动漫角色的手提袋这种不值钱的玩意。
　　顺带一提这种明明成本很低但一印上动漫相关的图案就能贵很多的操作还有大批的人上当就很迷惑，果然死宅的钱最好赚了吗？
　　所以说在漫展上就不能花太多钱，比网购贵出很多的手办，各种无良的活动等等，全都是靠着气氛来诱导大家消费啊！
　　“可是我还是想试试嘛，以前一起来的朋友都有各自的主意，所以我也一直没有机会…”
　　难得提出自己要求的少女有些不安的摆弄着手指，一向都是看气氛与人相处的她很少有主动说出想法的时候。
　　“啊，果然还是算了吧，也是呢。”
　　还没等比企谷小幡有所反应，她倒是已经完成了一波自问自答。
　　【所以说无论是看氛围还是体贴，太过了总归是不好的。】
　　看到她这个样子的比企谷小幡在心里叹了口气。
　　“走吧。”
　　“G？”
　　“你不是想要玩钓宝吧，一起去吧。”
　　“是，是吗？谢谢你小企！”
　　“这有什么好谢的呀…”
　　激动的神情再次回到了她的脸上。看到由比滨这个样子，比企谷小幡的脸上又不禁多了几分柔和。
　　？？？
　　莫名感觉充当了背景板的川崎沙希，小町以及优美子三人大眼瞪小眼的对视着，前面这两个人这种和谐的氛围是怎么一回事？为什么她们会有插不上话的感觉？！
　　……
　　烦躁。
　　独自呆在家里的雪之下雪乃坐在沙发上有一下没一下的揉着潘达玩偶毛绒绒的脑袋，心里却被少有的烦躁所占满。
　　这会她们应该已经汇合在一起了吧。
　　想起前一天由比滨突然找自己帮忙挑选浴衣，并得知了她已经和小幡约好了的消息，雪之下莫名觉得有些失落。
　　不过她们也许是考虑到自己不喜欢热闹才没叫自己的吧。
　　她怎么也没有想到没邀请她的理由是因为彼此不在一个班。
　　外面传来烟花绽放时砰砰的声音，虽然千叶港离她住的地方算不上很近，但烟火的声音却还是隐隐约约的传进了她的耳朵里。
　　的确，她一向不喜欢人多的场合，烟火大会也是除了小时候跟姐姐去过几次外，唯一的印象就剩下了被母亲带着和各种人见面。现实的吵闹和记忆里的虚伪，这也正是她宁愿待在家里也不愿和由比滨她们一起参加烟火大会的原因。
　　但是，明明往年都一个人在家的自己，按理说应该早就习惯了才对。为什么…
　　她将手上的潘达举了起来，用自己黑色的眸子与玩偶的星星眼对视了起来。
　　往常她情绪低落的时候看到潘达和猫便能振奋起来，但这个方法却在这次失了效。
　　莫名的烦躁，无法抑制。
　　只是去看一眼就马上回来的话应该也没问题吧。
　　想到这里她立即起身，随着心中不知名的冲动走出了家门。
　　……
　　人流一下子连绵到了广场，一个个的摊位比比皆是的围在周围，好像所有的地方都人生鼎沸。
　　【时间快到了啊…】
　　拿起手机确认好时间的由比滨突然紧紧抱住了比企谷小幡的手臂，并且带着她往路的中央走了过去。
　　“小企，快来看这个。”
　　“G，怎么突然…”
　　“砰~砰~”
　　正在比企谷小幡猝不及防下被由比滨拉到一边的同时，烟火也在空中蓦的一下炸开。随着烟火的绽放，拥挤的人群也一下子沸腾了起来。少女们也因此瞬间就被人潮给冲散开来。
　　“姐姐！”
　　看着比企谷小幡一转眼就被冲到了远远的另一边，小町优美子沙希三人也只得隔着人群如隔海相望一般眼睁睁的看着小幡和由比滨被越冲越远。
　　“喂，你们先去之前订好的观赏位吧，我们马上就到。”
　　比企谷小幡向小町的方向挥了挥手，因为人潮的缘故她和由比滨只得绕路而行。
　　【嗯，时间刚刚好呢。】
　　作战计划成功的由比滨兴奋的点了点头。因为每年都来烟火大会的缘故，她已经记住了人群涌动最厉害的时间。也正是因此，她才能在这之前及时的抱住比企谷小幡，在两人不会分开的前提下甩开剩下的三个人。
　　【由比滨作战大成功！】
　　“我们快去观赏席位的那里吧。”
　　“小企，我有个地方想去，你能陪我一下吗？”
　　拉住正想前往之前订好的地方的比企谷小幡，她开口说道。
　　【接下来，就是最重要的时候了。】
　　.
　　ps：这周就结课了，然后就是暑假，好像和书里的时间线同步了的感觉呢...


第15章.人群中，雪之下雪乃的相遇。
　　四十分钟前的东京湾上，蓝色的黑暗布满空中，同高挂的月亮一起期待着即将飞上天空的烟火。
　　“人好多…”
　　道路上挤满着成排的货摊，作为主会场的广场上此时人潮涌动。
　　雪之下雪乃擦了擦额头上的细细的汗珠，对于她来说这样热烈的气氛还是有些无法适应，但即使如此，一个声音却在她的心里呐喊着，支持她向前走去。
　　“一定要见到。”
　　没有主语，但对象却具体到心知肚明的程度。
　　如果错过今晚，以后就只有遗憾了。
　　那个内心深处的自己如此说道，为此，她顶着心头的不适，一点点的在拥挤的人潮中穿行。
　　……
　　“我们不找过去吗？”
　　比企谷小幡开口问道。在漆黑的夜色与灯火相交的阴影里，由比滨的身影隐入其中，让比企谷小幡无法窥探到此时她一丝一毫的心情。
　　“啊，先不过去了。”
　　短暂的沉默后，随着烟火的再一次升起，她回答道。
　　好几发烟火在由比滨的视线一隅直上云霄，有如野火燎原的金色光芒劈里啪啦勾勒出蜿蜓的曲线，缓缓坠落。
　　然后，像是做出了决心一般，她低下头深深的吸了一口气，。再抬头时，那熟悉的，温柔的笑容已经重新回到了她的脸上。
　　“我有个地方想去，小企你能陪着我吗？”
　　下一轮烟火声势浩大的陆续在天空中绽放开来，照亮了墨色的天空，也照亮了她红色瞳孔里一直注视着的身影。
　　……
　　“是川崎同学吗？”
　　在一片人头攒动中，雪之下看到了一抹标志性的蓝发。之前她就有听由比滨说到川崎沙希归跟着一起去。抱着终于找到了的庆幸，她赶忙上前找了过去。
　　“你有什么事情吗？话说你还好吗，看起来有些不妙啊。”
　　但对方却是个看上去和平冢静年龄相仿的女青年。此时正担心的询问者突然找上自己，正在微微喘气的雪之下雪乃。
　　“抱歉，我找错人了。”
　　发现自己找错了对象的雪之下有些失望，在拥挤的人群中耗费了大量体力的她此时有些筋疲力尽的感觉。或许对方也察觉到了这一点，于是十分热情的对雪乃说道
　　“我朋友摆的和果子摊就在这附近，要不你先来休息一下吧。”
　　……
　　“真美啊。”
　　倒映在水面上的烟火，刹那间消失无踪。过于虚幻的花朵，绽放在夜空中。由比滨发出感慨的叹息。
　　“结衣，我们这是？”
　　被突然拉到了桥下这么个偏僻的地方，虽然还算僻静，但当务之急不是要和小町她们汇合吗，而且还说什么要意境把自己的手机收了起来，真是奇怪。
　　“嗯，只是突然想到这个地方。还要麻烦你陪着我，抱歉。”
　　“没关系的…”
　　听到她这么说，由比滨轻轻的点了点头，然后又朝身旁的比企谷小幡的方向侧了过去，就连在这么近的距离内，也看不见她皮肤上有任何毛孔。烟火的光线淡淡地照亮她呈现精致轮廓的脸庞。长长的睫毛缓缓上下颤动，滴落的汗水在露出浴衣的锁骨上，勾勒出优雅的曲线。
　　突然，手机的消息音响起，由比滨皱了皱眉头，看都不看就直接挂掉了电话。
　　“不接可以吗？”
　　“没事。”
　　对于由比滨的突然靠近，比企谷小幡有些不适应的想要把身子往远处移去，但下一刻搭载她肩膀的手却制止了她的企图。
　　“结衣，你今天有些奇怪呢，感觉…”
　　“是吗。”
　　对这话，由比滨没有任何反应，既没有肯定也没有否定，而是用沉默代替了答案，然后便一语不发的将比企谷小幡整个人揽入了怀中。
　　“结，结衣，你这是？”
　　猝不及防，和由比滨整个贴在一起的比企谷小幡一时间大脑一片空白，手足无措的竟然不知道应该做什么反应。
　　“G？女生间看烟花也会搂搂抱抱的吗？就像是上厕所的路上要手牵手的那种？”
　　……
　　与另一边的局势焦灼不同，确实需要找个地方休息一下的雪之下跟着这名热心的女性来到了一处售卖和果子的摊位前。
　　“海未，你说要去买的东西就是这个孩子吗？”
　　负责主要制作的穗乃果从里面走了出来，有些调笑意味的看着园田海未身旁的雪之下雪乃。
　　“怎么可能，我又不是什么奇怪的人贩子。我只是看这孩子体力好像有些不好的样子，把她带到这边来休息一下。这个大会也是，规模这么大，连个配套的休息区都没有。”
　　“实在打扰了。”
　　海未身旁的雪乃礼貌的点了点头，在得到海未的示意后才找了个位置坐了下来。
　　“不打扰的，我和穗乃果本来就是体验一下这种感觉的，你只管在这里休息就好。”
　　一个亚麻色长发，长相可爱，声音就像鸟儿一般甜美的女性把一盘和果子放在了雪乃的面前。
　　“你怎么一个人来参加这种活动呀，还是说和朋友走散了，有发讯息吗？”
　　“打了，但是没有接通。”
　　雪乃回答道，但视线已经转移到了揽在看上去很有元气的，好像叫做穗乃果的人的腰的那只手上。如果没有意外，这两个人应该是…
　　“我和穗乃果是情侣，啊不，现在应该是夫妻啦，对吧老婆大人。”
　　或许是察觉到了雪乃的视线，南小鸟主动的挑起了这个话茬。但在雪乃听来，这话里倒是有几分宣示什么的意味。
　　“不要叫什么老婆大人啦，好丢脸的！”
　　被她揽住的穗乃果脸上一片通红，虽然嘴上说着嫌弃的话，但话语里却透露着开心的意味。
　　并且丝毫没有听出南小鸟话语里其他的意味。这么说的话，这里除了她以外就只剩那个带自己来的…
　　“你是要找你的朋友吗，不如我和你一起去找吧，两个人兴许能找的更快些。”
　　脸色突然一变的园田海未如此说道，急于逃离这里的心情一览无余。
　　“啊，实在是太麻烦了，多谢。”
　　好歹是帮了自己的人，雪之下雪乃配合的说道。
　　.
　　ps:漫长的期末考试....


第16章.烟火大会上，由比滨结衣想要告白。(完）
　　伴随音乐，特大的连续烟火一齐绽放的瞬间仿佛照亮了整个黑夜。七彩斑斓的烟火层层叠叠的，不间断的盛开着，如同鲜花一般大朵的盛开。
　　“多谢啊，刚刚。”
　　远离了和果子摊位后，园田海未才放松似的舒了一口气。她心里很清楚，南小鸟刚才的话语里究竟意在何处。
　　所以她选择远离，虽然不甘心，不舍，但也无可奈何。毕竟最后的胜利者是和穗乃果走上婚姻殿堂的南小鸟，而不是她园田海未。
　　“......没关系的。”
　　虽然有些在意对方的表现，但雪乃并没有开口询问的意思。但她隐隐能感受到萦绕在这三人中不同寻常的关系。
　　“你有喜欢的人吗？”
　　海未抬起头，眼眸中倒映出烟火在天空绽放时那绚丽的色彩。然后，她突然开口对着雪乃，但又像是自言自语一般的问道。
　　“我…没有…”
　　这个突然的问题一下子打乱了她的思绪。虽然她下意识地说出了否定的话语，但某人的面容却不自觉的在她的内心浮现了出来。
　　“是吗，没有啊。”
　　园田海未了然的看了一眼身旁的雪乃，然后继续说道。
　　“我喜欢穗乃果，就是刚刚被抱着的那一个。”
　　“是吗…”
　　尽管大概已经猜到了这点，但当事人的亲口承认还是让雪乃吃了一惊。
　　“你们的关系看上去很好的样子。”
　　“是啊，一直都是。”
　　似乎是想起了愉快的回忆，海未轻轻的勾起了唇角。
　　“我们三个从小的关系就很好，大概就像是青梅竹马的那种。上了高中后，穗乃果说要为了拯救学校而要参加lovelive做偶像。”
　　“明明平时傻傻缺根筋的她站在舞台上却很耀眼，明明做什么事都是三分钟热度的她却在大家都要放弃的时候选择了坚持。她改变了周围的许多人，也鼓舞了许多人。”
　　“也是从那时候开始，我慢慢的发现自己喜欢上了这个相识了十几年的好朋友。”
　　此时的她与周围热闹的空气显得格格不入，就像有一个透明的屏障一般将园田海未隔离开来，仿佛就像是两个世界一般。
　　“没有告白吗？”
　　短暂的沉默中，雪乃问道。
　　“没有。那时虽然心里很清楚自己的心意，但我总是在欺骗自己，把心思转移在别的地方。
　　现在还要联系所以就再等等，马上要上台了这种事等等再说，之后要比赛所以再等等吧。“
　　“在我踌躇不敢向前的时候，小鸟她却在一步步的向穗乃果靠近。和我不同，她是一个敢去行动的人。明明彼此都是女生，如果告白失败了或许朋友都做不了了啊！”
　　在越重视的人面前，考虑的也会越大，因此负担也会更加沉重，造成负面的死循环让人陷入其中，深陷僵局。
　　“抱歉，突然说起这个，你一定会觉得很莫名其妙吧。”
　　“不，没有这回事…”
　　“刚刚我问你的时候，你的表情和那时的我一样，明明已经有了确定的人选却硬是要把这些掩盖下去，所以就没有忍住跟你说了这么些有的没的。”
　　或许是面对和自己相似的雪乃的有感而发，又或许是说给曾经的自己。最后，园田海未以这句话结束了整个话题。
　　“但是我还是希望你能明白，如果因为自己的踌躇犹豫而失去自己喜欢的人，未来一定会后悔的。”
　　……
　　“结，结衣？”
　　不远处传来烟花炸裂的轰响，但此刻的比企谷小幡已无暇观赏天空上的花朵，心思已经全部被把自己抱在怀里的由比滨夺了过去。
　　G，虽说人在激动的时候确实喜欢抱着什么东西，但烟花这种东西还能给人看激动了？这少女心未免也有点太浓烈了些吧。
　　【而且我又不是什么等身抱枕啊！】
　　比企谷小幡心里一阵郁闷，不只是由比滨，自己在游戏部那边还被加藤和学姐以各种理由抱过。弄的她都有些怀疑当初让她入游戏部的原因是不是这群人在馋她的身子！
　　况且她比企谷小幡是你们说抱就能抱的吗！
　　这一刻，为了尊严(无)，为了比企谷家的荣耀（没有），比企谷小幡使出了平生最大的力气试图挣开由比滨的怀抱，然后……
　　“那什么，结衣，稍稍抱的，有些紧了来着…”
　　【根本挣不开啊混蛋！】
　　察觉到了比企谷小幡的不安分，由比滨默默的把扶在肩上的左手移到了小幡的腰处。或许是因为某人的反抗太过无力的缘故，没几秒她就又把手重新搂在了肩膀上。
　　【你手都放下了就不要再放回去了啊！这是侮辱吧？这绝对是在侮辱人吧！】
　　正在比企谷小幡反抗失败时，第一轮的烟火结束。短暂的简直期间，中央广场上放起了舒缓的古典乐，少了隆隆的烟火声，四周也变得安静了一些。
　　【是时候了。】
　　察觉到预定的时机，由比滨暗暗的下定了决心。她别过脸，想要轻声却又很深的吸了一口气。
　　“小幡。”
　　“嗯，怎么…G？你叫我什么来着？”
　　明明已经听习惯了的称呼却在由比滨的口中显得如此的意义不同。或许是察觉到了什么，比企谷小幡蓦的一下睁大了眼睛，随后又将双眼紧闭，默默的把整个身子都缩了一缩。
　　察觉到怀里的人的反应，由比滨心头一跳，自己把她叫过来的刻意，两人独处的氛围，自己的意图或许已经被对方所知晓。
　　【但是，并没有否定，也没有试着转移话题，这就表示――有戏！】
　　“小幡，看着我好吗。”
　　顾不上举止有些粗鲁，心里因为过于紧张而砰砰砰跳的飞快的由比滨强硬的将两只手附在比企谷小幡的双肩，迫使对方与自己对视。
　　“结衣…”
　　已经明白接下来对方要做什么的比企谷小幡两颊通红，有些不敢直视结衣的红瞳。
　　“小幡。”
　　【快说出口，她会答应的！】
　　内心疯狂的叫嚣着，推着由比滨向前迈进。
　　“小幡，我…”
　　【快说啊！】
　　“小幡我喜欢…”
　　“比企谷，你们在这吗！”
　　花丛的小径上，现出的是匆忙赶来的雪之下雪乃的身影。


间章：由比滨结衣选择了亲吻。
　　【记不清已经是多少次对着天空许愿，企盼能够得到回应。】
　　“比企谷！”
　　耳边传来熟悉的声音，就想要说的话停留在嘴边，但却再也无法说出口。
　　我转头看去，小雪正站在来时的小路上，用眼神死死的盯着我和小企。
　　或者说，是被我抱在怀里的比企谷小幡。
　　“你们这是在干什么？”
　　“那什么，我们在看烟火来着……”
　　小企的话语里透露着心虚。为什么，为什么要心虚呢？是因为和你在一起的是我，还是因为看到的人是她？
　　心里明明有无数的话想要对你说，但嘴角却紧紧的封住。
　　因为知道如果说出来，如果承认，就再也无法挽回了。所以只要这样沉默不语就好，一切就会像什么都没有发生一样继续维系下去。
　　侍奉部里三人宝贵的时光也将继续这样延续下去。明明自己这么打算的…
　　但是心中果然还是痛苦难耐一一
　　【我想要的不是这个啊！】
　　源源不断的，溢出的话语冲破了紧紧抿起来的嘴角，胸腔里有某种情感疯狂的跳动着，使我无法在继续抑制。
　　然后，所有的想说的，多到要溢出的，成百上千的话语，在此刻全部汇成一处，汇成了一句。于是我拼了命般的，用尽全身力气的讲这句话说了出来――
　　“小幡，我喜欢你！”
　　忽然一股夏日的，带有些许热意的微风拂过脸颊，樱花树的绿叶也被吹的沙沙作响。连带着余下的种子纷然落入心田。一直以来都在心中隐藏的感情也在这一刻兀的一下全部爆发，然后化作了一个热烈的吻，与我怀中的小幡紧紧相连。
　　“唔~”
　　我能感受到她的挣扎与抵抗，但此时我已经顾不上这么多了。哪怕是从此被她讨厌，哪怕是关系完全崩溃，我也不想像什么都没有发生过一样当作心里的感受不存在。
　　什么太过草率没有把握，什么顾及周围估计太多，在这一刻我全部将其抛在脑后。即使这是一个再也回不去的选择，我也要紧紧的将其把握。
　　因为我不想后悔。
　　.
　　ps：重新写了份大纲，希望能解决大家说的没有主线的问题。


第17章.小町我啊，最喜欢姐姐了！
　　【绝了，绝了！】
　　园田海未看到眼前这幅堪比世界名画的场景，心里不禁为自己身旁的雪之下雪乃感到悲伤。正所谓要白都能白，万物皆可牛。起码自己当初还能跑到别的大学来避开来自正式确定关系后的南小鸟穗乃果的会心一击，这孩子倒是当面撞见了告白现场不说，还亲眼目睹了KISS的一幕――
　　简直就是大写的惨啊！
　　【话说这个被抱在怀里的女生怎么这么眼熟来着...】
　　园田海未借着洒向这里微弱的路灯光线定睛一看，这不是之前被平冢静带着参加婚礼的比企谷小幡吗？她当时就奇怪问什么作为老师的平冢静要带学生参加这种有些特殊的婚礼，原来真正的教学目的是这个呀。真不愧是你！
　　比企谷小幡被另一个女生拥吻着的一幕让之前在她心里一切的疑问都在这一刻有了答案，虽然这个答案和事实完全相反...但在这一刻，原田海未她懂了！一时间，什么学生伙同老师掰弯同学的邪恶画面已经在她的脑海里绘声绘色的上演了成百上千次。而平冢静怎么也不会想到，只是心血来潮带学生参加婚礼活动的她会被昔日同辈当做没有师德的百合痴女。
　　“我...你们...这...”
　　但是此刻最受冲击的还是呆楞在原地的雪乃。被这一幕惊吓到的她一时间完全丧失了思考能力，就连一句完整的句子都支支吾吾的说不出口。不过也难怪，由比滨结衣对于她来讲是少有的好友，而比企谷小幡则是她莫名想要靠近的对象。这一刻看到两者做着她怎么都没有想到的事情，雪乃此时的大脑已经陷入了所谓“宕机”的境地。
　　“你们两个...女生和女生之间...这样...”
　　无论是心灵还是认知到遭受了颠覆的雪乃脸上再不见平日冷静的模样。明明满腹的疑问以及想要质问的心情却在这会一个字都说不出。意识到自己说不出话的她干脆死死的捂住了嘴，在片刻的沉默后突然转身然后飞快地跑掉了。
　　“雪之下，不是这样的！”
　　还被由比滨抱在怀里的比企谷小幡看到雪之下扭头跑走的一幕，心中的感受就像是去学校时发现学校变成了城堡一样懵圈，还是没有觉醒人格面具的那种。
　　发生了什么？她莫名的被带来桥边，又被莫名的抱住，然后又突然被人给吻了，还正正好就被雪之下给看了个正着。说好的看烟火呢？自己真的就只是想单纯的看个烟火啊！
　　讲真，如果自己是只羊就好了，这样就能优雅又不失礼仪的大声喊出“草”了！
　　“小雪...”
　　由比滨默默的看着雪之下飞速的离场，虽然心里还是有些微妙的愧疚，但现在的重点却不是这个。她转头朝怀里的比企谷小幡看去,怀里的人现在满脸充满着生无可恋与欲哭无泪。但这也不重要，真正的重点在于自己接下来要说的话。
　　“小幡。”
　　昵称的更替代表着的含义，只有由比滨自己才明白。“小企”是作为亲昵的朋友的称呼，而“小幡”则是更进一步的代表。眼下她要做的就是如何把“小幡”这个称谓长久的叫下去。
　　“结衣，我我我我…”
　　比企谷小幡看着刚刚才会自己“唇齿分离”的由比滨结衣，心里早就乱成了一团。这群人怎么就这么喜欢再不征求别人意见的前提下强吻别人啊，虽然强吻好像就是这么个意思，但她比企谷小幡岂是你们说亲就亲的！就算都是美少女，就算你们身材很好，就算你们一个是天才作家一个是贴心现充，就算…不行不行，再就算下去自己就觉得可以接受了这样有点丢人了的说…
　　就算是长得好看欧派大也不能对自己为所欲为啊！
　　“我喜欢你小幡。”
　　不管比企谷小幡此刻再怎么心乱如麻，已经将事情推到现在这种程度上的由比滨结衣要做的就是义无反顾的前进，不断的进攻，直至达成她的目的。
　　【而且小企也没有很恼怒的样子，说不定今晚就能成？这样的话就得好好考虑一下蜜月地点是放在国内还是国外好了。】
　　“会不会有点草率啊，这也太突然了吧，我…”
　　换位思考一下，你的同性朋友约你去烟火大会，结果突然再大会上告白，还直接亲了上去！换做是你你不被吓懵就不错了吧。
　　虽然性取向很契合就是了…
　　“草率？不，这每一步都是因为我的真心而使然的啊小幡！”
　　重要的心意被质疑，由比滨十分郑重的说明道。
　　“答应我吧小幡，做我的女朋友吧。”
　　又一记直球被由比滨直勾勾的踢向了比企谷小幡。与霞之丘诗羽那次带有试探的意味不同，一向性情温和在她眼中很好说话的由比滨结衣在此刻的态度却是满满的坚决。一定要在今天晚上得到一个准确的答复，坚定的红色瞳孔似乎如此诉说道。
　　看着此刻态度坚毅的由比滨，比企谷小幡也不禁有所触动。是啊，反正自己也绝不会和男性有交集，眼前的由比滨似乎是一个很合适的对象，如果，如果是由比滨的话――
　　“我…，我……”
　　但是，如果只是因为“合适的对象”这样的原因而同意，这种回答真的能算上负责吗？
　　“呐小幡，我最喜欢小幡了，不论是优美，咳咳，我是说不论是谁都不可能比我更喜欢的了。”
　　见面前的人迟迟没有回应，由比滨决定再往前进一步。
　　“所以，答应我，好吗？”
　　“结衣，我…”
　　“姐姐才不会答应这种要求，姐姐永远只会是小町一个人的姐姐，不许你抢走姐姐啊！”
　　正在比企谷小幡想要做出回应的适合，满脸怒容的小町从雪之下刚刚离开的那条小径上走了过来，打断了由比滨刻意营造出的，不得不回应的氛围。
　　“什么‘不可能比你更喜欢小幡’，小町我啊，最喜欢姐姐了！”
　　.
　　ps：来了来了！
　　ps2:推荐一本型月同人好文《从型月的看板娘到BOSS》


第18章.所以说，比企谷小幡善于理解。
　　我是住在千叶的一位明明只有二十六岁却已经离过一次婚的，可悲到就连烟火大会的晚上都得用来上班的OL，也就是大家常说的那种黑丝职场女性。
　　现在我坐在回家的电车车厢中，面前站着的两个，看上去是姐妹的两个女生之间竟然爆发着惊人的，肉眼可见的尴尬因子，说实话这不禁让我想到了我自己。
　　在我工作的公司楼上，大我一岁的已婚女性，结婚年数也一样，也因此我们经常在休息时间聊些新婚的话题。
　　这样一来而去之后彼此变得越来越熟悉。而在接下来的某天，因为公司年会的关系喝醉了酒在大街上晃晃悠悠的我意外的碰到了她，在之后就有了关系…
　　说实话，和她交往，包括在做那种事上我的确感受到了丈夫那里没有的新鲜与满足感，这就是背德吗？但我的的确确爱上了这种感觉，于是当她三天后她再次邀请我时，我便愉快的接受了。
　　明明丈夫是个温柔的人，但在肉体上却和别的女性更合得来。而在那之后也越加的一发不可收拾，也正因此被有所怀疑的丈夫在酒店抓了个正着。
　　当时那种尴尬的感觉，莫名的和我眼前的这对姐妹十分的重合。如果真的是亲姐妹的话，那也太会玩了点吧？亲近之人之间的禁忌爱恋啊，真是太棒了啊！明明今晚已经很累了，但突然就想要…
　　这个点美和子应该还在家里等着我吧，不如刚好顺道去买一些需要的东西，真是期待啊。
　　……
　　“急！被同性朋友约出去看烟花，还被妹妹看到了告白现场，现在妹妹不理我了该怎么办！”
　　1L我贼可爱：回楼主，我的重点在同性，是百合吗？百合大法好啊！
　　2L：谢邀，人在飞机刚下米国，利益相关匿了匿了。建议题主看一下我的专栏，里面有专业方法可供参考，关注一下不迷路，还有记得双击屏幕点赞哦。
　　3L壬龙：妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹。
　　4L阿纳斯塔西娅：楼主是大姐姐吗？私聊我联系方式，这边提供上门一对一指导服务。
　　回去的路上，姐妹俩之间少有的陷入了沉默。而这份沉默也一并被带回了家里。
　　【这都什么跟什么啊…】
　　删掉帖子的前不忘记举报四楼的比企谷小幡满脸黑线的关上了手机，网上求助这种东西也太傻了吧！弄了半天最后还是得靠自己。
　　回到家里的小町仍是冷着一张脸，这让比企谷小幡有些不知所措。从小到大她和小町的关系都非常好，像这样一句话都不说的情况也基本上就没有发生过。这也正是为什么她会急切到在网络上乱投医的原因。
　　【该不会是小町对同性之间的这种关系很反感吧！】
　　一个可怕的想法从比企谷小幡的心底油然而生。对啊，为什么小町当时会表现的那么生气，包括现在也不和自己说话。如果解释为小町讨厌GL群体一切不就说的通了吗！
　　自以为发现了真相的比企谷小幡有些犯难，她原以为小町对女女之间的事情虽然不会很支持但也不会很反对。但从她今晚的表现来看的话…先不说自己给小町找个女生来当嫂子现不现实，单是自己都要被妹妹给讨厌了啊！
　　无论如何都不想被小町讨厌的比企谷小幡只得下定决心和妹妹聊一聊，如果她真的打心底里讨厌百合群体，那自己哪怕断了这方面的念想也…
　　“小町，那什么…”
　　想到这里，比企谷小幡主动开口打破了沉默。
　　【来了来了！】
　　因为当着姐姐的面进行了“爱の告白”的小町因为强烈的羞耻而激动到现在都没好意思开口和小幡说话。这刻见姐姐主动看开口，而且语气很好，她心里不禁一阵狂喜。
　　【姐姐要接受我的告白了吗！】
　　姐姐扭着身子却又强忍羞意开口说，‘小町，你喜欢我吗’的这一天终于要来了！
　　“小町，那什么，你很反感GL群体吗？”
　　“当然…G？什么？”
　　“果然啊，我就觉得嘛。但我觉得你可能对这方面了解的不是很深，所以可能有些误解。如果你愿意的话，姐姐希望能和你好好说明一下。”
　　【？？？】
　　什么鬼，自己明明说的是喜欢姐姐，她是从哪里听出自己讨厌百合了！再天然也得有个度吧！
　　告白不成还被对方会错了意，越想越委屈的小町气的直想流泪。
　　“姐姐笨蛋，天然，只长胸了完全没脑子！啊啊啊啊！“
　　越气越想不过的小町留下一套心声三连后，愤怒的摔上了自己的房门。
　　【G，我做错什么了吗？】
　　不明所以的比企谷小幡呆呆地停在原地揉了揉脑袋。说起来为什么会这么说，难道她讨厌的不是百合而是胸大的这一点吗！可这一点自己也没办法，这又不是主观能控制的啊…觉得自己又发现了真相的比企谷小幡又一次陷入了苦恼――
　　“急！因为胸太大被妹妹讨厌了该怎么办？？”
　　……
　　小剧场：
　　“结衣她们怎么还不回来啊？”
　　参观席上，等待了许久都不见由比滨结衣二人的优美子抱怨道。明明想要约会的对象是比企谷小幡，为什么她的身边却是川崎沙希这个暴力女啊！
　　而且现在就连要讨好的小姨子都不知去向了，这次的烟火大会还有什么意义可言？她又不是为了看烟花来的，事实上，她已经提前制定好了故意让小幡多吃咸味小食让其口渴而送上自己带来的水瓶的超强间接接吻计划。
　　“哈，你有什么不满吗！”
　　察觉到优美子嫌弃的眼神，川崎沙希也恼怒了起来。本来她还有个趁烟火升起时牵着比企谷小幡的手的大胆计划，这下别说牵手了，就连人都没了。
　　说到底，自己为什么要跟这个无脑碧池单独看烟花啊！
　　“哈？”
　　“哈？”
　　但是直到最后，这对情敌却在这微妙的气氛中看完了整场的烟火。
　　.
　　ps：推一部新番，《听我的电波吧》，超级好看！！！


第19章.如果你要背叛，我会不择手段的把你纠正回来。
　　【好热…而且好重啊，整个身体就像被什么东西压住了一样。】
　　睡梦中的比企谷小幡被胸口处传来沉重的压迫感所惊醒，睁眼一看，趴在自己胸口上的赫然是之前摔门而去的妹妹。
　　“姐姐你醒了啊。”
　　“嗯…不对，你怎么在我的房间？”
　　“不可以吗？”
　　全然不在意身下人的抗议，抱住姐姐身子的手臂反倒更紧了几分。
　　“怎么，被由比滨结衣抱就可以，我就不行了？”
　　“什么啊，这也很热的…而且你这是压不是抱啊。”
　　“而且结衣怎么说也是你的前辈，直呼名字很不礼貌的。”
　　挣扎无果的比企谷小幡只好努力伸手去够放在床头另一侧的空调遥控器。无奈她的胳膊太短，小町又压的她动都动不了，以至于比企谷小幡努力伸了几次都没有够，反倒身上的汗还因此又多了些，在夏日的夜晚黏黏的让人十分不舒服。
　　“小町，欧派这方面的事情也不能怪姐姐啊，你能不能先把空调打开啊。”
　　【空调？我人都压你身上了你还有心情想着开空调的事情？！而且欧派又是什么鬼？】
　　“所以你是要维护她，就在小町的面前。”
　　姐姐被冲散后自己心里的担心，费了大力气好不容易才找到了姐姐，却看到对方正被其他人抱在怀里进行告白…
　　“所以姐姐是要抛弃小町对吧，明明之前还说要一直陪着小町的…”
　　“什么抛弃不抛弃的，就算姐姐以后有了女…男朋友，也绝对不会抛弃小町的啊。”
　　不知道自家的可爱妹妹突然发了什么神经，只当是因为自己冷落了她而吃醋的比企谷小幡只好试着安抚小町，只是安抚的方向却笔直的冲向了对方的雷区。
　　“男朋友…这样啊。”
　　似乎是自己的安慰起了作用，比企谷小幡欣喜的见小町松开了手，并且离开了自己的床。
　　“打扰姐姐了，抱歉。“
　　“快去睡觉吧，姐姐会一直陪着你的，放心吧。”
　　“嗯…”
　　见小町乖乖的走出了房间，自以为自己很好的安慰了对方心情的比企谷小幡这才放心的打开了空调，然后再一次沉沉的睡去。
　　但是……
　　【骗子…】
　　默默的把门拉上，比企谷小町失落的蹲在面前，环在身前的双手死死的拉在一起，指尖也深深的扣在手背上，留下一道道白色的指甲印。
　　【还什么一直陪着小町，明明自己都说漏嘴了，要找男朋友之类的。】
　　因为悲伤而止住的话语在内心里翻滚，变成了铅一般沉重的枷锁，紧紧的锁死了比企谷小町内心的喜欢。取而代之的则是一片如炎症一般糟糕的浑浊。
　　那浑浊在她的心中翻腾，逐渐变质成型…
　　随后，小町脸上的失神被笑容所取代，但这幅笑容却没有一丝一毫的笑意。
　　【姐姐永远都会是小町的姐姐，既然姐姐要背叛的话，那自己再纠正回来不就好了吗？】
　　……
　　“幡子，我喜欢你！”
　　缓缓下沉的夕阳用最后的余辉将放学后那空无一人走廊染成橘红色。诗雨学姐站在走廊的末端，面对着站在另一条的幡子，用尽了全身的力气诉说出内心最为真挚的告白。
　　“学，学姐，我也是…最喜欢你了！”
　　夕阳下，少女们的背影被余晖勾勒出阴影洒在一旁的墙壁上，那是。
　　“怎么样，我对这条支线很有信心。”
　　等到比企谷小幡读完了整个剧本后，霞之丘诗羽悠悠开口道。
　　“这不是全年龄向的BG游戏吗？加入百合元素是闹哪样啊！”
　　游戏里女二号“幡子”的原型，比企谷小幡发出了激烈的抗议，这个“幡子”和“诗雨”的人设完全就和现实里的两人一样，学姐这司马昭之心难道她还看不出来吗？虽说能为了占便宜而特意写出一条超级棒的支线这点的确是各种意义上的很厉害…
　　“虽然不明白为什么要加一条百合支线，但效果意外的很好呢。”
　　但是身为主创人的安艺伦也却十分满意的点了点头，最近他在英梨梨的推荐下看了许多关于这方面的创作，已经完全被百合的魅力给俘获到了。
　　“喂，哪里好了，这私货也太多了吧！”
　　英梨梨愤怒的摇晃着手里的剧本。之前安利安艺伦也百合是想着能不能让他给自己打打助攻，没成想助攻还没打，人倒是率先倒戈了，岂可休！
　　“哦？我不懂你在说什么泽村同学，作为创作者的我都不知道自己有夹带私货呢。”
　　“你！”
　　霞之丘诗羽抬起头，淡然的看了一眼还在愤愤不平中的英梨梨。说老实话，这只败犬早已不是自己在意的重点，真正要提防的对象还是…
　　“确实让人很感动呢，真是很棒的故事啊霞之丘前辈。”
　　独自坐在另一旁的加藤惠出声道，但却连手中的手机都不曾放下，看上去对霞之丘诗羽的这波操作毫不关心。
　　【精神胜利法罢了。】
　　事实上她也的确不关心。这种事情让霞之丘诗羽拿下又如何？游戏里再怎么样也和现实毫无关系，真正的重点还是要看实际。
　　“说起来距离那个冬季漫展好像只剩几个月了对吧，安艺同学不是说有重要的事情要告诉我们吗？”
　　“没错，我的确有非常重要的事情告诉大家！”
　　听到了楼下开门声的安艺伦也激动的应下了加藤惠的话茬，然后转身噌噌噌的跑到了楼下，又噌噌噌的跑了回来，只是身后却多了一位穿着大胆的蓝发女性。
　　“诈骗？”
　　“人口拐卖？”
　　“迷药？”
　　英梨梨，比企谷小幡和霞之丘诗羽先后开口道。
　　“你们把我想成什么可疑的人啊！这是我的表姐！”
　　“啊你们就是阿伦说的社团朋友们，你们好呀。”
　　蓝发女生朝大家挥了挥手，和安艺伦也不同充满了现充的热情感。
　　“嘿嘿嘿。”
　　但是安艺伦也的话显然还没有结束，他继续说道：
　　“同时这位也是负责游戏音乐的冰堂美智留！。”
　　“啊！？”
　　众人，包括冰堂美智留在内，一并发出了疑问的声音。
　　.
　　ps：病名为爱？


第20章.休整后，小幡的生活不再平静。
　　“哈？我可从来没有答应阿伦你要做什么阿宅音乐！”
　　对于宅文化毫不感冒，甚至说还有些反感的冰堂美智留立马否定了安艺伦也刚刚的话。
　　“阿伦，你也不小了是时候脱宅了，别在瞎胡闹了好吗？”
　　在冰堂美智留，或者大多数人看来，安艺伦也为之狂热的“二次元”只是不成熟时期的爱好，根本没有多大的价值或者意义。而且…
　　“一，二，三，四…阿伦你是在做什么人口拐卖生意吗？”
　　看着房间里这四位相貌各异却都份邪恶量十足的美少女，冰堂美智留真心的疑问道。阿伦什么时候变成了那种诱骗多名无知少女进行多人运动的阿宅了呢。
　　“你们对我的误解也太大了点吧，我的形象究竟在哪一点上和人贩子重合了！”
　　安艺伦也欲哭无泪道：“对吧英梨梨，呐，呐呐呐！”
　　“啊…那什么，大概吧，应该…”
　　回想起当初安艺伦也邀请她们加入社团的行为艺术，英梨梨的回答变得微妙了起来。
　　“这种不确定的语气反倒更伤人了啊！学姐，你觉得呢？”
　　但是被叫到名字的人却没有回应。
　　“G，学姐呢？”
　　终于发现霞之丘诗羽和比企谷小幡不见了踪影的安艺伦也向一旁的英梨梨问道。
　　“她之前说要上厕所来着，然后过了一会小幡也去了…不对，就是去上厕所那时间也太长了，而且两个人怎么可能同时去啊！”
　　意识到自己好像被人当着面偷跑了的英梨梨这才发现了事情的不对，她急匆匆的跑下楼去。但此时，除了已经“人去楼空”的厕所以外，只有一张贴在镜子上的便利贴――
　　“我和小幡还另外有事，麻烦泽村同学替我转告一下安艺君。”
　　后面还有一个卖萌用的颜表情(*/ω＼*)，只是在英梨梨看来充满了嘲讽的意味，看来对方连之后的事情都已经预想到了。
　　“啊啊啊啊！可恶的霞之丘诗羽！！”
　　英梨梨恶狠狠的将手里的纸条揉成一团，愤怒的对着天花板控诉道。
　　……
　　“学姐，不跟安艺同学打声招呼就走掉会不会不太好呀。”
　　在房间里满意的欣赏着安艺伦也表姐的热裤装的她被学姐一个短信叫了下来，然后又被对方以“有重要的事情”为由给带了出来。
　　“没事的，我已经留好便条了。”
　　估计是脑补到了什么愉快的场面，霞之丘诗羽的语气不禁轻快了几分。
　　夏日的太阳在午后依然风头正劲，就连偶尔刮过来的微风都充满了热气，两个人便就近在路边找了个家庭餐厅坐了下来。
　　“你知道最近有什么重大的事情吗小幡，提示，是和我有关的。”
　　“和学姐有关的？难不成是《恋节》的最终卷！”
　　比企谷小幡一下子兴奋了起来，作为一个从开始一下子追书到现在的忠实读者来说，《恋节》的最终卷对比企谷小幡来说同样意义重大。
　　“没错，最终卷的原稿已经写好了，过一会我就要把它送去编辑部了。”
　　接过服务员端过来的乌龙茶后，霞之丘诗羽从随身带的包里拿出一本文件袋把它放在了桌子上。
　　“这就是…”
　　紧张到不停吞口水的比企谷小幡在意识到这袋子里面可能装了什么后，就连说话的声音都带上了明显的颤抖。
　　看到比企谷小幡这幅模样，霞之丘诗羽满意的笑了笑。她将桌子上的文件袋朝比企谷小幡的方向推了推，又朝对方勾了勾指头――
　　“你，要看看吗？”
　　如恶魔一般的低语，却在并不算安静的家庭餐厅里，清晰明了的传入了比企谷小幡的耳朵。
　　“咕！”
　　再次不争气的咽了咽口水后，比企谷小幡强行控制着自己的音量在正常的范畴里而后才开口道。
　　“可，可以吗？”
　　虽说是疑问句，但她那已经死死的盯住袋子丝毫不带偏移的视线却完全暴露出了比企谷小幡此时的内心所想。
　　“当然可以。”
　　对对方的反应很满意的霞之丘诗羽露出了意味深长的笑容：
　　“如果你能答应我一件事情的话。”
　　“如果是那件事的话，要是因为这种原因而答应的话我自己都…”
　　“不，那件事上我想要的是你发自内心的回答，这次是有别的事情。”
　　看着步步走进陷阱并即将上钩的比企谷小幡，她继续道。
　　“事实上，我之前的责任编辑有事情回老家了，这一职位就空缺了下来。说实话，不仅是我，就连町田小姐也觉得很难办呢。”
　　装出很麻烦的样子，她又故意把脸侧向了别的地方，以免对方看到自己快憋不住的，计划得逞的笑容。
　　“学姐，你该不会是想要…”
　　意识到霞之丘诗羽接下来要说什么的比企谷小幡睁大了眼睛。
　　“这不行的，我只是一个高中生，这样的责任我绝对不够格的！再怎么说责编这种工作也不是我能担任的，要是再拖累了学姐我自己都没法原谅自己的！”
　　“只是见习的而已，不是正式的，学习的成分要比工作大的多。”
　　早就想好了说辞的霞之丘诗羽向摆着手的比企谷小幡解释道：
　　“而且，你不想提前看一下最终卷吗，毕竟正式出版还要有一段时间呢。”
　　“可是我…”
　　比企谷小幡说了一半的话却再也没说下去，因为对方已经拉着她的手并且放在了文件袋上。
　　“那我试试吧！”
　　就像是遇到了猫薄荷的猫一般，碰到原稿的一瞬间便再也松不开手的比企谷小幡成功的咬住了霞之丘诗羽撒下的鱼饵。
　　比企谷小幡在霞之丘诗羽的陪同下看原稿的同时，独自在家苦苦等待姐姐回家的小町再一次看向了墙上的时钟。
　　“已经四点半了，明明说只要一会的，果然姐姐已经开始欺骗小町了啊。”
　　她转身，径直走向了自己的房间，拿出了她本不愿用上，但最后还是不得不要用的“道具。”
　　“小町明明不想这样的…都是姐姐，都是姐姐的错啊！“
　　.
　　ps：来了来了


第21章.失去意识前，小町脸上的笑容。
　　“公主陷入沉睡的一百年后，恰巧经过城镇的王子听说了这个传言后，在突然腐朽的茂密的灌木丛的尽头献出了一枚吻，将公主从百年的睡梦中唤醒。从那以后，王子和公主便过上了幸福的生活。”
　　“讲完了，小町也应该乖乖睡觉了吧。”
　　比企谷小幡默默的合上了手里的《睡美人》，揉了揉身旁还大大的睁着眼睛的妹妹的头顶。但对方却趴在床上，有双手抵住脸颊，小小的人却在这时眉头紧皱。
　　“诶呀，你怎么啦？这篇不是吓人的故事吧。”
　　“这算是幸福吗？”
　　彼时，还只有六岁的小町看着刚给她讲完故事的比企谷小幡，若有所思的说道。
　　“王子为了公主披荆斩棘来到了她的身边，这不是很凄美嘛。”
　　内心还没有腐烂的比企谷小幡在这个年纪时，心里还抱有一些美好的期待。
　　“但是我不这么想…”
　　小町转过身子，看向了她身旁的比企谷小幡。在姐妹俩还小的时候，比企谷因为忙于事业而常常加班到深夜，而照顾年幼的妹妹睡觉的责任也自然而然地落在了比企谷小幡这个做姐姐的人身上。
　　可以说，在小町的成长过程中，比企谷小幡即是姐姐，同时也扮演了母亲的角色。所以对她来说，姐姐是这个世界上最重要的人。
　　“如果我是那个王子的话，如果我真的很爱那个公主的话…”
　　“我反倒不愿意让公主醒来呢。”
　　“G？为，为什么小町会这么想呢…”
　　只有九岁的比企谷小幡哪里听说过这么离谱的说法，对于一般的女生来讲大家都是渴望着王子这类梦幻般的角色吧？
　　但听到这话的小町反倒摇了摇头――
　　“可是，公主醒来的话要是离开王子该怎么办呢？对这个从未谋面的人没有任何爱意可言，也是有这个可能性的吧。”
　　“小町啊…这可是篇童话故事哦，公主喜欢的对象也一定是王子啦，大概…”
　　擦了擦额头上并不存在的汗，不知道该如何解答妹妹疑问的比企谷小幡这好用这类万能句式搪塞了过去。
　　“不可以！如果是小町的话，绝不会让喜欢的人离开自己！”
　　来了精神的小町起身下床，从一旁的柜子上拿起了她的日记本，边写边说道：
　　“如果是我的话，起码要先把公主关起来再唤醒她，确认她爱我后再放她出来。”
　　“那要是不爱呢？”
　　脱口而出的话一说出口，比企谷小幡便立刻开始后悔，自己干嘛要问这种麻烦的问题啊。
　　“那当然是一直关着她，不让她离开我啊。”
　　就像是回答早餐要吃什么这样平淡无奇的问题，小町如此理所当然般的说道。
　　“当然姐姐会一直陪着小町的，对吧。”
　　“当然喽，我可是姐姐呢。”
　　年幼的比企谷小幡丝毫没有意识到此时自己这无意中的一句话，在妹妹的心中种下了一颗怎样的果实。
　　……
　　“抱歉小町，今天社团那边突然有点事情，回来晚了。”
　　“姐姐，欢迎回来！“
　　看完最终卷的比企谷小幡此刻还沉浸在故事的余韵中，满脑子想的都是书里的剧情。以至于都没有发现，小町那与平时相比非常不自然的笑容。
　　【又是游戏部的那几个人…明明允许姐姐进行基础的社交小町就觉得很难过了，为什么姐姐就是不明白呢，还想要得寸进尺？】
　　“姐姐，牛奶。”
　　小町从厨房力端出来一杯牛奶放在了已经躺在沙发上做咸鱼的比企谷小幡面前。
　　“G，水就可以了，不用刻意倒什么牛奶了，喝完还得洗很麻烦的。”
　　但她现在的确已经口干舌燥，再加上之前在家庭餐厅什么都没有喝到的缘故，虽然嘴上叫着麻烦，但比企谷小幡还是拿起拿起杯子，伴随着咕咚咕咚的一口气把整杯喝了下去。
　　“没事，过会小町帮姐姐洗杯子就好了。”
　　看到姐姐顺利的喝完了牛奶，小町默默的走上前去装作一幅要拿走水杯的样子，但其实却是预备着一会准确的扶住比企谷小幡。
　　“总是麻烦妹妹，我这个当姐姐的岂不是太逊了。这种小事我自己来就可以了。”
　　时刻牢记保持长姐威风的比企谷小幡离开沙发站起身子，从小町的手里拿过自己的杯子。
　　“我自己来就可以了，做姐姐的怎么能老是麻烦妹――”
　　“啪――”
　　随着水杯跌落在地后那清脆的响声，突然失去意识的比企谷小幡也随即向后倒去，被已经等候多时的小町及时揽住。
　　“没事的哟姐姐，以后姐姐可以尽情的，也只能依靠小町一个人就够了哦。”
　　意识消失时的朦胧中，比企谷小幡从妹妹的脸上看到了一个陌生的笑容。
　　陌生的，让她感到可怕。
　　随后她的意识消失，一切都归于黑暗。
　　……
　　小剧场（比企谷小幡和平冢静参加婚礼的那天）：
　　“比企谷同学，你刚刚说的那些…”
　　一色彩羽有些害怕，面前的比企谷小町一脸的阴沉，让她有种自己要被灭口的错觉。
　　或许也不是错觉？！
　　“啊，一色学姐，我的确很喜欢我姐姐，但是不管怎样这都只是我们家的私事。我希望你能不要做些多余的事情，可以吗？”
　　“我我我我，我绝对不会告密的，我发誓！发誓！”
　　就像是石上见到了辉夜，面包见到了DIO，一色彩羽哆哆嗦嗦的举起了双手，被自己的后辈明显吓得不轻。
　　【啊啊啊！一开始我就觉得那些人有问题，早知道就应该提前辞职得！】
　　“啊那就好，要是姐姐从谁那里知道了些什么无关紧要的事情的话…”
　　小町朝前走了几步，朝一色彩羽靠近着，然后把手搭在了她的肩膀上。
　　“绝对不会的，绝对！“
　　【这就是病娇吧，好可怕！】
　　面前的比企谷小町露出了与以往的可爱完全不同的，可以用“凄厉“来形容的笑容，一色彩羽不争气的点了点头，把这件事情吞在了肚子里。
　　至少当时看来是这样。
　　.
　　ps：病娇妹妹的这种感觉很不错啊。


第22章.小町是不会让你跑掉的，我亲爱的姐姐。
　　“王子的吻将公主从百年的睡梦中唤醒。从那以后，王子和公主便过上了幸福的生活。”
　　黎明前夕，一夜未眠的小町坐在书桌前。待合上了手里的童话书后，她侧身看向属于自己的睡美人。喝下谜之牛奶的比企谷小幡一下子昏睡到了现在，可以说在这一整晚里她都能为所欲为，但是小町却没有这样做。
　　比起身体，她更想要的是对方的心。
　　虽然身体也很重要。
　　“嗯~”
　　沉睡中的比企谷小幡翻了一个身发出了可爱的嘤咛，小町的嘴角也随之扬起。也只有比企谷小幡能够轻易的调动她的心绪，哪怕只是简单的一举一动，都让自己喜欢的不得了。
　　但是――
　　“为什么要抛弃我呢，姐姐。”
　　小町站起身子，径直爬上了床，一点一点的，移动到了比企谷小幡的身旁。此时的比企谷小幡还在不安分的扭着身子，但嘴上却洋溢着一丝微笑，应该是做了什么美梦。
　　是了，这样单纯的姐姐怎么可能会主动抛弃小町呢？一定是外面那些人把她带环了，她们就是想把本来要一直陪着小町的姐姐抢走。
　　可是这样是不行的啊。
　　“因为姐姐可是要一直在小町身边的。不论是今天，明天，后天，要永远永远的，陪着小町哦。”
　　如此低吟着的小町对着比企谷小幡露出了灿烂的笑容，但对方的下一句话却在瞬间将这一切击碎。
　　“结衣。”
　　不知为何，睡梦中的比企谷小幡叫出了由比滨的名字，但就是这无意间的一句话却成了压垮骆驼的最后一根稻草。
　　“这样啊…哈~”
　　小町垂下了头，显得十分的失落。但这份失落随即转瞬即逝，小町猛地抬起了头，莫名的发出了违和感十足的笑声。
　　“所以说是你主动背叛了小町吗，没有人勾引你，是你自己选择了别人，是吗！”
　　“不行，这样可不行。”
　　“这样子的姐姐是不对的，是不正确的。”
　　“作为妹妹的我有必要好好矫正一下跑偏的姐姐。”
　　“毕竟是你告诉小町的，公主最后都会归属于王子。”
　　她起身走出房间随即又很快回来，只是这次她的手上多了些其他的东西。
　　“小町是不会让你跑掉的，我亲爱的姐姐。”
　　……
　　“小企，你要吃曲奇吗？”
　　料理教室里，比企谷小幡一脸害怕的看着由比滨手里拿着的各种意义上都是一团马赛克的神秘物体，心里已经害怕到了极点。
　　“我，我能选择拒绝吗？”
　　“不行，你必须把它吃下去！”
　　原本一脸和善的由比滨在自己拒绝了她后一脸狰狞的要强行把手里的马赛克吃下去。
　　“不要啊结衣！”
　　明显被吓到的比企谷小幡怀着对由比滨的敬畏睁开了双眼。
　　“姐姐，你醒啦。”
　　睁开眼睛，是熟悉的天花板，以及，坐在自己面前的妹妹。
　　【太好了，是梦啊，还以为自己差点就要死了…】
　　“呜~呜~”
　　想要开口说话，这才发现自己的嘴巴被什么东西堵上了。
　　“姐姐是想说些什么吗，能不能稍微等一下呢，我跟老爸老妈说你去朋友家借宿了，要是让他们听见你的声音可是会穿帮的呦。”
　　见她醒了过来，小町立马收起来手中的本子，但比企谷小幡却还是隐隐看到了封面上好像写着什么养成计划的字眼。
　　比企谷小幡想要拿出塞到嘴里的不明物体，但是却发现自己的手臂被紧紧的绑住。不仅如此，除了手臂以外，她浑身上下都被麻绳绑了个结结实实。
　　“好紧…胸部…好难受…”
　　挣脱了几下发现身上的绳子越动越紧的比企谷小幡明智的停下了手上的动作。如果自己没有猜错的话，自己这应该是被…
　　“不要乱动哦姐姐，海老缚这种手法小町可是好好的进行了学习呢，这可不是能轻易解脱的绑法。”
　　小町走上前去把躺在床上的比企谷小幡扶起来后，又强行把她摆成了莲座的姿势，之后在小幡两脚腕交叉捆住的地方引出两股绳索从背后捆住双手，然后越过她两边肩膀后在身前打结成一股，最后在脚腕处的大结上系紧，完成了海老缚最后的工作。
　　“这样的姐姐更美了呢。”
　　小町对比企谷小幡此时的模样感到十分的满意。但是被这样绑住的比企谷小幡岂能坐以待毙，趁小町回身的一瞬间，她绷紧双腿朝妹妹撞了过去，然后――
　　瘫倒在了床上。
　　【莲座的时间太久，腿麻了…】
　　比企谷小幡的反抗迅速迎来了失败的结果。注意到比企谷小幡这边的声响，小町立刻转过身去。看着倒在床上的姐姐，她立刻便猜到了对方刚刚是要做什么。
　　“姐姐不要乱动，乖乖听小町的话才可以哦，不然的话…”
　　小町剩下的话没有说完，但却让比企谷小幡感到了本能的恐惧。
　　【小町好像真的不是在跟自己玩什么有些另类的游戏！】
　　终于，在接近三十分钟的漫长时间之后，比企谷小幡这才终于发现了问题的重要性――自家妹妹是来真的！
　　【虽然一色同学是有跟我说过这种事情，但没想到小町真的会这样做，我还以为这是什么角色扮演的真人游戏来着…】
　　一觉醒来被妹妹用羞耻的姿势捆住这样的事情，她觉得自己已经可以去常识应聘一下未来日记的片场了。所以说她怎么老是遇上这种事，先是雪之下，再是学姐以及前几天的由比滨，现在就连小町也这样。
　　自己是什么后宫类男主角吗？五河士道那种的？可人五河士道也没被狂三绑起来过呀，为什么到了自己就会有这种谜之展开？
　　不过…
　　【还好有听一色的话，事先做了些预防…说起来老爸老妈预备去上班，现在应该快要八点了吧…】
　　比企谷小幡扭头，虽然小町的房间此时窗帘紧闭，但夏日的阳光却依然十分灿烂的穿过窗帘洒向了屋内。
　　【只要一会，再一会就可以了…】
　　.
　　ps:小伙伴们高考加油呀！


第23章.A上去！以及技高一筹的比企谷小幡。
　　烟火大会的前夜，比企谷小幡意外的收到了一色彩羽的来电。
　　“有什么事吗，一色同学。“
　　当时和一色彩羽交换地址只是出于礼节，两个人在那之后也根本没有联系，这也是比企谷小幡对这通电话感到惊奇的原因。
　　“比，比企谷学姐！”
　　电话那头的一色彩羽语气慌乱，比企谷小幡甚至都能听到她在那边喘息的声音。
　　“没事你慢慢讲，前辈我要是能帮的上忙绝对会帮你的。”
　　这话说的那叫一个自信满满，听的一色彩羽神情都变得微妙了起来――自己这么害怕还不是因为实在放心不下你，这边可是冒着生命危险来给你通风报信的啊！
　　没错，本来一色彩羽已经打算好了要把偷听到小町讲给别人听的“昏迷姐姐后的调教”计划这件事抛在脑后，当作没有听到。她自己也以“姐妹间的玩笑话”这样的理由安抚这自己那颗罪恶的心
　　但一色彩羽终究还是没忍住。说来也奇怪，明明只是一个见过几次的前辈，她竟然会如此的担心，生怕对方出了什么事。而且小町当时那幅可怕的模样也为那个各方面都很微妙的计划增添了不少真实性。
　　所以犹豫再三，她还是选择通知一下比企谷小幡。万一真上演了一出什么关于“病娇”，“绑架”之类的少儿不宜的戏码，她还是会被良心谴责的。
　　【希望比企谷学姐人没事。】
　　一色彩羽如此想道。
　　时间回到现在，虽然对一色彩羽的那番话有所怀疑，但比企谷小幡还是抱着姑且听一下的心情和英梨梨做好了约定――如果自己晚上没有定时给英梨梨发平安短信，那英梨梨就会立刻来这边找自己。
　　当时之所以拜托英梨梨，就是因为这样的事情太无聊，她还怕学姐或者由比滨不答应，没想到这带有几分玩笑意思的竟然真的派上了用场。
　　“看来老爸老妈已经走了呢。”
　　前一秒还一脸笑容的跟爸妈说再见的小町后一秒就又切换回了冷若冰霜的状态。不，与其说是冷若冰霜，倒不如说是带有崩坏性质的笑容。
　　当然，这里的崩坏就是字面意义上的崩坏，不是指那个正在虐自己老婆的雷电女王的崩坏。比企谷小幡还希望自己能出货成功呢。
　　咳咳，现在的重点不是抽卡，而是眼前的妹妹。
　　即使在这样的情况也能陷入联想中的比企谷小幡拉回了自己的意识。小町已经把堵在自己嘴里的胖次？拿了出来，她现在已经可以出声了。
　　话说她根本就没见过那个胖次，那不是她自己的吧！？
　　虽然用妹妹的胖次当然比自己的好些，但还是好羞耻…
　　“小町，姐姐是有做错什么让你讨厌了吗？为什么要对姐姐做这样的事？”
　　昔日有团藏手拿苦无硬钢须佐，今日有比企谷小幡在作死的边缘疯狂舞蹈。还不明状况的雷区舞者比企谷小幡再一次在妹妹的雷区上肆意舞动着青春，舞出了风采。
　　即将失去贞C的那种风采。
　　“你还不明白吗…明明小町都做的这么明显了！”
　　嘿，她就差把“我要↑你”这种虎狼之词直接说出来，对方还傻乎乎的以为自己在玩什么“你画我猜”的益智游戏，这已经不是天然呆的范畴了，完全就是傻了吧！
　　虽然小町心里现在气的要死，但说实话，这还真不能怪比企谷小幡。毕竟小幡心里的小町还处于“懵懂无知”、“天真烂漫”、“善良可爱”的形象中，也难免她会把小町所做的事归为有些过分的“闹脾气”中了。
　　“是吗，既然姐姐你还不明白的话，就让小町来好好告诉你吧。”
　　说完，小町俯下身子，把唇紧紧的贴在了比企谷小幡的唇上。
　　“怎么样姐姐，现在你明白了吗，如果还不懂的话小町可以做的再深入一些呢。”
　　看着比企谷小幡脸上的震惊，此刻心情大好的比企谷小町得意的笑了出来：
　　“姐姐的初吻，不对，除了那个金发混蛋外的初吻，小町拿到了！”
　　“小幡，你在吗，快开门啊！”
　　突然，英梨梨的声音从外面传来，打断了小町下一步的打算。
　　“啧，真烦。”
　　……
　　说好最近会按时给自己报平安的小幡昨天一整晚都杳无音讯，心急如焚的英梨梨于是便在第二天火急火燎的来到了比企谷小幡的家门外。虽然有些不情愿，但为了以防万一，她还特地叫上了霞之丘诗羽一起。
　　“所以小幡什么都没跟你讲，就只是和你约好每天定时发短信吗？”
　　看到英梨梨敲门完全没反应，霞之丘诗羽皱起了眉头，语气里却有几分吃味。这种事为什么只拜托了英梨梨，自己明明才是更靠谱的选择吧。
　　但现在的当务之急还是要先想想怎么确保比企谷小幡的平安。
　　“不开门的话…”
　　霞之丘诗羽话还没说完，就见英梨梨从脚下的地毯里拿出了一把备用钥匙。
　　“为什么你会知道备用钥匙在哪啊！”
　　“小幡提前告诉我的啊。”
　　英梨梨把钥匙拿了出来，有些不解的看着突然生起气来的霞之丘诗羽。
　　……
　　“不要指望英梨梨那家伙能帮你呦姐姐，她就连进都进不来呢。”
　　小町很快平稳下了有些慌张的情绪，淡定的看着充满希冀的比企谷小幡。
　　“我们进来了哦。”
　　然后她就听见了大门被打开的声音，以及英梨梨和霞之丘诗羽的脚步声。
　　“她们怎么可能会知道备用钥匙在哪？难道是姐姐你…”
　　这次，震惊的人换成了小町。她怎么也没有想到，自己这位傻白甜姐姐竟然技高一筹，提前算计到了这一步。
　　“哼哼，你要记住，人类的计谋总归是有极限的，这件事情也早已被我猜到了啊！”
　　明明是一色告密误打误撞才有所防范的比企谷小幡装起了一幅高深莫测的样子。
　　门外是英梨梨和霞之丘诗羽两人的着急寻找，门内则是小町的“鱼死网破”般的蓄势待发。
　　接下来，双方的战斗一触即发！
　　.
　　ps：来了来了。


第24章.小町现在才明白，原来霞之丘诗羽没有心。
　　“这也在你的算计之内吗！”
　　丝毫没有想到会被自己的傻姐姐反将一军的小町脸色十分的难看。按照她的计划，接下来就是把她带到自己租下来的房间里，好好**上几个星期。但英梨梨和霞之丘诗羽的出现却将她的打算完全破坏掉了。
　　“没错小町，姐姐我啊，早就做好了万全的准备了啊！”
　　比企谷小幡摆出了一幅“算无遗漏”的样子，还故意压低了自己的声调，努力使自己显得高深莫测。
　　“没想到姐姐还有聪明的一面呢。”
　　“喂，你到底对我有什么误解啊小町！一脸认真的这么说让姐姐我很受伤啊！”
　　无视了比企谷小幡的插科打诨，意识到目的已经无法完成的小町显得灰心丧气。虽说心里还是很不甘心，但事到如今她也没有别的准备了。
　　“是姐姐你赢了啊。”
　　她垂下头，主动的打开了上锁的房门。而在门外蓄势待发好的霞之丘诗羽和英梨梨也立马闪身挤了进来。
　　……
　　推开门，迎面而来的就是，被绑住的，从各种意义上来看都很糟糕的比企谷小幡可怜巴巴的眼光。
　　【这样的小幡，意外的，也很棒呢，哈~】
　　床上的小可怜正被绳子牢牢地束缚着。或许是某人的故意为之，绳子是从各个很不妙的部位延申向四周，就像是提胸带、颈带项圈、黑框眼睛那样，让此时的比企谷小幡身上显得涩气满满。
　　“真不错…咳咳，你们这是在干什么！”
　　正义（并不）的使者霞之丘诗羽小姐在控诉小町行为的同时，努力控制着自己的眼神不朝比企谷小幡的方向看的太露骨。
　　【不愧是小町，轻易就做到了我们想做却做不到的事情。】
　　“好歹把你脸上的痴女笑收一收啊混蛋！”
　　第一次对霞之丘诗羽感到无比嫌弃的英梨梨无奈的摇了摇头，她可是为了让小幡对她产生英雄救美的印象而来的啊！被霞之丘诗羽这么一搞别说是英雄救美了，画风都变成不妙的电车系了，早知道她就叫上加藤来了！
　　“小幡，吸溜~，我这就来把你，吸溜~，松绑。”
　　“那也请泽村小姐把你嘴角的口水擦一擦好吗。”
　　霞之丘诗羽鄙夷的看了看英梨梨嘴角溢出的不明液体。
　　【这两个人是来做帮凶的吗？】
　　比企谷小幡产生了对人生的质疑，面前的英梨梨和学姐看起来怎么比小町还可怕啊，做出拜托英梨梨这个选择真的没问题吗！
　　“咳咳，小町，你这样做是不对的，就算小幡是你姐姐这样的行为也太过分了。”
　　擦掉口水，神情变得士郎化的正义的伙伴英梨梨义正言辞的说道。
　　“过分？我过分？”
　　但英梨梨的这句话却像是火花般，点燃了小町心中的愤怒。
　　“过分的明明是你们，还好意思说小町过分！”
　　“以前姐姐总是会陪着小町，什么时候都会把小町放在第一位。”
　　“自从认识了你们，姐姐就变了。”
　　“平常晚回来也就算了，有时双休日也经常不在家…”
　　委屈，愤怒。最亲密最喜欢的人逐渐远离了自己，不知该如何是好的小町选择了最为激进的办法，造成了现在这幅的局面。
　　“如果是正常的朋友也就算了，但你泽村英梨梨心里想的，就比我好了吗！”
　　“我…”
　　众人在比企谷小幡面前隐藏的心思在这一刻被小町赤裸裸的放在了台上。此时的英梨梨面色绯红，眼神游离，想要否认，但否认的话语却怎么也说不出口。
　　【这样就对了！】
　　明明刚刚说话时还带有几分哽咽的小町露出了计划得逞的笑容。没错，她就是故意这么说的。小町笃定了英梨梨肯定也和自己一样隐藏着对比企谷小幡的心意，只要自己这样说一定能扰乱她的心，让自己以此来蒙混过关。
　　没错，这波她比企谷小町在第五层！
　　“没错，我是喜欢小幡，很喜欢的那种，我承认。”
　　但小町万万没想到的是，霞之丘诗羽却如此说道。
　　【这个人是怎么回事！】
　　“你骗人，你之前还找我商量要追其他人的事，后来还用邮件跟我说已经告白了不是吗！”
　　“啊，那个啊…”
　　听到小町的控诉，霞之丘诗羽罕见的不好意思的了起来。她抱有歉意的解释道：
　　“在剑道场的那次，以及团建回来后的那次，其实我说的对象都是小幡来着…我本来是想着怕你没法接受小幡的百合倾向所以才没告诉你，我不是有意要骗你的，对不起啊…”
　　“你…”
　　小町怎么都没想到，自己竟然会被霞之丘诗羽骗了这么久。亏她还以为对方是值得信赖的前辈，还在出游时放心的把姐姐托付给对方。
　　没想到真成“托付”了！
　　“喜欢对方的话当然要强势的进攻了啊！”
　　“那姐姐就拜托给你了哦霞之丘前辈。”
　　“哈哈，我在这方面还是很有一套呢。”
　　再想想自己之前的行为，现在知道真相后，怎么看都是在为对方助攻，自己把姐姐往对方的怀里推。越想越气的小町这下真的忍不住了，连声音都哽咽到颤抖了起来。
　　“哇你这个女人真是没有心，连自己的后辈都算计。”
　　英梨梨有些害怕的看了眼身旁的霞之丘诗羽。
　　“不是啊，我真的不是故意的…”
　　虽然心里对小町感到非常抱歉，但正所谓战争最不需要的就是心软与同情。霞之丘诗羽在调整了心情后，还是硬下了心道：
　　“出于你们两个现在的状况，这段时间就让小幡先住我那边，等小町你冷静下来了再说吧。”
　　“？？”
　　英梨梨，小町，比企谷小幡三人同时发出了问号。
　　“为什么是去你那边啊，我家明明更大更方便啊！”
　　这是英梨梨的抗议。
　　“你这个提议和让姐姐继续在我的房间里有什么区别啊！”
　　这是小町的抗议。
　　“你们在说什么？？”
　　这是比企谷小幡的...好吧，处在漩涡中心的她到现在还没弄明白到底发生了什么。
　　.
　　ps：庆祝春物第三季，今天多更一点。
　　ps2：OP的那段跳舞简直绝世好活，这么好听的歌一下子被拉了一大跨，真有你的啊feel。


第25章.最后，霞之丘诗羽或将成为最大赢家？
　　“英梨梨，真是太谢谢你了。”
　　比企谷小幡仰头看着刚刚救出了自己，英梨梨身影的身影在她的眼中是那么的伟岸，还加了些星星特效。
　　“哈哈哈，小问题小问题啦~”
　　比企谷小幡的仰慕对英梨梨来说十分受用，但对方想表达的显然不止是仰慕。比企谷小幡轻轻的扭动着身子，有些扭捏，又十分不好意思的说道：
　　“英梨梨，我喜欢你。”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　“你没事吧？”
　　霞之丘诗羽白了一眼突然笑出了声音的英梨梨，不知道这个人是发了什么神经，突然对着空气大笑了起来。
　　“啊，不是，没事。”
　　这才收回幻想，回归了现实的英梨梨摇了摇头。刚刚的场面虽然是她脑补出的，但等会要发生的事情估计和自己想的也大差不差。
　　【被拯救的少女爱上了帅气的女骑士，并献上了热烈的表白，然后两人在巨龙的巢穴内当场热烈了起来。】
　　这简直和自己画的百合本情节一模一样！
　　“嘿嘿，嘿嘿嘿~”
　　把小幡带回家，开启一段愉快的同居时光，在相处的过程中变得日渐亲密，最后彻底折服于自己的魅力，不知不觉间成为彼此喜欢的对象。
　　【我的青春恋爱物语果然没问题！】
　　虽然有点串味，但英梨梨已经在心里开始激动了起来。
　　“小幡，你最近就先在我家住吧。”
　　“嗯，麻烦你了学姐…”
　　虽然舍不得离开自家妹妹，但霞之丘诗羽说的话确实很对。在比企谷小幡看来，自家妹妹这番所作所为只是因为自己冷落她而闹的小性子，或许等小町冷静下来问题就解决了。
　　于是她便简单带上几件衣服，准备去学姐那里小住几日。
　　至于小町那边则是门扉紧闭，看来是意识到了自己的错误（并不），暂时不好意思见自己吧。（并没有！）
　　小町那边暂时没什么问题，但英梨梨却立刻意识到了事情的不对――
　　“等一下，为什么要让小幡住你那啊，我家不是更好吗？”
　　明明最先被小幡拜托的是自己，最先赶来的也是自己，为什么胜利的果实就这么轻易的被别人拿走了？就连她霞之丘诗羽也是因为自己才叫来的好不好！
　　“哦，那你的意思是让小幡住你家吗泽村同学？”
　　“G，这…如果小幡一定要来的话，我也勉强可以…”
　　没想到霞之丘诗羽把话说的这么直接，英梨梨面红耳赤的摇晃着自己的双马尾，又在下意识反应中做出了一幅不情愿的样子。
　　【嗯，这才是熟悉的英梨梨。】
　　要的就是英梨梨这个反应的霞之丘诗羽满意的点了点头。她很清楚，当英梨梨做出傲娇反应时，自己就已经赢了――
　　“啊，如果勉强的话那我就更不能去打扰了。”
　　住在别人的家里本来就很给人添麻烦，再加上英梨梨说的“勉强”，比企谷小幡无论如何也不会张开去打扰英梨梨。
　　“那就来我家吧，反正我现在是一个人住，完全不打扰的。”
　　【计划通！】
　　“不，不是，我不是这个意思…”
　　意识到事态完全不像自己想的那样发展的英梨梨一下子慌了起来。可恶啊，她本来想说的自己家里比较大，更方便比企谷小幡来住，为什么这话一说出口就变成了不欢迎的意思啊！
　　【浴室杀必死，睡同一张床，亲密地贴贴…没了，这些全没了…】
　　今天胜负的败者由痛失一大波福利的英梨梨同学担任！
　　……
　　“请进。”
　　除了小一些，看起来平价一些之外，学姐的公寓倒是和雪之下雪乃住的那所相差不大。
　　【话说，雪之下她…】
　　突然想到烟火大会那晚，目睹到自己和由比滨这样那样后跑的无影无踪的雪之下雪乃，比企谷小幡就一阵头痛，再加上由比滨那里…
　　“唉…”
　　比企谷小幡发出了烦恼的叹息，虽然她的这个烦恼怎么看都很奢侈就是了。
　　“怎么了小幡，你是在担心小町吗？”
　　在比企谷小幡走神时，用最快的速度把小幡的衣物放在了自己的房间的霞之丘诗羽走出了房门，看到正在客厅叹气的小幡，关切的走了上去，坐在了一旁的沙发上。
　　“嗯，差不多吧…”
　　对，还有小町这边的问题。
　　一想到自己面临这么多的麻烦，而且还都是人际上的问题，比企谷小幡就一阵心累。
　　“到这边来。”
　　看出了比企谷小幡此时低落的心情，霞之丘诗羽拍了拍自己的腿，用将两腿稍稍打开，向她示意道。
　　“G？”
　　“这样有助于缓解疲劳哦。”
　　不同于在和其他人相处的毒舌冷漠，和比企谷小幡时的霞之丘诗羽显出了平日少有的温柔，以及除了嘲讽之外的笑容。
　　“快来快来，都是女孩子扭捏个什么劲。”
　　不等对方有所回应，霞之丘诗羽将手搭在了比企谷小幡的肩上，然后强硬的把对方的脑袋按到了她的大腿上。
　　“放心，在我这就不要想那么多，安心的休息一会吧。”
　　“学姐…”
　　霞之丘诗羽的身上除了温和的，甜甜的体香外，还时不时会有一股淡淡的咖啡味传来。但这味道并不刺鼻，相反还使人感到安心。
　　“从某种角度看，不就像是小幡把脸埋在我的股间吗？稍微有点涩情呢感觉。”
　　“我看不到所以完全不像！”
　　【又像这样乱开玩笑…】
　　还没等比企谷小幡有所享受，好不容易有些温馨的感觉。
　　“话说，之前的委托你还记得吗小幡？”
　　看比企谷小幡没有按自己预想的那样慢慢睡去，霞之丘诗羽便有一句没一句的和对方聊着。
　　“是那个编辑吗，因为回老家了所以让我暂代来着，我当然记得。”
　　对承诺还是很重视的比企谷小幡在霞之丘诗羽轻轻点了点头，但在霞之丘诗羽看来更像是对方在自己的大腿根上蹭了蹭。她恶狠狠的掐了一下左臂，强压下心头的痒痒――
　　“明天跟我去和合市，这是你作为霞诗子编辑的第一份工作。”
　　“G？好突然？”
　　不死川书店Fantastic文库，作家霞诗子见习责任编辑――比企谷小幡正式上线！
　　.
　　ps：学姐要赢来一波大胜利了，大概。


第26章.少见的，下定了决心的小幡主动发起进攻。（三更）
　　“如果学姐不是真正有意思来需要我的话，我才不要。”
　　因为要说明情况，霞之丘诗羽带着比企谷小幡专成来到不死川文库的办公楼，找上了已经升级为副总编的町田苑子。
　　说明来意后，比企谷小幡也表示了自己的决意。
　　虽然她只是为了要看最终结局而答应担任编辑代理，但即使如此，她也会拼尽全力好好完成这份工作。
　　看到比企谷小幡认真的样子，町田苑子微微抬颈。在思考良久后才开口道：
　　“你们这是在玩关于角色扮演那种涩情游戏吗？”
　　“当然不是啊！”
　　“哈哈哈，开玩笑啦开玩笑~”
　　【原来学姐的满嘴污污污是从你这学来的啊…】
　　比企谷小幡一脸微妙的看着面前的町田苑子，不知为何，自己总有种要让学姐远离她要不然未来就会发生“长大后我就成了你”的画面。
　　把学姐的形象往町田苑子身上一靠，比企谷小幡就会感到莫名的幻灭――
　　毕竟黑丝一定是要配长发的啊！
　　“不过…”
　　【原本还在想只要她待在那里就能成为小诗的原动力了说…】
　　当然，这句话听起来未免也有些伤人。町田苑子很精明的将话锋一转，点了点头，表示对比企谷小幡见习编辑的认可。
　　“那么你就成为可以把小诗推倒的编辑吧。”
　　“哦，小幡还有这个心思吗，真是让人意想不到呢。”
　　坐在一旁的霞之丘诗羽舔了舔嘴唇，一脸玩味的望着她。
　　“才不会啊！”
　　【一定要让学姐远离这个火车女编辑！】
　　比企谷小幡在奇怪的方面下定了决心。
　　“成为作家所追求的，能够给予提示的编辑吧。”
　　两人临走前，町田苑子收起了嬉笑的表情，一脸严肃的对着即将走进电梯的比企谷小幡说道。
　　“我一定会做好的，我保证。”
　　电梯门合上前，比企谷小幡回以同样认真的话语。
　　……
　　接下来就要准备第二卷了啊。
　　《恋爱节拍器》第一卷时便受到了Fantastic大奖的看好，而作为作者的霞之丘诗羽也备受好评。就连当初的町田苑子也对这部作品充满了信心，但是――
　　“停掉……”
　　“才刊载了两卷就停掉吗…”
　　那时，刚进入业界的霞之丘诗羽对这个行业的变化无常毫无准备，明明前一秒还是备受大奖期待的新人，转眼就变成了腰斩的失败作者。
　　对于把书中的女主角沙由佳当作自己分身的霞之丘诗羽来说，这本书的腰斩无异于是对她整个人的否定。巨大的打击犹如当头一棒，重重地打在了她的身上。
　　“我明白了。”
　　她默默的挂掉了町田苑子的电话，双手也随之无力的垂下。
　　“嗯，这个《恋爱节拍器》…好像卖的并不怎么好哦？”
　　“既然我就任了总编辑这一职位，就不能忽视这种情况…”
　　“毕竟都发售了一个月了但却丝毫没有再版的打算，这样下去可是会有赤字的哦。怎么办，町田小姐。”
　　看着眼前一脸不屑的拍打着手中的《恋节》的总编，町田苑子将手指紧紧的攥在了一起。这位从其他部门天降过来的八字发型男人已经砍掉了两本书了，都说新官上任三把刀，而他的这第三把则看向了霞之丘诗羽的《恋节》
　　“太普通了，既普通又卖不出去的作品我见过很多。”
　　面前的八字发男人随意的将《恋节》丢在了桌子上，就像是对待垃圾一般，态度充满了不屑。
　　“我们已经打算加入女二号了，角色也很有张力，绝对不像您说的那么普通！”
　　但日本职场从来就是一个下级服从上级的地方，町田苑子所能做的解释也仅能到此。
　　“如果霞老师用自己的感性都能写好三角恋的话，那女二号根本就不用加进去。”
　　“赶紧撮合女主和主角，后面再随便卿卿我我一下，这样读者也能接受。”
　　八字发总编的一番话彻底为《恋爱节拍器》判下了死刑。
　　……
　　“作为新角色的真唯酱被否决了，总编的意思是由主角和沙由佳按照‘没什么起伏’的happyend写…”
　　“真的很对不起。”
　　次日的咖啡馆里，同样十分自责的町田苑子都没有勇气去看面前失魂落魄的霞之丘诗羽。
　　“故事强行结束啊…”
　　一切都太顺利地进行了，以至于霞之丘诗羽根本就没有想过不能继续写下去的日子会到来。
　　“下一次绝对会成功的，太让人不甘心了！”
　　“我们再想一个新的方案，一定要让那个可恶的总编大吃一惊！”
　　“不要泄气啊小诗…”
　　当时的她只记得町田苑子好像对自己说了些什么，但是再之后的，包括自己是怎么回的家，自己都忘得一干二净了。
　　沙由佳和直人的故事在霞之丘诗羽的心中逐渐丰满着。在她所创造的世界里，霞之丘诗羽的分身，沙由佳，过着霞之丘诗羽所不能做到的，闪耀着光辉的每一天。
　　可是…
　　腰斩。
　　……
　　前往和合市的电车上，因为昨天半夜偷偷溜到比企谷小幡的床上又趁天不亮赶紧的霞之丘诗羽一整晚都没怎么睡好。
　　“学姐，你很困吗？”
　　坐在一旁的比企谷小幡看着身躯来回摇晃着的霞之丘诗羽，有些担心。
　　“嗯，昨晚因为要写新剧情，所以没有睡好。”
　　但对方已经到达了可以若无其事说谎的程度了。
　　“要成为一个合格的编辑哦。”
　　之前町田苑子的话还萦绕在比企谷小幡的耳边。想到这里，她深吸一口气，做足了充分的心里准备好，拍了拍自己的大腿，像昨天的学姐对她做的那样，微微敞开了双腿。
　　“如果困的话，可以靠在这里睡的…”
　　“就当是，昨天的还债了…”
　　看着比企谷小幡把脸别了过去，努力不让自己看到她脸上的绯红的样子，霞之丘诗羽不禁勾起了唇角。
　　“谢谢啦，小幡。”
　　她将额头贴在小幡的大腿上，竟能感受到对方的身体在轻微的颤抖。这么容易害羞的人能说出这种话，也真是为难她了。
　　两人的旅途仍在继续。
　　.
　　ps：三更，大家能不能给点票票啊，求求大大了(*/ω＼*)


第27章.这一波，霞之丘诗羽平生最大的失败。
　　“学姐，已经到站了。”
　　电车行进的速度逐渐放缓直至完全停下。随着到站的提示声响起，比企谷小幡推了推还趴在自己大腿上睡得正香的霞之丘诗羽。
　　“嗯，再等两分钟…”
　　似乎是睡得很舒服的缘故，霞之丘诗羽在她的腿上蹭来蹭去，神情上充满着不想起的不情愿。
　　“快起来啦学姐。”
　　【学姐原来也有这么可爱的一面呀。】
　　霞之丘诗羽这幅依偎在自己身上撒娇的模样意外的激起了比企谷小幡潜在的母性（？）。虽然很享受学姐下意识撒娇地模样，但因为电车停靠地时间不会太久的缘故，她还是狠下心强硬地把学姐叫了起来。
　　“嗯…小幡，早安~”
　　被比企谷小幡强行扶了起来的霞之丘诗羽睁开了眼睛，因为小幡正在扶着她的缘故，两个人的距离意外的很接近。虽然意识尚有些迷糊，但霞之丘诗羽还是本能的判断出这是个绝好的机会。
　　于是她朝比企谷小幡的方向探了过去，在那看上去软软的侧脸上轻轻的印下了一个吻。
　　“学，学姐！”
　　霞之丘诗羽这不带任何掩饰的行为一下子吸引了同乘这班电车的其他人的眼光。感觉周遭的视线一下子灼烧起来的比企谷小幡别过头慌张的拉起行李箱，急匆匆的想要赶紧从电车里逃走。
　　“这是早安吻哦，小幡。”
　　看着自己这位实习编辑小姐正在“仓皇逃窜”的娇小身影，霞之丘诗羽的心情大好了起来。
　　……
　　“学姐，那种事情是不可以在那么多人面前做的啊！”
　　“抱歉抱歉，只是一时睡糊涂了，所以就…”
　　因为电车上的举动，比企谷小幡用了一路的时间来“教导”这位没有羞耻心的霞之丘诗羽什么叫“在公众场合里要注意的公序良俗”。不过后者虽然表面上接受的很虚心，但却已经在心里盘算好了怎么在回去时的电车上再来一次。
　　【轻轻的咬一口也是可以的吧。】
　　甚至开始变本加厉了起来。
　　“说起来，之前计划好的行程应该是从明天上午开始的吧。”
　　酒店内，放好了各自行李的两人在大堂里再次集合。顺带一提，因为某位学姐“劣迹累累”的前科，所以比企谷小幡特意开了两间房间，还是不同楼层的。
　　正所谓作家是不可以啵编辑的嘴的，这位实习编辑小姐充分贯彻了这一精神。
　　在经历了不同的人的多次袭击，经验丰富的比企谷小幡做好了充足的准备。虽说她根本不想要这种各方面看来都很微妙的经验就是了…
　　【这么想想的话，雪之下、优美子、学姐、由比滨…她们是把我当成了什么磨牙玩具吗？！】
　　这位罪孽深重的实习编辑小姐丝毫没有意识到自己未来的严重性。
　　【不对不对，现在不是考虑这个的时候，最要紧的是担任好‘编辑’的这一职责。】
　　没错，很重视责任这方面的比企谷小幡已经把“如何做好编辑“的事情放在了目前最主要的位置。这也是她为什么会答应学姐陪她一起来和合市取材的原因。
　　“嗯，是明天来着。”
　　掏出了自己准备好的行程表确定无误后，比企谷小幡这才向霞之丘诗羽回复道。
　　“既然是明天的话那现在就还早，要不我们去哪里逛逛吧小幡。”
　　本来还想着可以在双人间里通过各种理由和对方躺上一张床的“邪恶计划”被比企谷小幡的这波“不同房间，不同楼层”战术反将一军。顿时觉得酒店索然无味的霞之丘诗羽为了能和时刻呆在一起，只好提议去外面随便走走――
　　然后两人就一起来到了附近的图书馆里。
　　【一不小心就习惯性的走到这种地方啊！】
　　如果比企谷小幡是个家里蹲的话，那霞之丘诗羽就是所谓的“看上去很现充但实际上就连出去玩都不会选择人多的地方”的隐性家里蹲。
　　于是在她的带领下，两人便理所当然的走到了她平时出门最常去的图书馆。
　　【明明应该选一个更有情调的地方，在暧昧的空气中让小幡不由自主地和我做些爱做的事情啊！图书馆是怎么回事？霞之丘诗羽，你特意坐电车跑来和合市可不是为了来看书的啊！】
　　在然后，她就被一本名叫《刀剑牛头人神域》的书吸引走了注意力，就近找了个位置开始入迷地看了起来。
　　今天的胜者，由霞之丘诗羽良好而深刻的阅读习惯所担任！
　　……
　　“半兽人，主角的妹妹，触手…原来ntr的元素还可以这么写，这本书的作者还真是可怕啊…从各种意义上来说。”
　　也不知过了多久，夜幕逐渐降临。聚精会神看完了整本书的霞之丘诗羽默默的合上书后心满意足的伸了个懒腰，然后才意识到自己好像忘了什么重要的东西――
　　【小幡！】
　　终于想起来自己主要的目的究竟是什么的霞之丘诗羽这才慌张的向四周看去，环顾了一周后才在一个小小的角落里看到了自己的实习编辑已经缩着身子睡了过去。
　　【困了倒是跟我说一下啊。】
　　现在想想，比企谷小幡昨晚熬夜和自己一起整理了行程计划，今天上午又一个人把她们俩的东西整理好，之后又被町田苑子各种“教导”，来的时候自己又躺在她的腿上睡了一路也没让她好好休息…
　　【想要尽好这份责任吗，这孩子真是…】
　　起初自己只是为了馋人家的身子而提出的“实习编辑”的提议，没想到被对方这么重视。想到这里，霞之丘诗羽内心微动。于是趁着这份感动，她拿出了手机，镜头对准了正沉沉睡去的比企谷小幡。
　　【小幡的睡颜，我收下了！】
　　“咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔！”X100。
　　连拍的声音以及刺目的闪光灯在安静的图书馆里疯狂的响起。
　　之前不知道为什么把相机调成了连拍模式的霞之丘诗羽在这一刻深切地认识到了偷拍的危害性。
　　.
　　ps：久违的安利一本变百新书，《关于我变成少女这件事》。


第28章.这时，比企谷小幡才真切地明白了什么叫做人间险恶。
　　【沙由佳和直人的故事，在我心中逐渐丰满了起来。】
　　随着障碍的增加，直人和沙由佳之间的羁绊就会越来越深。在这个由霞之丘诗羽的所创造的世界里，她的分身，女主角沙由佳过着她所不能做到的，闪耀着光辉的每一天。
　　【可是…】
　　在和比企谷小幡的正式相遇之前，霞之丘诗羽的作者生涯一度遭遇停滞，或者说是毫无希望也不为过。
　　“停掉…”
　　町田苑子对自己说的话现在好像还在自己的耳边回响。投入了心血的《恋爱节拍器》只是出连载两卷就被勒令腰斩。这样的事情对于彼时将感情全部投入进《恋节》的霞之丘诗羽来说，无疑是一种巨大的打击。
　　“霞之丘同学，那你下来该怎么办呀，呜呜呜呜~”
　　“那个，小萌老师…”
　　看着面前比自己还要伤心甚至眼角已经泛出了泪花的班主任，霞之丘诗羽显得有些不知所措：
　　“你问我接下来要怎么做…当然是好好学习啦…”
　　“霞之丘同学你的成绩我是完全不担心的，只要把出勤率补上，再改善一下上课的态度就好了。”
　　“作为年级的TOP1却因为出勤而留级什么的，把这个记录留到总武高校史上说不定会很有趣。”
　　“拜托千万不要啊！”
　　可怜的小萌老师被自己这位问题学生欺负的泪眼汪汪。而始作俑者的思绪却又不知何时飘去了别处，因为――
　　【反正现在被怎么想都已经和我没有关系了。】
　　但，纵使霞之丘诗羽脸上表现得再无所谓，话语里说得再释然，内心里的失落却肆意妄为的生长着，直至阴影笼罩住内心每一个角落。
　　“你给我过来！”
　　正当霞之丘诗羽和小萌老师大眼对小眼的时候，教师办公室的门被猛的推开，身穿白大褂的平冢静单手拖着一个正在拼命抵抗但完全没有任何用处的女生。定睛一看，这好像是之前在书店碰到的那个叫比企谷小幡的少女。
　　说起来自己还想在之后的故事里加上这种性格的女生，不过现在也没有这个机会了。
　　彼时的霞之丘诗羽看着被平冢静修理的服服帖帖的比企谷小幡，绝对没有想到，这个只是有着一面之缘的少女会在日后对自己产生多麽大的影响。
　　……
　　来到和合市的第二天上午，为了新作取材的两人正站在巨大的水族展柜前，大大小小的鱼正在里面游来游去。对这些东西很感兴趣的比企谷小幡少有的表现出了兴奋的一面，目不转睛观赏着的同时还不时地发出“好厉害”的赞叹。
　　“你很喜欢这里吗小幡？”
　　发现对方没有接自己话茬的霞之丘诗羽扭头比企谷小幡的方向看去，却发现后者此刻正忙着拍照，根本没有空搭理自己。
　　【难道我还比不上这些鱼？】
　　这位备受欢迎的美少女作家开始吃起了带有鱼腥味的陈醋。她本来是为了烘托气氛才提议来这里的，没想到比企谷小幡的注意力本末倒置的全部被鱼给吸引走了。
　　“唔~”
　　想到这里，这位美少女作家像一个小孩子般不满的嘟起了嘴。但就在下一秒，霞之丘诗羽的手腕处传来温热的触感，紧接着她的手臂就拉了起来。她有些意外的看着突然做出这番动作的小幡，而对方正一脸兴奋，丝毫不顾及这个平时绝对不会有的行为。
　　【嘛，这样也挺不错的。】
　　看着比企谷小幡孩子一般的笑容，霞之丘诗羽毅然决然的，
　　把她带到了海洋馆旁边的配套酒店里。
　　……
　　“太好了，空着呢。”
　　之所以说这是海洋馆的配套设施，正是因为酒店的套房都是以海洋为主题的，而霞之丘诗羽指着的那套空房间就是一套关于热带鱼的。
　　当然，如果只是这样也就罢了，可她们的目的可是来取材的啊！这是准备从第一卷就加入这种高潮吗！？
　　“G，可是后宫恋爱剧就是何时开始H场景也不会奇怪的。”
　　对于比企谷小幡的吐槽，霞之丘诗羽自有一套“合理”的解释。此时的她正歪着脑袋，以一种“一加一等于二”一般理所当然的语气说道：
　　“插与被插的题材就是这样，对吧。”
　　“哈！这是什么奇怪的理念啊！”
　　“而且我打算将这里作为第一卷里男女主角的约会场所。”
　　走进了套房中，霞之丘诗羽满意的点了点头。水族馆作为男女约会的标配地点之一，临边的酒店自然也会针对这点做些文章。
　　厚厚的窗帘，大大的床，洗澡间若隐若现的毛玻璃以及弥漫在整个房间里的淡淡香薰味，不得不说这家酒店还是很懂她霞之丘诗羽的心的。
　　【好有既视感的场景啊！】
　　但另一边的比企谷小幡的心情和学姐却完全相反，同样的和合市，一样的自己加学姐，现在除了没有下雨外，好像一切都和那天一模一样啊！
　　对于上次自己被町田苑子骗过来又差点被学姐这样那样，或者说已经被这样那样的经历，同样的和合市，一样的自己加学姐至今记忆犹新。这算什么，卡池复刻吗？自己是什么限定英灵吗，而且为什么只在这种奇妙的地方复刻啊！
　　比企谷小幡一下子觉得自己的脑袋上浮现出了一个大大的危字。而当她回头再看向霞之丘诗羽那边发现对方上面已经脱的只剩下内衣时，这个危字越变越大，甚至还有些泛红起来。
　　致小町，你姐姐我啊，真正的明白了什么才是人心险恶。我以为我们真的只是普通的出来进行取材工作，没想到自己却成了取材对象。如果上天再给我一次选择的机会，我绝对会告诉三天之前的自己――
　　霞之丘诗羽就是个不知悔改的混蛋啊！
　　看着向自己步步紧逼的学姐，比企谷小幡一边小心翼翼地朝房门的方向移动着，一边陪笑道：
　　“那什么，学姐，你饿吗，要不要我下去给你买点吃的？”
　　。
　　ps：本来说要日更的结果昨天卡文没写出来（捂脸），今天补上，抱歉。
　　ps2：推一本好看的变百，《关于我被狐妖变成美少女这件事》


第29章.所以，霞之丘诗羽期待着自己的喜悦与祝福。
　　高一的时候，比企谷小幡因为架不住材木座的苦苦相逼，迫不得已的和她共同经营着一个关于ACG的自媒体账号。虽然一开始说好她只负责回个贴什么的，但随着材木座的三分钟热度消退，这个账号实际上的主要管理者就变成了比企谷小幡。而这个账号也在大约半年后彻底关闭了。
　　这半年里，比企谷小幡有试过写动漫解析的文章，发布游戏实况，推荐好看的轻小说。结果前两样都以惨败而告终，而最后的这个推荐小说的栏目也只在第一期红过后，便也很快跌入了无人问津的地步。
　　而收视率最高的那一期推荐的书，正是霞之丘诗羽的《恋节》。
　　一件东西如果想要在网络上大量的传播，有时不必要一定要砸钱去买流量，制造一个吸引人眼球的模因，网友们就会像自来水一般自发的进行传播。
　　而比企谷小幡的这则不靠谱的推书栏目，则阴差阳错的成为了令《恋节》大火的模因来源。
　　“你去看那个网站了吗？”
　　比企谷小幡的这期推书节目在网路上引起了不小的震动，甚至拿下了NICONICO当日的热榜，这也使《恋节》本身获得了较高的讨论度。
　　当时还是霞之丘诗羽的责任编辑的町田苑子自然也看到了这则关于《恋节》的震动。哪怕是能让失落中的霞之丘诗羽稍微开心些，她把这个好消息告诉了对方。
　　“这种一看就凉透了的账号不可能会有那么大的促进作用的啦。”
　　但看这个账号寥寥无几的粉丝，霞之丘诗羽就失去了兴趣。
　　“可是很火哦，而且还是非常的那种。”
　　町田苑子反驳道，示意她打开关于《恋节》的那期节目。
　　“虽然看上去是过于青涩了点，其他的内容也都不怎么样。但唯独《恋节》的那一期却写的特别的让人感动，这一看就是铁杆书迷了吧！”
　　顺着町田苑子的指示，霞之丘诗羽打开了点开了那期视频。
　　“说不定还有希望呢。”
　　电话里隐隐传来町田苑子的声音，但霞之丘诗羽却已经无暇在有所回复，因为――
　　“在挣扎，这部作品动摇地很厉害。”
　　主人公的独白初看时会显得很乱，女主沙由佳的反应也时常多变，如果换做别人这么写的话，角色就会显得很僵硬。”
　　“但是，这部作品的描写手法虽然土气了点，但却能让我沉迷在故事中，真切的感受到沙由佳的情感变化。”
　　“我想，作者应该也在挣扎，但这，才使书中的角色有了灵魂！”
　　“因为感受到了十分的努力，十分的激情，以及竭尽全力地投入！”
　　视频里传来软软糯糯的女声，可能是设备简陋又或者是经验不足的缘故，这声音显得时远时近，甚至有时候还有些听不清楚，如果是放在平时，这样的视频是绝对不会有人看的。
　　但偏偏，这则视频的播放量却高的吓人。
　　“嘛，事先声明一下，如果这部作品其实是一个油腻大叔扣着鼻子单手创作出来的话，我会很失望的（笑）。”
　　视频不长，连十分钟都不到，结尾甚至还有一个冷的不行的笑话，甚至在自己看来完全没有文字的美感，但是――
　　“这里跳的好快…”
　　将右手轻轻的按在胸口上，霞之丘诗羽嘴里自顾自的喃喃着。
　　……
　　“什么？恋爱节拍器紧急复刊！就连库存都倾售完了吗！”
　　不死川文库的编辑办公室里，町田苑子接到了营业部的这则意义重大的电话。在业界，评价一本轻小说不在于写的好或是不好，而是销量高与不高。所以复刊代表着的便是一种销量上的肯定，而能拯救《恋节》的，就是这样一个肯定。
　　“那样的话就更加需要乘胜追击的出新作品，距第二卷的发售日期已经没有多久了。”
　　办公室内，八字发总编摇晃着手里的统计表，一脸自以为是的对面前的町田苑子说道：
　　“发售延期的话出版社的信用度也会降低的…我不会为了新人作家铤而走险的。”
　　作为自己的直属上司，町田苑子心里很明白，自己没有任何资格可以去和对方争辩，哪怕对方的话完全是错的。
　　但是――
　　【看到了那个视频之后，我也察觉到了一点…】
　　町田苑子抬起了头，以相同的高度平视面前的八字发总编，在对方诧异的眼神中走到办公桌前。满腔的怒火化作了全身的力气，她一把揪住面前这个人的一脸，毅然决然的，一字一句道：
　　“给作家创造出能竭尽全力创作的环境不正是总编辑长的工作吗？！”
　　“就算交稿日很紧，即使如此…”
　　在对方诧异的眼神中，她以前所未有的，坚定的语气说道：
　　“即使如此，霞诗子也一定会创作出非常有趣的作品的！”
　　……
　　“直人同学，那女孩是？”
　　“我叫真唯，初次见面，你就是沙由佳同学嘛？”
　　于此同时，霞之丘诗羽也正在书桌上，将自己的一切情感通过键盘倾泻着。《恋节》的第二卷，顺风顺水的女主沙由佳遇到了情敌，本作的女二号真唯，原本风平浪静的水面也在瞬间变成了三人的泥沼。
　　对于霞之丘诗羽而言，沙由佳就是自己的分身。但她现在已经明白，即使让自己的分身伤心也没关系。
　　要有更猛烈的恋爱，让人疯狂的恋爱。然后，虽然不知道会是什么时候，她会得到独属于自己的，喜悦与祝福。
　　于是从此开始，和自己的作品共命运的霞之丘诗羽不再迷惘。
　　“学姐？你要吃点什么吗？”
　　时间回到现在，看着被自己一点点逼到角落里的比企谷小幡，回想起往事的霞之丘诗羽不禁勾起了唇角。
　　好像，自己的喜悦即将就要到来了呢。
　　……
　　小剧场：
　　“恭喜您的升职。”
　　那日的不久之后，看着自己面前即将要调去别处的八字发男人，町田苑子满脸堆笑。
　　【终于走了，真是身心舒畅！】
　　“嘛，因为在轻小说这个部门也只是过度嘛。”
　　八字发总编摆了摆手。
　　“话说回来，《恋爱节拍器》的风格也是突变呢。”
　　令町田苑子没有想到的是，对方竟然主动提起了这个话题。
　　“特别是真唯，就连我也很喜欢呢。”
　　“今后请保重，主编，啊不，部长。”
　　【大叔你在说什么呢，快走啊！真是的，唠唠叨叨这么长时间！】
　　丝毫不想再和对方有所交流的町田苑子隐晦的表达了结束话题的意思。而对方似乎也意识到了这点，但也只是摇了摇头，轻轻的笑了笑。
　　“啊对了，就当作至今为止的积怨吧，我给你留了礼物。”
　　“我一直向上面引荐你，下个月开始就是编辑部主任了，顺利的话明年就当上主编了吧。”
　　“G？什么？”
　　因为对方话里的信息量有些大，她一时没有反应过来。
　　“用权力能够更好的守护作家，也能够成为和某个霸道的上司对抗的力量，我觉得你拥有这份资质。”
　　八字发主编收拾好手边的杂物，默默向门外走去。
　　“下次见面可能就是在动画化的企划会上了吧，希望不要做出拙劣的动画啊。”
　　突然，他停下脚步，好像想到了什么一般突然开口道。
　　“你就不能往好的方面想吗！”
　　作为回应，町田苑子对着他的背影摆了一个鬼脸，然后待他走远后――
　　郑重的鞠了一躬。
　　.
　　ps：铺垫完毕，下一章该动真格了的。


比企谷小幡和霞之丘诗羽。
　　（后宫结局，不是单女主！）
　　.
　　如果说沙由佳是霞之丘诗羽的分身的话，那么在那个在那个视频中的比企谷小幡对沙由佳的所言所语在她看来无异于是深入灵魂上的告白。而之后与对方的相处，让霞之丘诗羽再次坚信了这一点。
　　开始的一见钟情加上后来的日久生情让霞之丘诗羽对比企谷小幡产生了不同于任何人的，特殊的情感。而作为一个情感类题材的作家，她自然也很清楚这特殊的感情究竟是什么――
　　爱。
　　不是有好感的，那种简简单单的喜欢，而是认真的，全心全意的爱意。
　　但是，对于自己间接促成《恋节》销量的事情比企谷小幡自己是不知道的。对于她而言，这只是自己唯一成功的一次自媒体经历而已。
　　所以，信息的缺失也使一些问题随之滋生。
　　在比企谷小幡看来，她无法理解霞之丘诗羽对自己的感情。而如果抛去霞诗子的身份，霞之丘诗羽只是一个和自己相熟的前辈，仅此而已。
　　这也是比企谷小幡为什么无法回应对方告白的原因。不过幸运的是，霞之丘诗羽知道问题的所作，也知道该如何解决这个问题――
　　方法很简单，就是把话说明白。
　　所以，她选择和比企谷小幡一同来到和合市，这个对她意义重大的、《恋节》的故事所在的舞台，也是一切开始的地方。
　　……
　　“G？我原来这么有用吗？”
　　听到学姐将事情的始末全部到来后，比企谷小幡有些不可置信的摇了摇头。虽然她知道自己那期关于《恋节》视频是很火，但没有想到竟然产生了这种不可思议的结果。
　　“所以学姐你才会对我说那些话吗…”
　　那天，夏季的千叶山上，微风吹拂的夜晚中，透过缝隙撒进帐篷的月光下，霞之丘诗羽对自己曾说出了那番炽热的话。
　　那个少见的，害羞到极点却强装淡定、看上去想让人狠狠欺负的学姐如此说道：
　　“我喜欢你，小幡。”
　　酒店套房中，为了情调的氛围而特意调至昏黄的灯光不禁让比企谷小幡想起千叶山上那次炽热的夜晚，当时的学姐也像这样，红扑扑的脸颊与星星闪烁着的红色眼眸…
　　就像现在这样。
　　“我…学姐…”
　　为什么学姐会喜欢自己？在此之前，对于比企谷小幡而言，那个对于自己来说遥不可及的霞之丘诗羽，那个霞诗子，竟然会对自己说出这样的告白之语，她无法理解，更不能接受。
　　最初比企谷小幡觉得自己没有资格承受这样优秀的霞之丘诗羽，但在进入游戏部后的这段时光里，和对方相处的点点滴滴以及学姐如今所说的往事，却给予了比企谷小幡勇气。
　　可以正视对方的勇气。
　　【虽然由比滨和小町之前对自己做的事好像更突然，话说铺垫呢？为什么只有学姐可以拿出来这么详细的回忆啊，还是两次！】
　　“小幡！”
　　叫回了不知不觉就能放飞思绪的某人，霞之丘诗羽干脆直接将双手搭在对方的肩膀上，将比企谷小幡的身体强行板正，迫使对方的眼睛与自己所对视。
　　“小幡，看着我，我想知道你到底对我的想法，真实的想法！”
　　学姐变得粗重起来的呼吸声随着两人的距离逐渐的缩短而越加清晰，甚至于比企谷小幡都能清楚的看到对方白皙的脸庞上不知因为是紧张还是害羞而升起的红霞，介于红粉之间的粉嫩看起来就像是一颗诱人的草莓。
　　【好想咬上去。】
　　“小幡…”
　　耳边传来的，仿佛可以让人堕入缠绵深渊般的，慵懒的呢喃声，仿佛在拼命对比企谷小幡喊着“快上啊！快上啊！”似的准许。
　　“学姐…”
　　两人的距离再一步接近，直至逼近极限。霞之丘诗羽本就几乎寸着未未缕的身躯隔着比企谷小幡身上的单薄T恤与自己紧紧的相接，或者可以说是贴在一起。而对方红色的眼眸此刻闪烁着的那湿润迷离，则好像是一种明示。
　　明示着让比企谷小幡更进一步。
　　【真的可以吗。】
　　她主动凑了上去，在霞之丘诗羽惊喜的目光中，献上了一个吻。
　　“唔~”
　　而霞之丘诗羽自然也不会放过比企谷小幡这难得的主动。在唇与唇贴合的瞬间，她便急不可耐的，贪心的深入进对方温热的舌腔，食髓知味一般贪婪的吸允着那甘甜的汁液。
　　这个吻是如此的漫长，直至那抹亮眼的银色使两人相连接，霞之丘诗羽这次依依不舍的放开了面前的比企谷小幡。
　　“小幡，那我们现在是恋人了吧。”
　　她明白，从不主动的比企谷小幡主动做出了这样的事情，这无疑是个讯号，宣告着这件重要的事情。
　　出乎意料的，比企谷小幡轻轻的摇了摇头。这小小的动作却让她的心瞬间跌至谷底。
　　但是，比企谷小幡却开口，以郑重地神色，面向霞之丘诗羽说道――
　　“我想要成为…对霞诗子来所最好的责任编辑。”
　　和平时无神或是软绵绵的水蓝色眼眸不同，此时比企谷小幡的眼睛里是意志满满的坚定。
　　“这样就可以站在学姐的身边了！”
　　“现在的我，还差的很远…”
　　再一次，比企谷小幡主动的牵起了霞之丘诗羽垂在床上的手，将学姐的手紧紧的握在手心。
　　“我想站在学姐的身边，我想和学姐一起努力…”
　　“即使不再是学姐和学妹，即使不再只是作家与编辑，如果那样我们还能一起努力的话…”
　　“到了那个时候，我会当着霞之丘诗羽的面，告诉她我对她的心意。”
　　“我想和她成为恋人！”
　　如果说霞之丘诗羽的内心是瑰丽的，象征着爱的赤红。那比企谷小幡的内心则是坚毅的，象征着追赶着你的蔚蓝。蓝色与红色终于迎来了向对方融合的开始，这个开始也将在很长很长的一段时间继续着,令人对此也心知肚明。但，即使如此...
　　如此，比企谷小幡一字一句的诉说道。
　　.
　　ps:想要写出学姐心里的爱意，又想要表现出小幡想要追赶霞诗子的心理，想写的太多反而都没有写好。从前天到现在，这2000字删删改改，重写了好几遍，虽然还是未能尽如人意，但这已经是我的尽力了，还请大家多少谅解。
　　ps：推书《石上优小姐竟该死的诱人》，多亏写比企谷这本的经验，关于人物塑造，主线剧情之类的问题都有所改进，如果可以的话劳烦大家也可以看看这本，感谢！


第31章.气抖冷！弱受也是能开后宫的！
　　“那个那个，你再表演一下之前那个。就是那个‘想站在你的身边’那段。”
　　“学姐，我会努力站到你的身边，成为你的恋人的！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　【啊啊啊啊啊！】
　　从和合市回来后，婉拒了学姐让自己继续住在那边的请求，光速收拾好行李的比企谷小幡用更快的速度跑回了家。
　　【想死，好想去死，倒不如说最好立马就死掉！】
　　在脑内剧场中一遍遍地循环播放着自己当时的那一幕的比企谷小幡就好像是重读自己初中时的日记一样，中二到了羞耻的极点。
　　而且还是主动给学姐看了的那种！
　　【什么一起努力，什么抵达你的身边，好羞耻，耻度爆表，现在想想好丢脸啊！】
　　在沙发上扭来扭去使劲扑腾着身子的比企谷小幡想到自己当时对学姐说的那番话，只觉得有一块红霞在自己脸上蒸腾。
　　【以后绝对不会再说这种羞耻的发言了！】
　　老将军比企谷小幡如此坚定的想道。
　　【不过学姐那边…】
　　“到时候，我会向霞之丘诗羽说出我的爱恋之情。”
　　虽然不知道自己当时的表情如何，但她好像隐隐中看到了学姐绯红色的眼眸中浮现出的湿润。而对于自己这番话的回应，学姐没有选择言语上的回复，而是用行动给以了回答。
　　想到这里，比企谷小幡下意识的摸了摸自己的嘴唇，之前的几次经历都是惊吓大过了一切，这还是自己第一次认认真真的做这种事情，怎么说呢，让人脑袋晕乎乎的，身体还有些发软，脸也烫的厉害。明明尽是些不好的感觉但集合在一起一一
　　但是却让人觉得有些上瘾。
　　【而且学姐的嘴巴甜甜的，想要…】
　　如果当时对方要求再亲几次的话，自己一定也会答应的吧。
　　【嘛，虽然学姐当时完事后就捂着脸倒在了床上就是了…】
　　“机会给你了，可你不中用啊。”
　　没来由的，比企谷小幡想起了这么一句没头没脑的话。
　　【姐姐…】
　　客厅的房门被悄悄的推开一角，比企谷小町正通过这小小缝隙来窥伺着自家姐姐。当时自己还是着急了点，要是能耐下心来按计划一步步走的话，或许让姐姐此刻害羞的对象，就是自己了…
　　不过没有关系，后悔是没有用的，重点出问题后应该怎么怎么补救。
　　而她已经想好了。
　　随着门发出的轻微喀吱声，小町显得有些畏畏缩缩的走了进来，就连走路的步子都失去了平时的欢快，仿佛整个人都失去了元气。
　　【小町…】
　　要说比企谷小幡会因为上次的事情而记恨自己的妹妹那当然是不可能的，毕竟小町可是自己最亲最爱的妹妹。当然，因为小町的行径太过恶劣的缘故，她打算通过不轻易原谅这个态度来让小町明白这个错误有多严重。
　　虽然比企谷小幡心里是这么打算来着的，但看到自家妹妹这幅魂不守舍的样子，她都差一点就要出口安慰对方了。
　　【啊啊啊！原谅姐姐的无情吧，这也是为你好啊小町！】
　　【这样的力度还不够吗？】
　　她之所以故意做出这幅无精打采的模样就是为了让比企谷小幡先心软。没想到姐姐竟然对自己这幅样子丝毫不为所动，果然是被那群可恶的女人蛊惑的太深了吗！
　　不过一计不成还有另一计。根据隔壁家石上衣姐姐的经验，如果对方不主动的话，就自己主动动起来，只要动得够快就能让对方沦陷！
　　【首先是装的足够可怜，激发对方的同情心。】
　　秉持着小町朝还躺在沙发上的比企谷小幡走了过去。从房门到客厅一旁的沙发，在这不到一百米的距离里硬是让走出了风采，走出了一种想要接近对方却又不敢的卑微感。
　　【这波啊，这波叫欲罢还休！】
　　比企谷小町太了解自家这个容易心软的姐姐了，看到妹妹这幅样子，估计这会已经开始动摇了吧。
　　虽说利用别人同情心这点有些卑鄙，但某位父亲可以时停的金发会长有言，恋爱即是战争，而战争就是要不择手段！
　　【啊啊啊，从来就没见过小町这个样子，我这样做是不是太过分了，当姐姐的就是要包容才…不不不，明明学姐也说过我这么纵容小町是不对的…】
　　“姐，姐姐…小町有话想对你说。”
　　这几十米的路程小町硬是足足走了两分钟，突出的就是一个小心翼翼。正所谓最为痛苦的不是你最亲的人完全对你置之不理，而是与你相敬如宾。在心里这一层面，小町把握出了二十分的透彻。
　　“之前是小町的不对，因为姐姐那段时间一直不陪着小町，所以小町就觉得有些寂寞，又刚好在网上看到了一个叫杏姐姐的写的捆绑小技巧，所以说…”
　　小町那和比企谷小幡一样的水蓝色眼眸此刻正一片湿润。但又和姐姐完全不同的，那双活灵活现的眼睛似乎又在诉说着心里的委屈，再加上小町有些哽咽的声音――
　　“啊是姐姐的不好，小町你不要伤心了。”
　　小町使用了技能“装可怜”，命中了小精灵比企谷小幡，效果拔群！
　　【计划通！】
　　在比企谷小幡没有注意到的一角，一边哽咽中的小町的唇角微微翘起，甚至露出了里面可爱的小虎牙。
　　【没想到效果这么好，而且还让姐姐反过来给自己道歉了不如就趁着姐姐愧疚的时候，稍微更进一步下吧。】
　　比企谷小幡怎么也没有想到，自己心里纯洁无暇的妹妹的心里活动会有多么的丰富。此刻轻轻抚摸着妹妹的头以此来安慰对方的她甚至还在后悔自己刚才就不应该摆什么架子的。
　　【算了算了，妹妹还小，做出那番举动估计也是受到了那个无良作者的影响。而且当姐姐的不就是要对妹妹包容吗，何况还是这么可爱的小町。】
　　“小町，之前是姐姐疏忽了，以后会多在家陪着你的，抱歉啊。”
　　今天的比企谷小幡小姐依旧处在光速白给的状态。
　　。
　　ps：谁说小幡就不能开后宫了？弱受怎么了？气抖冷！


第32章.接下来，至今为止一直忘记了的泳装回！
　　雪喵：“八幡大神，你在吗，有些事情想要咨询你。”
　　八幡大神：“我在，是大头菜不够了吗？”
　　雪喵：“不是游戏里的，是生活里的。”
　　八幡大神：“哦？说来看看，在现实里我的朋友们可都叫我恋爱大师呢。”
　　雪喵：“不是恋爱哪方面的…怎么说呢，反正就挺让人想不到的…”
　　雪喵：“我在烟火大会上刚好撞见我的朋友抱着我另一个朋友人亲在了一起…”
　　看到对方给自己发的消息，比企谷小幡默默的用手捂住了脸，这件事情让她也想到了发生在自己身上的事情。
　　怎么说呢，每个人的悲欢大体上都是相同的，生不出人，我很抱歉。（备注：今年12岁。）
　　“大家，我们来玩扑克牌吧！”
　　坐在比企谷小幡身旁的微奈从随身携带的背包里拿出了一副扑克牌，一副对日本的传统游戏“抽鬼牌”充满了期待的样子。
　　至于说为什么此刻的比企谷小幡会和薇奈一行人一起坐在这班前往海边的新干线上，这就需要一个必要的前情提要来解释一下了：
　　“G？小幡你要去和游戏部的社员们一起去千叶山？！”
　　千叶山旅行前，得知这一消息的由比滨结衣瞪大了双眼看着面前的比企谷小幡，脸上一脸的不可思议。
　　“G，爬山倒是不错，等暑假后我们也一起去吧。”
　　而旁边的薇奈听到这两人的对话后若有所思的点了点头，并以非常快的行动力敲定了这项活动，并以十分和善的眼光让珈百璃和比企谷小幡“心甘情愿”的加入了进来。
　　当然，考虑到比企谷小幡已经爬过山的缘故，薇奈还十分贴心的把活动改成了海边。
　　【这种贴心还是算了吧，我只想老实的呆在家里吹着冷气看着漫画打着游戏啊！】
　　其实，暑假以来各种各样繁杂的事情都让比企谷小幡忘了还有这一回事。但是比企谷小幡她忘了可不代表其她人会忘，尤其是对此期待已久了的薇奈。于是，在对方不容拒绝的气势以及珈百璃的从中作梗，她也只好登上了这班带自己远离宅女生活的电车。
　　【明明暑假都快过完了，我理想中的生活还没有完整的过一天！】
　　而且…
　　比企谷小幡恶狠狠的回头看向坐在自己后边的珈百璃。本来她的“生病所以不能去”的计划都要在薇奈面前成功了，结果珈百璃竟然特意把什么去除百病的圣光用在了她的身上，让自己失去了唯一可以用的理由。
　　“不行，不能只有我一个人遭受这种离开电脑的痛苦！”
　　对于这位天使死了也要拉一个垫背的心态，比企谷小幡表示强烈的谴责。
　　为了表示对珈百璃这难得的热心肠的“感激“，比企谷小幡”十分无意”的把闹铃设置为了下一分钟，又十分无意的把手机摆在了熟睡中的珈百璃的耳边。
　　因为珈百璃常来自己家蹭饭的缘故，比企谷小幡无意间发现了她们两人使用的是同一款手机。而鉴于珈百璃这么懒的性格，她所用的闹铃声也很好推断出来――
　　就是默认的。
　　“铛啷啷~铛啷啷啷啷~”
　　由于iphone的默认闹铃声太过深入人心的缘故，比企谷小幡就连光在一旁听着都觉得心里一揪，何况是一旁的珈百璃。
　　“哇啊！刚才连心跳都差点停了下来喂！”
　　默默地把因为应激反应而下意识拿出的号角收了回去，珈百璃不满的朝始作俑者，比企谷小幡的方向看了过去。
　　“这是礼尚往来哦，礼尚往来。”
　　因为是珈百璃先拖自己下水为先，所以这个小小的恶作剧就当是“报复”回来了吧。对于珈百璃的这个反应很满意的比企谷小幡的脸上少有的露出了一丝带有些狡黠的笑容，而对方想要反击的话语也被这个笑容下变得再没有办法说出口。
　　“撒撒，一起来玩鬼牌吧。”
　　比企谷小幡朝拉菲的方向挤了挤，给珈百璃腾出了一个空位。
　　“切~”
　　虽然这只金色大萝莉脸上还是那幅不情愿的表情，但身子确很听话随着比企谷小幡的示意坐在了与对方邻近的位置上。
　　“既然小珈也醒了，那我们就开…”
　　“等等！”
　　已经开始洗牌了的薇奈话音还未落，她身旁的萨塔妮娅却急不可耐的站起身子打断了她的话。
　　“哼哼，薇奈特只会玩这种小孩子过家家的游戏呢，幼稚！”
　　【鬼牌可是一向历史悠久的游戏啊，给我像每个鬼牌玩家道歉啊你这家伙！】
　　但是坐在自己斜对面，靠近过道的萨塔妮娅这会已经摆起了一个用左手捂住半边脸，类似于鲁鲁修的中二POSE。
　　“像我这种大恶魔啊，只玩恶魔的游戏！”
　　然后，凭借着这股魄人的气势，这位红发“大恶魔”开始从自己手提包下的背包下的旅行包下的旅行箱下的旅行箱里拿出了一跟…
　　跳绳？
　　喂，跳绳什么时候成了恶魔的游戏啊，难道这是在隐喻用跳绳减肥的方法都很魔鬼的意思吗？小心某微某博某红某书来跨界执法啊！
　　“那个啊，萨塔妮娅，这里是不能玩这个的。”
　　和冷漠/愉悦的盯着萨塔妮娅的那三人不同，只有好心的薇奈如此开口提醒道。
　　“啊？这样吗？不过没关系，我还带了这些！”
　　说着，萨塔妮娅又在她随身携带的手提包下的背包下的旅行包下的旅行箱下的旅行箱陆续拿出了飞行棋、将棋、人生游戏，以及…棒球？！
　　【这就是你口中所谓“魔界的游戏“吗？话说棒球如果是也算是的话，那麻枝准岂不就是大魔王了吗！】
　　“来，选你们喜欢的吧！”
　　这位大恶魔脸上兴致勃勃的样子已经充分的暴露出其实她才是最想和大家一起玩的那个。然后，抱着这样的心态下车的萨塔妮娅，默默的看向了天空，那张充满着让人愉悦元素的小脸在这一刻静止了下来，甚至还有些莫名的美感。
　　但这些都不是最重要的，重点是――
　　“为什么下雨了啊！！！”

　　.
　　ps：当然不会就这么结束的。


第33章.一本正经的，拉菲指出了泳衣的正确穿法。
　　上午还晴空万里的天空待一行人下车后却突然变得乌云密布。
　　“诶！怎么这样啊。”
　　萨塔妮亚欲哭无泪的看着已经开始淅淅沥沥的下起雨的天空，为了这次的出游她还特意准备了最喜欢的超大号蓝色海豚，结果这雨一下，别说是去海边，就连出站都很困难。
　　“薇奈，就没有别的办法了吗？”
　　“那个，明明出发的时候还没有降雨预警来着…现在也只能回去了。”
　　面对正眼巴巴望着自己的萨塔妮亚，薇奈也十分的无奈。
　　“啊，真是可惜啊，那我们就回去吧，对吧比企谷。”
　　“嗯嗯，不能去海边真是太让人遗憾了，但现在也只能打到回府了。”
　　比企谷小幡和珈百璃虽然嘴上说的痛心疾首，但脸上那幅几乎藏不住的喜悦却已经将两人此刻的内心活动完全暴露了出来。
　　有一说一，海边这种地方哪里有待在自己家舒服？拥挤的人群，炎热的日光，完全不能想象乐趣在哪里嘛！
　　想到这里，两个人心有灵犀的对视了一眼，同时从对方的眼睛里看出了四个大字――
　　【太幸运了！】
　　至于泳装福利什么的？拜托，能去海边的女性大多数都是和男伴一起的，而且大家穿的很多也是保守的泳衣，根本不会像一些动漫的第七集那样有可以大饱眼福的机会！
　　而且她现在还是被别人“饱”的那一方。
　　【岂可休！！】
　　“嗯嗯，麻烦您了呢。”
　　正当比企谷小幡在心里愤愤不平的时候，从下车起便一直在和别人通话的拉菲在说出了道谢的语句后默默地放下了手机，然后朝天空看了过去。
　　“怎么了吗？”
　　比企谷小幡疑惑的顺着她的视线看了过去，一束亮眼的光穿破乌云，打在了地面上。然后――两束，三束，随着这光的不断增加，雨势很快的也小了下去，并在短短的几分钟里彻底的停了下来。
　　“现在，开始放晴了哦~”
　　双手合十抱在胸前的拉菲凝视着天空，伴随着充满既视感的台词，天空彻底晴朗了起来。
　　【？？你是哪里跑来的晴女啊！】
　　“雨停了呢。”
　　比企谷小幡瞪大双眼看着另一边的拉菲，但这位银发天使却眨巴着眼睛，摆出了一幅“不知道发生了”什么的无辜样。
　　“哦呼！可以去海边了！”
　　神经大条的萨塔妮亚倒是完全没有多想，抱起手里的蓝色海豚便欢脱的跑了出去。
　　“喂，原来天气是你们天使管理的，你那边是有熟人吗？”
　　“撒，谁知道呢~”
　　对于比企谷小幡的疑问，拉菲只是摇了摇头，露出了一个浅浅的微笑。
　　……
　　“呼，还没有回复吗？”
　　另一边的公寓里，雪之下雪乃默默的盯着桌子上摆着的手机，手机里显示的是雪喵与八幡大神的对话页面。
　　“果然这种事很难办吗，都没法回复…”
　　雪之下雪乃轻轻地叹了口气，自烟火大会那晚已经过了不知道多少天了，但直到现在，她的脑海中还在不断播放着自己当时看到的场面。
　　“小幡，我喜欢你！”
　　告白的话语，绯红的脸颊，暧昧的气氛。她雪之下雪乃不是一个八卦的女生，更不会因为这种事情影响了心绪…
　　本来应该是这样才对，但是――
　　心里的某一处，好像变得奇怪了起来。奇怪到，让她自己无法控制。
　　【自己倒是是怎么了…】
　　胡思乱想，心烦意乱。这两个原本跟她完全搭不上边的词，如今却紧紧的占领着雪之下雪乃情绪的高地。意识到自己不能这样下去的她不再犹豫，拿起了桌子上的手机，找出了备注名为“园田海未”的联系人。
　　“海未姐，打扰了，我是雪之下雪乃…”
　　……
　　“嘿嘿嘿，珈百璃，你的泳装不会就是你手里拿着的儿童泳衣吧？”
　　更衣室内，扫雷专家萨塔妮亚正进行着她日常的工作内容。但是令人意外的是，珈百璃却没有像往常那样展现那招标准的“庐山升龙霸”，反倒是转过身去换上了萨塔妮娅口中的那套“儿童泳衣。”
　　“被我说道到痛处了吧，哈哈哈哈，这就是吾辈的邪恶啊！”
　　说罢，她十分自豪的脱下了身上的短袖，从里面露出来了一套，白紫条样式的泳衣？
　　“你，你不会是就这么穿着过来的吧？”
　　“所以说你们才真是小白，我可是从开始就一直穿着这套泳衣的啊！”
　　这位大恶魔得意洋洋的说完后，还不忘回头表扬一下拉菲的这个建议。
　　“哈哈哈，那我就先走一步了！”
　　“等等，那你回去时换洗的内衣该怎么办啊？！”
　　但，这位已经跑远了的大恶魔完全没有听到薇奈的呼喊声。
　　“怎，怎么样，我应该没穿错什么吧…”
　　等到大家都换的差不多的时候，执意要单独去另一个房间换的比企谷小幡轻轻的推开了门，露出了一条小小的缝隙。
　　“那个，小幡，你这样我们根本看不到啊…”
　　薇奈走上前去，将门刷的一下完全打开。
　　“好美…”
　　这是老实人发自内心的感叹。
　　“阿拉阿拉，这还真是…”
　　这是想要搞事情的愉悦的语气。
　　“该死的胸部星人，去死吧！”
　　这是…还是算了吧。
　　门后，已经将泳衣完全换好的比企谷小幡有些扭捏的走了出来。连体式的粉色泳衣将她身材上的完美曲线展示的一览无余，而正因为是连体的缘故，那团柔软也因此显得更加呼之欲出，给平时穿着保守的她增添了几分少见的色气。
　　“我没穿错吧。”
　　在此之前，比企谷小幡对泳装的概念仅限于把衣服脱掉后换上泳裤，她还是第一次穿这种羞耻的泳衣，一种暴露无遗的不安全感让她的心里有些慌乱。
　　顺带一提，当初陪她买这套泳衣的人是由比滨结衣，这也是选择了这个颜色的原因。
　　“传错了呢，比企谷同学。”
　　拉菲若有所思的摇了摇头，一本正经的说道：
　　“前后完全反了呢。”


第34章.所以，从来没有人嘲讽过珈百璃的体型。
　　海边，风平浪静的碧蓝的海面，一派祥和的金黄的沙滩，天空中时不时还有海鸥飞过。
　　“多么美妙而又和谐的自然风光啊！”
　　本来，比企谷小幡是想如此感叹的――如果不是她此时正呆在一个荒无人烟的，不知道是太平洋还是大西洋总之随便一个洋的小岛上，自己甚至还会感叹一下自然之美。
　　但是，她现在的内心只有悔恨，那是对自己不好好待在家，非得跑到什么海边的决定的后悔。以及听信了拉菲，那个披着羊皮的狼的话！
　　“救命啊！”
　　在一个不知道是太平洋还是大西洋，总之随便一个洋的不知名小岛上，伴随着在上方盘旋着的海鸟的鸣叫声，比企谷小幡发出了痛心疾首的呼喊声。
　　……
　　事情还要回到几个小时前。
　　“哇，这就是人间的大海吗，海水好清澈啊！”
　　换上了泳衣的五人一起来到了沙滩边，看着那和魔界完全不同的，没有哥斯拉的平静海面，薇奈十分激动的发出了感叹。
　　“啊，这光！啊，这水！啊，这个下半身长着蛇尾头上还顶了把菜刀并且在疯狂飙着血的金发女生！”
　　【最后那个是什么鬼啊？！】
　　和薇奈不同，作为一个纯正的岛国人，比企谷小幡已经完全丧失了对海的兴趣，她现在只想找个可以让人躺着的阴凉地。
　　就比如她的卧室。
　　“不要立刻就往回走啊！”
　　拽住想要立即打道回府的比企谷小幡，薇奈试图找些可以激发比企谷小幡兴趣的活动来打消对方想要回家的念头。
　　“那个，排球，不是说沙滩排球很好玩的嘛。”
　　“运动量太大，而且前面也没有死或生的前缀，拒绝！”
　　“冲浪呢，冲浪很帅呢！”
　　“你觉得我像是运动类型的人吗？”
　　“太热。”
　　“游泳…”
　　“我不会。”
　　“捡贝壳…”
　　“无聊的要死。”
　　“堆沙雕…”
　　“太幼稚。”
　　几个回合后，薇奈所有的提议被比企谷小幡尽数的拒绝。
　　“那就玩皮西瓜吧。”
　　【切，还是太年轻了薇奈，不管你说什么，我比企谷小幡的回答只有一个，那就是NO！】
　　对于所有的活动，只要是需要动弹的，比企谷小幡都会拒绝的。
　　【我啊，可是“完全不运动之王”呢！】
　　“阳光太晒了，还是…”
　　就像之前的对话一样，已经想好了拒绝的比企谷小幡正要再次否定薇奈的提议时，作为几次在平冢静的铁拳下生还的人，她隐隐的感受到了几分来自生命的威胁。
　　“嗯？小幡你刚刚说什么来着？”
　　手里握着一柄黑色的三叉戟的薇奈面带微笑的对比企谷小幡问道。
　　“劈…我最喜欢劈西瓜了！”
　　这位“完全不运动之王”的王位仅仅保持了不到三分钟的时间。
　　“啊，我也要玩！”
　　听到了两人对话的萨塔妮亚也凑了过来，对于“蒙眼”，“劈砍”这种帅气的词叠加在一起组成的活动，她当然一定是要参加的。
　　“G？这样的话也带我一个好了。”
　　一直躲在沙滩伞下的珈百璃收起了掌机，对这种“户外运动”突然来了兴致。看到大家意外的都很踊跃的样子，薇奈也十分满意的点了点头。
　　【原来小珈的心里还是有积极的一面啊。】
　　“嘿嘿嘿珈，在我精妙的剑法下颤抖吧珈百璃！”
　　和在一旁感受着身为母亲的快乐的薇奈不同，这位红发大恶魔已经拿起手里的空气竹刀，对着珈百璃挥舞了起来。
　　“这招是燕返，接招吧！”
　　起码这位大恶魔的气势还是很磅礴的。
　　“萨塔妮亚，哦不，萨塔妮亚大人，能让我靠近您的身边吗？”
　　“G？”萨塔妮亚十分意外的看着态度一百八十度大转弯，突然对自己臣服起来的珈百璃。难道是自己的这招“燕返”成功威慑到珈百璃了。
　　“哈哈哈，在明白了我的厉害的前提下居然还要朝我走来，珈百璃，你还真是够胆呢。”
　　“因为我有一个宝贝想要让分享给萨塔妮亚大人呢。”
　　走到离萨塔妮娅大概还有几步远的距离的珈百璃开口道。
　　“哦？既然如此，那不妨再走近点吧”
　　【这种宁愿对不上台词还硬要玩梗的感觉好奇怪？】
　　看着距离逐渐缩短的两人，不知道为什么，比企谷小幡从珈百璃的脸上读出了无敌的气息。
　　“快让我看看你说的宝贝是什么？”
　　还不知道接下来会发生什么事情的萨塔妮亚主动的朝珈百璃的方向凑了过去，此时两人的距离已经近到了就算是短胳膊短腿的珈百璃也能触及到的程度。
　　“在我手里呢，你再凑近一些。”
　　珈百璃神秘兮兮的举起了微微张开的左手，似乎手心里面有一个“终极”那样重大的秘密。
　　“G？我看看我看看！”
　　成功被珈百璃这幅神秘的样子吸引到了的萨塔妮亚为了看到对方左手的手掌心，主动的把身子朝珈百璃的方向躬了过去――
　　【好机会！】
　　见到时机终于成熟的珈百璃不再犹豫，趁着萨塔妮娅把身子弯下的那一刻，伴随一声纯正的“豪油根”，蓄力多时的右手以魄人的气势攻了过去。
　　“这就是我给你的宝贝！”
　　看着已经倒在沙滩上的萨塔妮娅，珈百璃不屑的拍了拍手：“儿童内衣什么的…敢这么说的话你应该也做好相应的觉悟了吧。”
　　可惜的是，已经昏了过去的萨塔妮亚并没有听到珈百璃这番帅气的“奥义画面”。
　　“真不愧是小珈呢。”
　　最后，由负责任的裁判拉菲为这场战斗收拾残局。
　　……
　　“啊啊啊！”
　　再次睁开眼睛，下意识地叫出了声的萨塔妮亚面带惊恐。刚刚的事情发生的太快，以至于她的脑内处理器没有跟的上来，应有的惨叫声也一下子延迟到了现在才补上。
　　“喂，你们这是在欺负人吧。”
　　看着被埋到只剩下一个脑袋露在外面的程度萨塔妮亚，薇奈这才明白珈百璃一反常态的积极的真正理由。


第35章.这时，比企谷小幡的绝望才刚刚开始。
　　最后，还是四人里唯一留有良知的薇奈特去把埋在土里的萨塔妮娅“挖”了出来。
　　“啧~”
　　“喂，你刚刚那个是不满的表情吧！难道你还真的打算把我当习西瓜砍了吗？”、
　　跑到海里洗掉身上的沙子又跑了回来的萨塔妮娅刚巧就听到了珈百璃这声不屑的“心中声。”
　　“还真是别有一番情致呢。”
　　另一边的沙滩伞下，看着打打闹闹的那两人，拉菲像是得到了什么满足一般露出了满意的微笑。刚刚才这里坐下的比企谷小幡见状，十分有风险意识的主动挪了挪身子。
　　“小幡为什么要离我这么远呢？”
　　但比企谷小幡这么一动反倒是吸引了拉菲的注意力。刚刚收获了视觉上的满足，现在手边的这位正好可以把自己“生理”上的“愉悦”给补全了。
　　“再往我这边靠点嘛，小幡，你那个位置可是会被阳光晒到的哦。”
　　对于脸上带着招牌笑容的拉菲的“盛情邀请”，比企谷小幡摇了摇头，并且又把身子向外挪了几分。
　　“不必了，我平时晒太阳太少了，缺钙，这次刚好补上。”
　　开什么玩笑，她可不想落得和萨塔妮娅一个下场――不，不对，如果是拉菲的话可不只是被埋在沙里那么简单，这个愉悦犯一定在计划着什么更可怕的事情！
　　“G是吗，但是太阳可是女孩子的大敌呢。”
　　说起沙滩就必然要提起阳光，而提到阳光就一定会让人想到防晒。当白皙粘稠的冰凉防晒乳涂到少女同样白皙无暇的、散发着阳光香气的背部时的那个场面。
　　而且，对于比企谷小幡的敏感体质这种重点，自己可是一直有好好的做笔记呢。
　　想到了高兴的事情的拉菲此时已经十分急不可耐。她等不及再耗费时间一点点的把对方骗过来，而是所幸直接伸出手臂，朝比企谷小幡的方向凌空一握，把对方凭空拉了过来。
　　“这是不可见之手吗，你是愉悦不是怠惰啊混蛋！话说回来就算你是天使这么频繁的用这种超自然力量也太出戏了吧！”
　　感觉自己被一股未知的神秘力量给拿捏住了的比企谷小幡发现自己无法反抗的这一点事实后，也只能十分无奈的放弃了挣扎，由着自己被拉菲给凌空拉了过去。
　　“来，小幡，女孩子的防晒可是海边项目中必不可少的一项呢，就让我来帮你吧。”
　　“那个什么，我又不想晒了…而且我怕痒！”
　　【就是知道这一点才这么做的呦。】
　　某位楚大校曾说，在绝对的力量面前任何智谋都是无用的。而此时的拉菲也很好的贯彻了这一点，不管比企谷小幡再怎么挣扎，找什么借口，都是她挥一挥手的事情。随着拉菲的手心又上朝下，比企谷小幡的身体也十分诡异的像一条砧板上的咸鱼一样被翻了个身。
　　“来，背部先涂一下，等会正面也要涂哦。”
　　“不，你不要过来啊，噫！！！”
　　……
　　“所以，叫我出来有什么事情吗？”
　　另一边，主动约别人出来的雪之下雪乃此时正坐在一家咖啡点内，而她面前坐着的正是之前她在烟火大会上遇到的园田海未。
　　至于为什么雪之下雪乃会有她的联系方式的这件事还要说回那时，看到雪之下雪乃头也不回的园田海未跟着她跑了出去，作为上一代败犬的她还是十分能理解对方此时的心情的。
　　“为什么，好难受…明明不干我的事情，为什么，这里，就像是被什么东西撕扯着一样的痛。”
　　体力一向很弱的雪之下雪乃本来就跑不了很远。再加上刚才的一次性爆发，甚至还没离开祭典的范围她就停了下来。
　　“你现在还不明白？或者是假装不明白？”
　　追了上来的园田海未一脸怜悯的看着雪之下雪乃，就像看当初的自己一般。她想要说些什么，但张了又张的嘴巴终究还是没有发出任何的声音。
　　【感情这种东西，还得是靠自己发觉才行啊。】
　　于是，园田海未没有选择把她已经看的很透彻的真相直接告诉雪之下雪乃，而是从口袋里拿出了手机，把邮箱地址展示给了雪之下雪乃。
　　“不管是真不明白，还是不敢明白，这种事情你最后还是得面对的。如果有什么想法的话，直接用邮箱联系我就好了。”
　　……
　　“拉菲你不要这么用力了啊…”
　　“求求你放过我吧，好难受…”
　　“噫呀~！”
　　当一个人的敏感肌多次被人反复触碰，那样的感觉其实可怕到和极刑无异，更何况比企谷小幡还是超级十分非常敏感的类型，所受到的刺激更是超级加了个倍的那种程度！
　　此时的沙滩伞下正响起阵阵的喘息声。白羽拉菲正凭借着虽然以前没有尝试过但却天赋异禀的娴熟手法在比企谷小幡的身上身下同时进行着上下翻飞，将防晒霜贴心的涂抹到对方每一寸裸露在外的肌肤上。
　　“痴女，完了，被玷污了，虽然本来就不想嫁但现在真的已经嫁不出去了…”
　　在雪之下雪乃与园田海未见面的同时，一脸潮红的比企谷小幡气喘吁吁的趴在沙滩伞下的野餐布下，那神情看上去活脱脱的一幅好似刚刚才结束了一番激烈的运动。
　　【香香软软的身体，令人充实的喘息，果然海边是一个充满了快乐的圣地啊！】
　　“啊，多谢款待。”
　　某位不愿意透露姓名的始作俑者拍着手在产品评价上打出了好评的愉悦。
　　【喂，我是什么商品吗，好评是什么鬼！】
　　“再也不要，我再也不要去什么海边了…我要回家，现在就要回家！”
　　双眼失去焦距的比企谷小幡一脸的失魂落魄，只是在嘴中不断地重复着这么两句话。
　　【好像一不小心玩的有点过头了呢，G嘿。】
　　“喂拉菲，你太过分了。”
　　薇奈上前扶住正前后左右摇晃着身子，完全处于摇摇欲坠的状态的比企谷小幡，试图来安抚对方。但比企谷小幡却挣开了薇奈的手，朝一旁的珈百璃扑了过去。
　　“呐（nei），珈百璃，快用神行术送我回去，现在就要！”
　　“G？可是这个我还不熟练，容易发生意外的…”
　　虽然珈百璃再三提醒道，但已经完全不管不顾的比企谷小幡此时的态度却十分的坚决：
　　“快把我送走啊！”
　　.
　　ps：神行术就是珈百璃在第一集把她的胖次送到了班级座位里用的那个；
　　ps2：接下来的荒岛求生是我好久之前看到火影的那个本子时就一直想写的了，终于可以实现了！！


第36章.再下来，《比企谷小幡漂流记》。
　　海滩边的一个隐秘的角落里，比企谷小幡拉扯着珈百璃的手臂，使出了浑身解数，手段不限于卖萌，卖萌和卖萌等，央求着对方用神行术把自己送回去。
　　至于男人的尊严？抱歉她早就不是了！
　　其实单单只是涂个防晒霜也不至于让比企谷小幡反应这么大，但问题就在于拉菲给人的威慑力太强了，以至于小幡总觉得对方会在之后给自己整活一出大的。她可不是萨塔妮亚那种生命力旺盛的恶魔，自己的心脏承受力可是有上限的！
　　所以，为了她的人身以及节操安全，比企谷小幡需要立刻回去。
　　“可是我还不太熟练…真拿你没办法，出了问题可别赖我。”
　　感受着那对不断撞击着自己的手臂乃至心灵的硕大，珈百璃顶着微红的脸如此说道。
　　“不会的不会的，你尽管用就好了。”
　　比企谷小幡如此信誓旦旦的说道。再说这种定向传送还能有什么危险的？充其量也不过就是把自己的泳衣给瞬移走，成功了的话她就能一瞬间到家。所以说这波怎么算都不亏。
　　【难不成我这么大个人还能凭空丢了？】
　　“那好吧…”
　　看到比企谷小幡态度如此坚决的样子，珈百璃也只得顺着对方的意来补拉菲的锅。紧接着伴随珈百璃逐渐合十的双手，一对洁白的羽翼也随之在她背后伸展开来。
　　随后，聚集着力量的珈百璃把右手按在比企谷小幡的胸前，下一步就是把招式的名字给念出来…本来是应该要到这个步骤的――
　　“可恶…摸不到胸口啊，你这个该死的欧派星人！”
　　在某些不可抗力的因素干扰下，珈百璃决定把施法部位放在比企谷小幡的小腹上。待手势魔力全部就位后，就像动画一般，珈百璃从嘴里大喊出魔法的名字：
　　“除你武器！”
　　“G？”
　　隐约间好像听到了对方念出了奇怪咒语的比企谷小幡只觉得一股强烈气流朝自己袭来，下一秒，一抹粉色从天边划过，然后缓缓地飘了下来。
　　“那好像，是我的泳衣…”
　　身体部位突然间得到解放，伴随着那对柔软如登月弹射般的跳了出来，比企谷小幡好像意识到了什么不对。
　　【你是格兰芬多来的巫师吗喂？！】
　　“啊，真是别有一番情致呢。”
　　看着浑身上下光溜溜的比企谷小幡正一脸通红的妄图用她那本就不大的手来遮住与她双手相比起来要大的多的部位，拉菲发出了愉悦的赞叹。
　　“啊抱歉抱歉，最近电影看的多了点，一不小心说顺嘴了…”
　　“顺的也太远了吧！”
　　面对重新穿回泳衣的比企谷小幡，珈百璃很难得的表现出了少有的不好意思。她挠了挠头，然后神色一正，出声念道:
　　“神行术。”
　　随着嘭的一声，一阵烟雾散开，比企谷小幡的身影也随之消失在了原地。
　　“这是…成功了吗？”
　　看着飘落在地上的那套粉色泳衣，薇奈的心里油然升起了一股不好的预感。
　　……
　　“我不明白…”
　　另一边，雪之下雪乃正低着头，蓝色的瞳孔倒映着因为被来回搅拌着所以浮起了一层白沫的咖啡。
　　“明明是我先来的，第一个认识她也好，和她做朋友也是，为什么会变成现在这个样子，就连初吻也是…我猜你下来要这么说。”
　　对面的园田海未开口道。
　　“啊，那到不至于，我还没有这么失败，起码她的初吻还是我的。”
　　雪之下雪乃似乎是想到了十分久远的事情，明明一年都不到竟然会显得如此的漫长。而她自己也没有想到，当时温泉那次的那个出于意外的吻竟然会在现在给予自己心理上莫大的慰藉。
　　或许从那时开始，有些东西就已经注定好了吧。
　　“哦，那，那就好…”
　　园田海未连忙喝了几口杯子里的乌龙茶，以掩盖她不仅没拿到初吻甚至连KISS都没有的败犬事实。
　　“那么接下来你要怎么做呢，那个粉头发的女生看上去应该也是你的好朋友吧。“
　　“朋友啊…”
　　听到这番话，雪之下雪乃的脸上罕见的浮现出了名为“为难”的神色。对于她来说，一上来就就碰上这种等级的白学还是太困难了些。
　　“我不知道…我不知道比企谷同学是怎么想我的，我也不知道由比滨在她的心里有怎么样的地位。相较于我，由比滨同学要温柔的多，如果说她会选择谁的话，我想…”
　　“一定会是由比滨结衣吧。”
　　……
　　“啊大海，你全是水！”
　　海边，风平浪静的碧蓝的海面，一派祥和的金黄的沙滩，天空中时不时还有海鸥飞过。正在雪之下雪乃和园田海未交谈的时候，此刻的比企谷小幡正站在一块凸起的岩石上向着远处眺望。但此时她眺望着的不是远方碧水蓝天的景色，也不是她日思夜想的温馨的家，而是自己那悲惨，充满了迫害的人生。
　　如果，如果自己还能活着回到千叶的话，比企谷小幡一定会向平冢静好好的道歉，然后把自己那篇关于现充爆炸的作文拿回来撕掉――
　　因为她的人生之敌已经在这一刻起由现充变为了命运！
　　昔有鲁滨逊漂流记，今有她比企谷小幡荒野求生。此时此刻的比企谷小幡正身处在一座不知名的空无一人的海岛上，完全没有带任何物品的她就这么“赤手空拳”的被珈百璃给送了过来。而且，周围完全不像是有什么人烟的样子！
　　【完了，完了啊…】
　　在比企谷小幡短暂且有限的生命里，流落荒岛这种事情对于她来说不管怎么样总归还是超标了一些。周围没有任何人，手边也没有任何可以利用的道具，而且珈百璃所谓的传送真的就只是单纯的从字面意义上把她人给送了过来，其他的东西，就连泳衣都完全没有一起过来啊！
　　“话说这些树叶之类的能不能做成衣服啊…”
　　这会，比企谷小幡正对着眼前茂密的树丛陷入着沉思。
　　.
　　ps：三十八章时温泉的那段有些莫名其妙的醉酒剧情终于在一百六十四章时圆上了（捂脸）


第37章.这一次，拉菲的大胜利。
　　多年以后，飞在天空中的白羽・拉菲尔・恩兹沃斯，看着下面正赤身裸体的舞弄着叶子和藤蔓的比企谷小幡，准会想起小时候她在自家女仆长的房间里发现自己胖次的那个下午。
　　……
　　【又失败了…】
　　呆呆地看着散落了一地的树叶以及断掉的藤蔓，比企谷小幡的心里那叫一个百感交集。果然漫画之类的都是骗人的，别说石纪元里的神仙程度，就连摩擦生火，乃至给自己做一套草裙都做不出来啊！
　　看着地上的草，此时的比企谷小幡内心和这些草一样很生草。自己本来好端端的在家呆着，突然就被人拉到了海边，眼睛一睁再一闭还又到了这个不知道是哪的荒岛上。这种绝望的等级堪比那位带着老婆出了城，吃着火锅还唱着歌，突然就被麻匪劫了的某位县长。
　　【薇奈她们什么时候才会发现我不见了呢。】
　　对于自己获救这一点，比企谷小幡还是比较有信心的。贴心的薇奈可能一回到千叶就会立马发现自己没有被传送到家的事情，而她们四人，哦不，她们三人找起自己来那还不是分分钟的事情吗。
　　【万一，万一薇奈没有去确认我家确认的话…】
　　“不可能不可能，那可是薇奈啊，怎么会呢，啊哈哈哈…”
　　【但万一真的没有去呢？如果她们四人到了千叶后直接各回各家，那自己岂不是得等到一周后的开学才能被发现吗！连个草裙都做不出来的自己根本就撑不到那个时候啊！】
　　【而且…】
　　比企谷小幡低头看了看此时光溜溜的自己，那种到死都是光着身子的境地也太惨了些吧！
　　此时的比企谷小幡只觉得自己头顶被写下了一个大大的“危”，就连不远处的草丛处传来的“咔擦”声都没有注意到。
　　……
　　众所周知，一个人的原生家庭氛围会对其后天性格造成很大的影响。
　　因为父母职务的缘故，拉菲从小都是在女仆的陪伴下长大的。很不幸的是，白羽家的女仆长，也就是和拉菲相处时间最长的人玛尔蒂尔――
　　是个不折不扣的痴女！
　　“大小姐带有余温的胖次”，“大小姐的身体数据”，“大小姐的欧派发育”，从小到大在这些奇奇怪怪的词熏陶下成长的拉菲，其实在珈百璃堕落前，就已经成为了一名不折不扣的，永远面带微笑的隐（显）性抖S了。
　　正因如此，白羽拉菲绝对不会放弃这个难得的，有趣的“玩具”。
　　“啊，刚刚差一点就暴露了呢，没想到相机这种东西用起来会发出这么大的声音呢。（日本国家原因）”
　　比企谷小幡绝对不会想到，这会正飞在她头顶正上方的拉菲在前几分钟拿着相机，藏身在离她不远的草丛里记录着自己的一举一动。而比企谷小幡更不知道的是，神行术并不是珈百璃的专属技能，而是所以天使常用的技能之一，说成是天使们的基本技能都不为过。
　　所以，干扰已经有了堕落迹象的珈百璃施展神界的最基础的法术这种事情，拉菲还是能做的到的。
　　这张不错，这张也很棒。”
　　“呀拉呀拉，这还真是别有一番情调呢。”
　　在天空中看着正试图把树叶串起来做围裙的比企谷小幡，此时的拉菲已经兴奋到了极点。
　　最近的拉菲喜欢上了关于人间的心理学，大致内容讲的是当人居于危险的情境中时，会不由自主地心跳加速、呼吸急促，形成相应的恐惧之情，这是不以自身的意志为转移的。那些在危桥上的人们更容易在生理上有所激动――也就会产生主观上的爱情。
　　而在拉菲看来，在保证安全前提下能制造的最让人恐慌的“吊桥环境”，就是把比企谷小幡单独送到荒岛上来。为此她做好了充足的计划，比如多次“无意”间在薇奈面前提及关于海边的事情，又针对比企谷小幡敏感的身体做了多方面的计划。而防晒霜不过只是其一，没想到对方却轻而易举的上了钩。
　　看着比企谷小幡又一次失败的身影，拉菲的脸上露出了浅浅的，而又意味深长的笑容。只是这位天使自己也没有注意到，在她笑容满面的盯着别人的同时，自己头顶上的光圈隐隐有种向珈百璃的方向变化的趋势。
　　【差不多已经可以了呢。】
　　看着手中拍到的令人心满意足的照片，终于明白了为什么自家女仆长热衷于偷拍自己洗澡的拉菲把手中的相机凌空收了回去。然后拉菲振翅一挥，向着比企谷小幡所在的岛上飞了下去。


第38章.在之后，新学期终于如期而至。
　　“然后呢，接下来你做了什么？”
　　晚上，电话那头的加藤惠饶有兴致的听着拉菲的讲述。对方之前有跟她说过这个计划，没想到比企谷小幡竟然真的被拉菲成功得手了。
　　“然后，然后就没什么了啊。不过比企谷抱着我说我就是她这辈子最尊敬的人的时的感觉真不错。现在想想没有记录可真是太让人感到遗憾了。”
　　“那照片呢？”
　　等到拉菲的一番叙述结束后，加藤惠终于提出了问题的重点。她可是知道拉菲煞费苦心（并没有）的要把小幡送到孤岛上的缘由所在的。
　　“拍到了一组很好的图片呢。嘛，我当然也没拍那种很过分的地方，只是出于艺术的角度拍了几张写真。“
　　见电话另一头的加藤惠没有反应，她又补充道：
　　“毕竟再怎么说我也是个天使，不能做的太过分啊。”
　　说到这里，拉菲把打开了免提的手机放到了一边，用腾出的双手又翻开了自己床头柜上放着的那本崭新的，只装了几页的相册。而在那寥寥数张的照片里，画面中的主角无一不是被送到了孤岛上的比企谷小幡。
　　“所以，就是拍到了对吧。“
　　似乎是听到了拉菲翻动相册的沙沙声，大致猜到了对方在干嘛的加藤惠开口道：
　　“如果可以的话，我想…”
　　“不行哦惠酱。”
　　似乎是遇想到了加藤惠接下来要说什么，话还没说完，拉菲就出口打断道：“战术上不加干涉，必要时相互配合，至于结果看各自作为，绝不分享。”
　　“当初我们是这样约好的吧，呐惠酱。”
　　“的确呢。”
　　电话的这一边，加藤惠淡淡的声音响起，只是拉菲看不到她此时微微上扬的唇角。不过没关系，下一句话，加藤惠便道出了自己的意图――
　　“既然这样的话，我也不能落后了啊。”
　　电话里传来的依旧是加藤惠平静如水的声音，只是这平静的表面下，却潜藏着一片的汹涌。
　　“啊对了拉菲，我想请你帮我一个忙…”
　　最后，加藤惠如此说道。而此时距离暑假结束的时间，还剩下两天。
　　……
　　“后天就要开学了啊！！”
　　三浦优美子着急忙慌的看着日历上的八月逐渐被圆圈给勾满。仔细想想，整个暑假里除了和小幡一起去看了个烟火大会外，自己好像就没有再见过对方了！
　　想到这里，三浦优美子从桌子上拿起了手机，平日里那些不好意思的情绪也被她丢在了脑后。如今开学迫在眉睫，自己一定要成功约到比企谷小幡！
　　“对不起，您拨打的号码已关机…”
　　但下一秒，电话里传来的毫无感情的提示音犹如一盆冷水扣在了三浦优美子的脑袋上，将她从上到下淋了个透心凉。
　　虽然冷水并不存在，但此时的三浦优美子的心确实是拔凉拔凉的。
　　“对，对了，还有INS！还好之前要到了小幡的好友…”
　　此刻，手机桌面上那枚绿色的图标对于三浦优美子来说无疑像是救命稻草一样宝贵。她飞快的点进了软件，又在搜索一栏中以熟悉而又飞快地速度打上了比企谷小幡的名字。
　　“小幡，在吗？”
　　按照以往来说，三浦优美子绝对不会用这么直男（女）的开场语，而是会先想好一个好的招呼语来打好开场，然后用一个通过长时间的思考而考虑出的一个具有趣味性，吸引力等等的理由以此邀请小幡。但已经许久不见所以愈演愈烈的思念再加上迫在眉睫即将结束的暑假，她这会已经没有可以在这方面消耗的心思了。
　　一分钟过去了…
　　两分钟过去了…
　　三分钟过去了…
　　以往次次都会秒回的比企谷小幡却在这会迟迟没有回信。
　　【啊可能是手机在充电没有看到吧，毕竟不是关机了吗，晚会也很正常。】
　　就像是提前知道了考试题目的考生焦急的等待着考试的开始，三浦优美子强行摁下心头的焦急，，以一分钟上拉刷新一次的频率盯着手中的手机。
　　“优美子你有什么事情吗？”
　　终于，在信息发送后的第十二分钟时，等来了对方回信的优美子，此时的心情堪比临考前一天提前知道了考题的考生在考试结束后的感觉一样，激动与兴奋满怀。
　　“小幡小幡，那个，明天要一起出来玩吗？户部抽中了几张海边的入场券，离千叶不远的。”
　　顾不上打字的她直接选择用语音的方式邀请对方。再然后，在暑假剩下的这两天中，三浦优美子便再也没有收到任何关于比企谷小幡的回信了。
　　两天过后，新学期新学年，终于如期而至。
　　.
　　ps：终于高二了，终于写到原著的时间线了...终于...
　　ps2：推荐一本好看的新书《穿越到葫芦世界的我成了一名奶爸？》


第39章.或许，两人在内心都已经做好了充足的打算。
　　九月初，虽是已经立秋的节气，但夏季的热意依然笼罩在平日里的白天，直到夜幕将至才堪堪消散。而伴随着季节更替的时期，新的学期也随之开始了。
　　“抱歉，麻烦让一下。”
　　比企谷小幡此时正处于学校中庭的走廊里，费力的在人群中左右穿梭。总武高每年都会重组一次班级，而名单则会贴在校内中庭的这块公示板上。
　　【可恶啊，根本看不到…】
　　即使是她已经挤到了相对靠近的位置，但对于从将近一米八的身高缩水至将将一米六的比企谷小幡来说，贴在公示板最高处的名单对于她来说着实有些费力。
　　“比企谷同学，你看不到吗。”
　　就在她跳来跳去的时候，熟悉的声音以熟悉的语调波澜不惊的从比企谷小幡的身后传来。紧接着，温热的触感便将她整个人所拢住。
　　“那个，加藤？”
　　腋下被架起，双脚突然离地，整个身子悬空了起来的比企谷小幡回头看去，自己身后的加藤惠正用她的双手把自己给托了起来。
　　“这下就能看到了吧。”
　　“啊…嗯。”
　　【看是能看到了，但是这种抱着小孩子一样的姿势…好羞耻！而且还是在这么多人面前！】
　　感觉周围人的视线一下子集中到了自己身上的比企谷小幡借着暂时增高的视野，抱着尽快找到自己名字以确认班级，好让加藤尽早把自己放下来的想法，用眼光迅速的浏览着告示板上一排排的名字。
　　“F班，比企谷小幡…”
　　终于，在与之前相同的F班中，比企谷小幡找到了自己的名字。紧接着，排在她旁边的，一个熟悉的名字赫然映入了她的视野――
　　加藤惠！？
　　“加藤，你也是F班的G。”
　　轻轻地拍了拍对方的手臂示意把自己放下来后，双脚再次接触到地面的比企谷小幡这才稍稍松了一口气。但是听到了这个消息的加藤惠神色仍是未变，以与之前无异的平淡语调回答到：
　　“啊我知道啊，我刚刚已经看到了我和你的名字排在一起了。”
　　“哦，你已经看过了啊…”整理着衬衫的褶皱的比企谷小幡突然停下了手中的动作，事情好像有哪里不太对的样子…
　　“你既然已经看过了为什么刚刚不直接告诉我啊！还用那种姿势抱着人，很羞耻的啊！”
　　“因为，比企谷同学你刚刚也没问我呀。”
　　加藤惠歪了歪脑袋，脸上理所当然的神情让比企谷小幡莫名的感受到了极大的挫败。
　　“加藤，如果不是了解你，我都要以为你是故意的了…总之还是谢谢你刚才抱我起来。”
　　“嘛，以后就是同班同学了，多多指教喽。”
　　【了解吗…】
　　少有的，此时此刻的加藤惠正体会着憋笑的愉悦快感。。
　　……
　　“欢迎大家来到F班这个家庭里，我是你们的国语兼生活老师平冢静。”
　　正式开课前的班会上，比企谷小幡正一脸黑线的看着讲台上那袭不变的白色大衣。
　　【这个，好微妙的班级分配啊…】
　　趁着平冢老师转身板书的时机，靠窗而坐的比企谷小幡扭头环顾了一下四周的同学。不论是坐在另一边，以叶山隼人的现充团体，还是坐在自己身旁的由比滨，优美子和川什么同学，甚至连天使恶魔四人组以及加藤惠在这次也被分到了这个班级里。除了在不参与分班的国际组的英梨梨和雪之下以及三年级的学姐外，自己“为数不多”的朋友好像都和自己在一个班…
　　【这也太巧了吧！？】
　　“小企，小企。”
　　正在比企谷小幡正在对自己不是现充的这一点进行自我催眠的时候，坐在邻桌的由比滨结衣轻轻的叫出了声。敢在平冢静的课上搞这种小动作，真是有勇气啊少女！
　　被由比滨的叫声拉回了思绪的比企谷小幡转头看了过去，只见对方放在桌下的左手正捏着一张纸条轻轻的摇晃。发现自己看过来后，对方立刻把纸条伸向了自己这边。
　　“今年又是同学呢，请多指教呦。--(BB)/--”
　　单是文字却如同语音一般，看到了一个简单的“语气词”的比企谷小幡立马感受到的由比滨元气满满的语调。
　　“请多指教。”
　　犹豫了一下，她在句尾又加上了一个小小的(+_+)。
　　“嘿嘿，待会一起去侍奉部吗，我跟小雪发过短信了，说是今天就要重新开始社团活动了呢。”
　　很快，由比滨又将纸条传了回来。
　　【雪之下吗…】
　　那日的烟火大会后，她便再也没有和雪之下有过任何的交流。这样情况下的侍奉部，还能正常的进行下去吗…
　　或许是许久都等不到比企谷小幡回纸条的缘故，由比滨结衣又传过去了一张纸条。只是比企谷小幡接过去一看却当时楞在了座位上。
　　那纸条上赫然写着――
　　“之前的告白，考虑的怎么样了？”
　　……
　　“呀哈喽！”
　　伴随着由比滨久违的且独特招呼声，侍奉部活动室的门响起被拉开的“咔吱”声，正在擦拭着之前摆放着红茶的小桌的雪之下雪乃回头朝发出声响的方向看了过去。似乎是察觉到了对方的目光，班会结束后和由比滨一同走进来的比企谷小幡不禁联想到那日夏夜的尴尬场面，便有意识地她的撇开了视线。
　　“啊，由比滨同学，比企谷同学，欢迎。侍奉部今天开始也要重新开始活动了。”
　　但是，雪之下雪乃的一如既往的语气却完全出乎了比企谷小幡的预料。没有预想之中的疑问，比企谷小幡甚至都做好了被对方斥责“不正常交往”的准备。但是，明明经历了那样尴尬场景的雪之下与由比滨两人此时就在自己的面前用着与之前完全无异的方式正常的交谈着，就好像什么都没有发生过一样。
　　但，与眼中是一片平静的比企谷小幡不同，雪之下雪乃和由比滨结衣却深知有些事情确实已经发生了改变。在这不知还能维持多久的欢快平静的日常下，看似安稳的侍奉部究竟将要迎来怎样的结局。
　　或许，两人在内心都已经做好了充足的打算。
　　.
　　ps：接下来会加快更新和节奏，努力赶上春物三的剧情；
　　ps2：推荐一本很好的玄幻类幼苗《地城之王》。


第40章.终于，比企谷小幡也成为了罪恶的女人。
　　新的学期开始后，秋意也随之更浓了几分。
　　天空高踞楼顶，拂过脸颊的风变得更冰冷了。
　　说到新学期能让大家感到兴趣的，一定就是就在不久的体育祭，以及之后的和每个人都相关的修学旅行。这两项连续进行的大型活动可以是青春期的重头戏吧。也因此，班级、年级乃至整个学校都显得躁动不安。
　　此时的侍奉部活动室内就有这么一名躁动不安的人。
　　“啊，小企，呀哈喽！”
　　推开活动室的门，除了由比滨那不变的不知从哪个部落学来的招呼语外，还有一股淡淡的饼干香气也随之飘来。今天的活动室依旧是如下午的茶会般闲散的时光，如果不是因为教室简陋了一些，搞不好待会还会有乐队来演奏。
　　比企谷小幡走进了活动室，而另外两人已经坐在了电脑前处理着一封封的邮件。
　　顺带一提，作为侍奉部的新活动，平冢静为三人布置了一项应对邮件烦恼商谈的任务，而且还特意把活动命名为“横断千叶县烦恼商谈邮件”，果然平冢静也是个老二次元了。
　　而今天，侍奉部的邮箱又收到了一封新的邮件――
　　巡巡的商谈：“我正在收集能使体育祭更加热闹的提议，有没有什么好的想法呢。”不管是这个发信人的笔名还是邮件的内容都能让比企谷小幡从中嗅到麻烦的味道。
　　而不一会，不出比企谷小幡所料的，侍奉部的门被敲响，随之进来了一位虽然是学生会长但和隔壁相比完全没什么存在感的、好久没有出场的现任学生会长城回巡。
　　“那个，侍奉部没错吧，我之前发过邮件了，你们有看到吗？”
　　这位拥有昔有属性麻花辫的角色好奇的在活动室内打量了一番。
　　“这封邮件的发信人…”
　　由比滨交替的看着电脑和城回巡，而城回巡也用手指指了指自己：啊，那个大概就是我。“
　　说着，城回巡迈着小步子朝侍奉部的三人走了过去。
　　“上次的文化祭多亏了你们办的很热闹，这次我想将体育祭办的也和文化祭一样，不知道能不能麻烦你们出出主意？雪之下同学和这位…”
　　“比企谷啦，比企谷。”
　　见巡学姐一脸为难的表情，由比滨小声悄悄的提示道。而后者听到后像是恍然大悟一般的拍了拍手：
　　“啊，你是比企谷同学呢。”
　　虽然她说话的对象是由比滨结衣，看来是误把对方刚刚的提醒当作了自我介绍。但这位被认错的“比企谷结衣”倒是很开心的接受了这一错误的称呼，倒不如说是有种满意的感觉。
　　“嗯对，我就是比企谷。”
　　这个人毫不脸红地这么说道。话说你是比企谷的话那我是谁？石上吗？
　　“商量问题的时候就不要开这种无所谓地玩笑了由比滨同学。”另一位嘴上说着无所谓心里却相当有所谓的雪之下同学及时出声，打断了正想要通过些什么来偷天换日的由比滨：“由比滨同学一直是由比滨同学，现在的法律可不允许公民随意更改自己的名字了。”
　　城回巡的这声错误的称谓好像是开启了潘多拉魔盒般，让这两个人之间爆发出了一场无形的战争。见到这番场面还以为是自己说错了话的巡学姐抱歉得低下了头：
　　“对不起，我不是太擅长记别人的名字…”
　　“不是啦巡前辈，虽然不清楚到底发生了什么，但总感觉是我的原因…”
　　城回巡这幅自责的样子让比企谷小幡老脸一红，虽然这件事跟自己没有什么关系，但她内心升起的罪恶感还是让她好好的接了这个锅。
　　……
　　总之在一番当事人毫无自觉的争论后，事情还是回到了应有的轨道上。
　　“总之我希望侍奉部的大家可以联合学生会一起帮我们举办这次的体育祭呢。”
　　听到城回巡的话，已经坐回座位上的雪之下点了点头。最近侍奉部接的一直都是线上类的邮件商谈，像这种正经的委托还是十分迫切的。
　　做为行动派的她在接下这份委托后，便当即决定前往学生会室开始商讨，作为侍奉部一员的比企谷小幡自然也跟了上去。因为学生会室和侍奉部离得并不太远的关系，一行人很快便到达了目的地，而迎接她们的除了学生会的成员以外，还有――
　　“小幡你来啦~”
　　雪之下雪乃用冰冷的眼神毫不掩饰的瞪着面前这个和自己一样拥有黑长直，并且刚见面就之间牵上了比企谷小幡手的霞之丘诗羽。而由比滨注意到的则是小幡被对方牵着手还毫无抵触之意的转变。
　　可恶，明明自己摸个头还会被小幡挡来挡去，这个霞之丘诗羽倒是直接牵上手了。
　　似乎是察觉到身后的视线，比企谷小幡转过头，向由比滨的方向看去，而后者此时正鼓着自己的脸：
　　“唔……”
　　什么啊，你是河豚吗？发现外敌了？
　　“城回学姐，为什么这种人会出现在这里？”
　　心情欠佳的由比滨的背后，传来极其冷漠的声音。
　　“啊，雪之下同学，这是因为…”
　　城回巡支支吾吾的解释着，似乎打心底里对这只对变身为冰妖怪的雪之下感到害怕。
　　“因为我是委员长哦雪之下同学，校方要求一个品行兼优的人来担当这个职务，而我在三年级中好像当仁不让来着。”
　　似乎是为了刺激雪之下雪乃，霞之丘诗羽还特意的换了一个身位，把比企谷小幡的双手摸了个遍。而她的这一举动也确实取到了很好的效果――
　　“哦？品行兼优？你的品德还是行为好像跟优这个评价完全挂不上钩吧。如果非要评价一下给一个恶都觉得程度不够。”
　　“哦？对学姐说出这么冒犯的话的你好像也好不到哪去吧。不管怎么说，校方指定的人就是我，这可已经是板上钉钉的事情…哦对不起，我不应该用这种对你而言带有侮辱含义的词，真是抱歉呢。”
　　看着争吵不休的两人，比企谷小幡不禁有些担心起来这次的体育祭到底能不能的顺利举行。而且――
　　【这种从刚才开始一直没停的罪恶感到底是怎么回事啊！】


第41章.经过以上事件，城回巡十分担忧。
　　举行体育祭运营委员会的会议室与文化祭那时一样，只是当时雪之下坐在那里使用电脑的位置如今坐上了霞之丘诗羽。
　　“话说回来，学姐，我有从町田小姐那里听说你最近在准备新作。这个时间点还要负责这种事情真的不会耽误吗？”
　　会议开始前，比企谷小幡一脸不信任的向这位经常拖稿的摸鱼学姐问道。虽然她临时编辑的身份因为原本的编辑回来而暂时告一段落，但她还是时不时的抱着霞诗子的编辑的心态来关心学姐以及作品。
　　当然，重点还是在后者。
　　“啊哈哈，那个啊，怎么说呢，我这边有计划好的，你放心就是。”
　　被问到了痛处的霞之丘诗羽打了哈哈企图以此来蒙混过关，但比企谷小幡显然不是一个容易被糊弄过去的主，起码在这件事上她还是很严格的。于是，在听到这番学姐自己说出来都很迟疑的答复，比企谷小幡自然也不会轻易干休的。
　　“还是先把作品的事情放在重心上吧，而且学姐你马上要面临升学了，把时间浪费在体育祭这种活动也太不值得了，这种事情让我和雪之…。”
　　但是她接下来的这番话还没说完，一根白皙修长的手指便抵到了比企谷小幡的唇上。伸出手指的霞之丘诗羽眼神微动，而那双绯红的眸子此时倒映出的也只有比企谷小幡的身影。
　　“不会不值得哦，小幡。我想让你明白，不管是雪之下还是其他什么的，你只要有我就够了。”
　　自知自己比小幡高上一级的比企谷小幡对两人明年将面临的“空窗期”一直十分担忧。上了大学的自己和还在读高三的小幡能够相处的时间肯定要比其他人少很多。所以，为了能够更加稳固她们之间的羁绊，即使新作迫在眉睫，霞之丘诗羽还是毅然地主动报名竞选上了体育祭的执行委员。
　　而且，像这样共同为一件事努力的时光，她可不愿意只让侍奉部的那两个人独享。
　　“学姐…”
　　面对霞之丘诗羽这番撩人的动作与话语，即使是经历过几番大风大浪的比企谷小幡也不禁老脸一红。正当霞之丘诗羽想要继续进攻时，那跟抵在小幡唇上不舍得放下的手指被突然伸来的另一只手攥在了手掌里。
　　“比企谷女士，你的座位在这边。”
　　以强硬的方式甩开了霞之丘诗羽这跟碍眼的手指，从称呼上就能看出心情明显不佳的雪之下雪乃用快要冻出冰的语气打断了这两人愈加暧昧的气氛。
　　“啊啦，雪之下同学难道不知道打断别人说话是很不礼貌的行为吗？”
　　但是对于霞之丘诗羽的这番挑衅，雪之下雪乃却丝毫不予理会：“会议马上就开始了，不要耽误流程的进行。”
　　只是说这话的时候，她却刻意的抓住了比企谷小幡的右手，虽然在别人看来这只是她想要把人拉回座位上，但霞之丘诗羽却很明白这个举动的含义――
　　那是对自己刚刚挑衅的回击，以及像猫一般护崽的警示。
　　【哎呀这可真是。】
　　顺着两人离开的方向，霞之丘诗羽轻轻的摇了摇头。虽然对方表现得似乎是很有攻击性，但她养猫经验丰富的她还是很擅长对付猫的。
　　“雪之下？”
　　被牵着的右手处传来一股明显到都有些让人感到痛的握力，比企谷小幡知道能使出这么大力气的雪之下雪乃此时的心情一定很不好。但即使如此，那股与右手相接的从未有过的温热的触感，还是让她止不住的浮想联翩――
　　除开温泉那次，自己好像还是第一次和雪之下有这么近距离的接触吧。
　　只是这样的想法或许并不止存在在比企谷小幡一个人的心里，只能看到走在前面的雪之下背影的她没有发现，那张刚刚还冷若冰霜的面孔下是隐藏不住的冰雪消融。
　　……
　　窗外的夕阳很是耀眼。
　　秋意正浓，白天越来越短。
　　“那么，关于体育祭的压轴项目，大家有什么好的提议吗？”
　　会议正式开始，做为学生会长的城回巡温柔的发出号令。而作为委员长的霞之丘诗羽则起身走到了白板前，一位学生会的干事也跟着站到了白板前，给学姐递上了一只笔。
　　因为体育祭作为总武高历年来的传统项目的缘故，常规的赛事大家也早已习以为常。而大家在意的重点，则是作为压轴项目的，学生自创项目。
　　这也是这次会议的重点。
　　“我觉得社团对抗赛跑不错！”
　　作为活跃气氛的不二人选，由比滨第一个主动举手提议道。但她这次的主动绝非只有活跃这么简单，从她所提出的这个项目就可见一斑。
　　霞之丘诗羽的出现所带来的危机感并不只影响到了雪之下一人，由比滨结衣的这个提议也正是为了可以将像霞之丘这类的“无关人员”剔除在外所提出的。毕竟比企谷小幡在游戏部只是挂名，在侍奉部才是正式社员，这样的社团项目肯定是要代表侍奉部参战的。哪怕这同样给了雪之下可乘之机，但也缩小了能够和小幡一起参加活动的人员范围。
　　“但是这样一来，没有参加社团的学生就会不满的吧。”
　　不过她的这个心思又怎么可能瞒过霞之丘诗羽，在由比滨提出这个提议的瞬间霞之丘就已经想好了相应的否决理由。
　　“但是做为压轴前的常规项也不错，社团性质的小型比赛也更能吸引社团学生的兴趣。”
　　先攘外再安内，同样明白这个提议所隐藏的深意的雪之下在这次站到了和由比滨同样的立场上。
　　“但也不必要非要选择这种不能代变全体的社团属性的项目吧，我倒是有个提议。”
　　不顾雪之下冰冷的目光，在“社团对抗赛跑”上划下了横线的霞之丘诗羽反手在白板上写上了新的内容――
　　年级混合三足跑。
　　“由一名高年级的和一名低年级的一起组合进行两人三足跑，这样不就能够把范围扩大到全体学生上了吗？”
　　会议室内，不管是作为执行委员长的霞之丘诗羽，还是被请来的强力外援雪之下雪乃，作为能力最强的两股势力的目标却都不是体育祭本身。
　　一旁的城回巡莫名的对今年的体育祭感到无比的担忧。


第42章.综上所述，雪之下雪乃所认为的口舌之快。
　　凉爽的秋风不时透过窗户的缝隙吹进来，此时的会议室内因为霞之丘诗羽和雪之下雪乃之前的针锋相对而陷入了短暂的沉默，时钟秒针的移动声清晰可见。
　　“就到这里吧。”
　　会议的最后，因为雪之下雪乃与霞之丘诗羽两人的争执不下，关于体育祭的压轴项目的敲定只能暂时待定。
　　当然，同为行动派的雪之下雪乃和霞之丘诗羽是肯定不会容忍让问题长时间存在，为了尽快解决这个问题，她们两个人想到了一个好法子――
　　实践。
　　听到这个词，比企谷小幡地心里已经隐隐有了些不好的预感。
　　因为放学已经有段时间的缘故，此时的体育馆里只有寥寥几人，向四周审视了一番的她对空荡荡的场地感到很满意。
　　“那个，霞之丘同学，我们这是要？”
　　好端端的突然就从会议室跑到体育馆，不知道对方要干些什么的城回巡走上前去，问出了跟随过来的学生会众人心里共同的不解。
　　“实践啊，既然雪之下和我都对对方的提案有意义，那通过现场实践来更好的一分优劣吧。”
　　一边回答着城回巡疑问的霞之丘诗羽朝比企谷小幡的方向转了过去，而看到对方这个意有所指前兆般的动作，比企谷小幡本能的在心底里升起了一股被盯上的感觉。
　　【要遭！】
　　听到学姐这么说的比企谷小幡的心里暗叫不妙，人类在面对选择的场合往往的会倾向于比较熟悉的一方，而自己做为在场唯一和霞之丘诗羽很熟的人肯定更是首当其冲。已经预料到霞之丘诗羽要拿自己开刀的比企谷小幡已经提前预备好了一般默默的捂住了脸。
　　“开始脱吧。”
　　“诶？”
　　伴随着身旁的由比滨因为学姐这句虎狼之辞而发出不知道为什么带有几分期待的尖叫声，比企谷小幡捂住脸的双手十分自觉地加大了几分力度。
　　看吧，她还是很能认清学姐的恶魔本质的！
　　……
　　“所以说，让别人换运动服的这种话为什么非要简化成那种会引起误会的说法！”
　　换衣室内的比企谷小幡一脸不满的向霞之丘诗羽抱怨着，瞧瞧你那句话都把人由比滨的脸给吓红了，就不要在那么纯洁的孩子面前开小火车了。
　　“嘛嘛，这都不是重点啦。”
　　从特意去找了件大号运动服的城回巡那里接过了运动服的霞之丘诗羽又转手把这件运动服递给了比企谷小幡。因为学校的运动服相对来说比较贴身，再加上某些不可抗力的因素，比企谷小幡的运动服是特别定制的，而今天因为事出突然她也没有带。迫于无奈，霞之丘诗羽只能拜托城回巡去借一件最大号的运动服。
　　“那个…学姐…还是不行。”
　　听到这句话的霞之丘诗羽一下子就不乐意了，都没试过的事情，你怎么知道我行不行！
　　“我怎么不行？我很行！”
　　说这话的同时甚至还有些委屈的感觉。
　　“不要再开玩笑了学姐，你快看一下…”
　　不知道学姐又想到什么奇奇怪怪的事情的比企谷小幡满心无奈的向对方求助道。
　　“啊，这…”
　　换好衣服的霞之丘诗羽一转过身去，登时对那件可怜以一幅快要撕裂的状态卡在比企谷小幡胸前的大号运动服感到同情。但她转念又一想以后终归还是自己要用的，还能用的很舒服，她无可奈何的心情也顿时变得好了起来。
　　而且还是大好。
　　“学姐，要不我就不上了？反正那么多人也不差我一个…”
　　所谓能者多劳，比如打工的时候你在大家的面前表现的很能干，下次就会有更多的工作推到你身上。再比如在平时上课时，假设你英语或者某一科特别好就总是会被同学以“既然你很会那一定要来教教我这道题怎么做”的理由各种拜托，而且脸上还是那种“既然对你很简单一定花不了你多长时间所以你一定要做”的理所当然。人家能做不代表就一定想做吧，这点事还请你分清楚。
　　总结自己的人生经验后，比企谷小幡发出了如下总结：
　　“人们总习惯性地无限制压榨有能力的人，这是世间常态。相反工资却不见长，所以说出去工作简直就是愚蠢的行为。”
　　总之，如果从一开始就摸鱼的话，像这种自己最讨厌的关于运动的体力活也会少很多。
　　“我懂，这个我懂！”
　　一旁发出高昂的叫声，是坐在另一边的平冢静正拍着膝盖非常赞同地用力点头。话说不用上场的你为什么会在换衣室里，而且唯独做为老师是不应该同意这个观点的吧！
　　正当比企谷小幡向这位真实的社畜平冢静投向同情的目光时，不知道何时离开的雪之下又以猫一般无声无息的脚步回到了换衣室。她拍了拍比企谷小幡的肩膀，把手里的绿白相间的网球服递给了对方。
　　“我托户冢同学找了一件男生用的网球服，而且还是没有拆封过的，之后要好好谢谢人家。”
　　“哟，没想到雪之下同学准备的这么周到，难道说越是缺什么的人就越对这方面更加的注意吗。”
　　被雪之下雪乃反将一军的霞之丘诗羽立刻开始“阴阳怪气”了起来，为了让对方刷不到好感度，哪怕是这种下作的方式她也要用！
　　说话的同时，霞之丘诗羽还特意挺直了腰杆。
　　“试试能不能穿上。”
　　但是同样做为毒舌小能手的雪之下雪乃却很意外的没有回击，相反，甚至还直接无视了在一旁阴阳怪气中的霞之丘诗羽。
　　这波啊，这波叫做不屑理会。
　　看到比企谷小幡顺利的穿上自己借来的网球服，雪之下雪乃满意的点了点头。在借衣服的路上她已经想通，事情重点还在于比企谷小幡这个最终目标上。所以与其现在和霞之丘诗羽逞一时的口舌之快，不如以后和比企谷小幡做真正的“口舌之快”。
　　雪之下雪乃的想法十分通透。
　　.
　　ps：安利一本大神的新书《我的妹妹是SCP166》.


第43章.此时，由比滨结衣还在骑马来的路上。
　　抱着万般不情愿的心态，换好了衣服的比企谷小幡出现在了体育馆内的篮球架下方。早些出来的霞之丘诗羽远远的就看到了正向这边走来的小幡，心里一动便迎了上去。
　　“学姐，你到底要我做什么啊？”
　　已经大致猜到对方是因为不想运动这一点而发牢骚的霞之丘诗羽没有直接回答小幡的提问，而是绕到她的身后，从后面贴到了她的身上。
　　“小幡，你这样不会不方便吗？”
　　说话间，霞之丘诗羽已经把整张脸埋在了小幡的黑色长发里，一股淡淡的好闻的香气混杂着洗发水的味道扑鼻而来，让她的气息也随之变得有些粗重。
　　“学姐，很痒的…”
　　脖子被学姐传出的热气刺激的直痒痒的比企谷小幡红着脸把贴在自己身上的霞之丘诗羽推开，而她的这一动作也打消了对方内心里升起的旖旎。
　　“散着头发做运动的话可是很不方便的。”
　　被小幡推了推的霞之丘诗羽虽然有些遗憾，但还是乖乖的做出了象征性远离对方的动作。不过她的手倒是依然不安分的将对方的一缕头发窝在掌心里：“我帮你绑上吧。”
　　学姐的提醒让比企谷小幡下意识地摸了摸头发，原本的短发在不知不觉中已经长到了肩膀，虽然没有雪之下那么长，但也勉强算的上是有一定长度了。
　　“那学姐…”
　　“我的部员就不劳你操心了霞之丘痴女小姐。”
　　还没等比企谷小幡把话说完，一阵带着明显心情不佳的情绪的冰冷的声音从两人的身后响起。雪之下雪乃带着和声音一样冰冷的面庞气势凌厉的走来，一把将霞之丘诗羽攥在手里的头发拉了出来。
　　“噫！好痛！你就不能…”
　　头发被猛的一扯的比企谷小幡不禁发出了痛呼，本想抱怨雪之下雪乃动作太过粗鲁的话却又被对方投来的更加冰冷的目光吓了回去。
　　“痛？在大庭广众之下被别人抱住的时候你就该清醒了！”
　　雪之下雪乃瞪了一眼还不清楚状况的比企谷小幡，穿着自己借来的衣服转身就和别人抱在一起可真是够有胆的。
　　【这个疯女人，我到底哪里惹到她了啊！】
　　比企谷小幡揉了揉脑袋，把头顶上因为刚才被雪之下刺激到而挺立起来的呆毛给重新压了下去。想了又想都没有想到个所以然的比企谷小幡心中突然有了个大胆的猜测，她看了看身旁的雪之下雪乃，直到对方的面色有所缓和后才有些犹豫的开口道：
　　“那个…莫非你是在嫉妒吗？”
　　说出这话的瞬间，她感觉到了雪之下雪乃那一下子变得如剑一般锋利的目光。
　　“嫉妒？抱歉，我可不会为了你这种人产生嫉妒的情绪。还是说你是对自己的认知出现了什么错误，或者是对嫉妒这个词有什么误解？过度自恋可不是个好现象啊比企谷虫女士！”
　　把园田海未要求自己“坦率”的劝告完全丢在了一旁的雪之下雪乃依然难改她那毒舌的风格。
　　……
　　说到体育运动，开始之前的热身训练是必不可少的。而做为号召大家来“实践出真知”的霞之丘诗羽则提议两人一组进行热身训练。
　　自然，她肯定是要和比企谷小幡在一组的。
　　如果有什么理由是可以正大光明的和小幡贴贴还不会被对方拒绝的话，体育活动自然是当仁不让的首选。没错，这个从一开始就是为了这个而来的女人完全践行了什么叫做统治阶级以权谋私的丑恶！
　　“来小幡，让我康康…咳咳，让我们一起热身吧~”
　　霞之丘诗羽现在的眼睛只有小幡那小小的身子，那看起来十分柔软的腰肢，那双诱惑着让人想去摸上去的大腿，以及雪之下雪乃那张放大的脸…
　　等等，最后一个是什么鬼？
　　看着隔在自己和小幡之间的雪之下雪乃，一直被这个人阻挠，即使是她霞之丘诗羽也不禁有些炸毛。
　　“喂，现在是热身时间，给你分配的队友应该是那个田中…额，中村同学吧。”
　　“井手同学身体临时有些不舒服，所以我现在也没有队友了。”
　　闻言，霞之丘诗羽顺着雪之下雪乃的目光看了过去，那个不知道是叫什么来着的男生正一脸恐惧的蹲在墙角瑟瑟发抖，与其说是生病，倒不如是说――
　　“雪之下同学，恐吓别人可是违法行为哦。”
　　霞之丘诗羽用甜甜的笑容对面前的现行犯说道。
　　“哪有，井手同学说要看一下我的合气道，所以就亲身体验了一下。”
　　雪之下雪乃用同样的笑容回复道。只是这两个人没有丝毫的笑意的笑容让旁边目睹了全程的比企谷小幡同样吓得瑟瑟发抖：
　　【学姐也就算了，为什么雪之下也笑得这么诡异啊！话说原来这家伙是会笑得啊！】
　　已经隐隐对即将到来的威胁有所预料的比企谷小幡在心里大喊不妙，俗话说城门失火池鱼遭殃，她可不想被这两个明显状态不对的人波及到！
　　“可是热身的话两个人就够了。”
　　“的确呢。”
　　趁着两人还在说话的时候，比企谷小幡已经有了脚底抹油的想法。只是她刚一转过身子，两边的肩膀上随即就传来了相同又不同的沉重。
　　“学，学姐？雪之下同学？”
　　比企谷小贩颤颤巍巍的扭过脸，此时各用一只手搭在她肩膀上的霞之丘诗羽和雪之下雪乃正用和善的目光盯着她：
　　“比企谷/小幡，我和她，你选哪一个！“
　　“那，那个…”
　　不知为什么，比企谷小幡隐隐看到了体育馆大门前正盛开着大朵的彼岸花。她吞了吞口水，用尽全身力量开口道：
　　“我，我想全都要…”
　　……
　　小剧场：
　　“小企和小雪到底去哪了啊，电话也不接？”
　　此时此刻，在学姐和雪之下的联手下被骗去了后勤室的由比滨结衣一脸焦灼的拨着两人的电话，但电话那头显示的却一直是忙音。
　　不知为什么，她总觉得自己好像错过了什么重要的东西。


第44章.不由得，海老名姬菜开始担心起好友的未来。
　　“小幡，今天…”
　　“啊，抱歉优美子，今天我还要去执行委员会那边。”
　　下午放学后，三浦优美子比企谷小幡离开的背影，十分失落的垂下了头。因为这段对话在这段时间里已经不止出现过一次了，每每自己鼓起勇气来邀请小幡，对方却总因为那个所谓的体育祭来拒绝自己。
　　话说回来，体育祭那些零零碎碎的麻烦事哪有和自己一起约会有意思？想当初她们俩可是经常一起出去玩的，还是手牵着手！而且那会自己还是小幡最喜欢的人…
　　讲道理，如果不是自己那会太没脑子搞出了那么一档子事儿，现在哪还会有其他人什么事？
　　想到这里，三浦优美子的眼神一阵黯淡，对于当初做出了那种事情的自己，小幡会适当的疏远也是理所当然的吧…
　　“你还好吗优美子？”
　　一旁的海老名姬菜注意到好友的失落主动的走上去安慰道，做为两人这番旧事的唯一知情人，她还是觉得自己有必要帮一帮这位在各种方面都弯的不行但唯有在追人这点上直到不行的“直”女的忙。
　　“姬菜，我…”
　　即使是高傲如女王的三浦优美子，在被心爱的人拒绝后也一样会失落，此时她脸上那快要溢出的沮丧也足以说明她此时的心绪。虽然在海老名姬菜看来这只是她前期不努力而导致的自食恶果就是了。
　　无视了从刚刚开始就以各种理由往这边凑以此来引起自己注意的户部，她来到优美子的身旁，向其他人解释了一句“有事”后便把优美子拉去了教室外。
　　“她们两个，这是怎么了？”
　　折腾了半天都没成功让海老名看向他那边的户部一脸疑惑的看向站在一旁的叶山，而后者只是紧蹙眉头的沉默，没有任何回答。
　　【优美子刚刚那个反应，不会是…】
　　“隼人，你知道优美子她们…”
　　似乎是想到了什么，叶山隼人强压心头的吃惊，转身朝还在问个不停的户部扬了扬手
　　“既然她们今天有事的话那我们就去练球吧，多加练几次也不错呢。”
　　“诶？这么突然？我今天还想去打电动啊…”
　　伴随着户部喋喋不休的抱怨声响起，叶山隼人脸上那爽朗的笑容依旧。
　　……
　　“你刚刚被比企谷拒绝后的那个表情太明显啦，万一被人看出来怎么办！”
　　走廊的另一边，特意找了个没人的角落的海老名一脸担心的提醒着优美子。如果上了大学还好，但高中时期还是不要轻易暴露这一点为好。
　　“万一传开了就不好了…”
　　“有什么不好的，倒不如说传开了更好！我要让所有人都知道小幡被我喜欢着，让那群心怀不轨的自觉退出！”
　　优美子以仿佛正宫一般的口气愤愤的说道，看来是对以由比滨结衣为首的“第三者”不满已久，只是――
　　“那这句话你倒是当着人家的面说啊！在我面前说有什么用…”
　　海老名一下子点破了问题的本质。
　　“我…我不好意思，人家就是不好意思嘛！”
　　被对方说的涨红了脸的三浦优美子飞速地来回搅动着她左右手相触的手指，但她也明白，她自己表现得的确是…很不争气。
　　“而且从现在的状况来看，好感度连前三都排不进去的你才像是结衣和比企谷之间的第三者啊，话说比企谷这家伙到底哪里好啊！能招那么多人喜欢就算了，还都是那种层面的“喜欢”…难道就是因为她胸很大？”
　　“才，才不是因为这个啊！我认识小幡的那会她还没开始发育呢，倒不如说那会完全就是个萝莉体型，根本现在的她完全相反。”
　　“所以说你是萝莉控吗？”
　　海老名推了推眼镜，得出了一个惊人的事实。
　　“怎么可能！话说为什么要以这种奇怪角度出发啊，我又不是什么只馋别人身子的痴女。”
　　说到这里，三浦优美子不禁想到了和小幡刚认识的时候，黑色长发无口萝莉，而且还只对自己亲昵…如果照这样发展下去的话这不完全就是养成剧情了吗！
　　“最喜欢优美子了。”
　　一脸笑容的奔向自己的小幡，对别人则完全就是爱答不理的高冷模样，这样的高中生活，不，这简直就是天堂！
　　“嘿嘿，嘿嘿嘿嘿~”
　　“喂，优美子？优美子？”
　　看着完全沉溺在自己的世界还自顾自的笑个不停的优美子，海老名无奈的误了捂脸。就这幅模样，完全就是痴女了吧！
　　不由得，海老名姬菜开始担心起好友的未来。
　　……
　　“所以说优美子你明天就主动去竞选一下班级的执行委员，这样起码能够和小幡一起共事…”
　　“砰~”
　　正在两人商谈如何在体育祭举行期间多少追回一些差距的时候，楼梯的转角处传来了水桶掉落的响声。
　　“谁在那里！”
　　突兀的响声立即让优美子警觉了起来。虽然她刚刚是大言不惭的说过想让全校的人都知道她对小幡的心意，但被别人偷听到自己的想法的优美子心里还是难免有些惊慌。
　　“抱，抱歉，我不是故意的…”
　　伴随着有些慌乱的声音，一抹灿烂的、比优美子的发色还要夺目的金色随即映入了两人的眼帘，再之后，金色双马尾的主人从拐角处现出身影。这样的、在整个总武高也是独一无二的发型发色，一下子就暴露了这位“偷听者”的身份――
　　“泽村英梨梨？”
　　看到走出来了一个意想不到的人，三浦优美子有些意外，因为眼前的这个人还有一个更让她在意的身份――游戏部的部员，也是小幡的“朋友”之一。
　　想到这里，优美子的脸色变得有些难看。如果这件事被对方宣扬给了小幡，在两人现如今的关系下，她一定会把小幡疏远甚至绝交的！
　　“偷听可不是什么好习惯啊，泽村同学。”
　　但是，面对一脸不善的三浦优美子，英梨梨却毫不在意地开口道：
　　“关于你们刚刚说的那些，我有些想法想要和你谈谈。”


第45章.新的学期，一色彩羽考入了总武高。
　　随着新学期的开始，比企谷小幡也重新回到了天使咖啡店的兼职岗位上。
　　气氛良好，平时没什么人的缘故也很安静。与其把这里叫做打工的地点，倒不如说成是放松身心的场所一一
　　本该是这样。
　　店长，你在做什么啊店长！
　　此时此刻，比企谷小幡死死的盯着一脸尴尬的店长手中的女仆装，发出了痛心疾首的呼喊声:
　　“为什么！不是约定好了要用咖啡来改变世界吗，这样的不纯之物，这样的歪门邪道会把这家店，这里的咖啡都污染的啊！”
　　“哪有这样的约定啊！”
　　店长擦了擦额头上的汗，虽然比企谷小幡刚刚的话是在胡说八道，可关于咖啡的这点却还是让他老脸一红:
　　“没办法了啊，店里的顾客越来越少，我必须要打出特色才能吸引新顾。现在的顾客只喜欢会叫主人的女仆，菜单本身完全沦为了附加品啊。”
　　“可特色也不是指让员工变得特色啊！”
　　一直以来对裙子这种东西都很抗拒的比企谷小幡又怎么会接受像女仆装这样耻度高到爆表的装扮。
　　“不行不行，不是说好就只有之前那一次吗，我是绝对不会再穿的，绝对。”
　　比企谷小幡向来是个坚守原则的人，哪怕是被漂亮女生带去酒店A到眼前，也能压得住枪，守得住高地。
　　“店长，我啊，是个很有原则的人。”
　　把握拳的双手放在胸前的比企谷小幡如此郑重其事般的一字一句说道。那坚守本心的样子，在店长看来此时的她犹如天使俯身。
　　没错，那一刻的比企谷小幡仿佛变成了光！
　　“那个…工钱的话也会涨的。”
　　“我现在就去换衣服！”
　　……
　　【穿就穿嘛，工作的事，不丢人。】
　　没过多久，换好了衣服的比企谷小幡从里面走了出来。虽然还是很不习惯穿裙子，下面空空的感觉依然会让她感受到无比的忧伤。但是一一
　　毕竟是工作嘛…
　　说到工作，她回头看了看后面的黄毛萝莉(伪)。因为某些杯伤的缘故，不适合女仆装的加百利穿的还是之前的工作服。
　　怎么说呢，总觉得被这家伙看到并不会羞耻，反而有种浓浓的优越感就是了。
　　凭着这份莫名的优越感，比企谷小幡内心的羞耻暂时被压了下去，她也很快便进入了工作状态，虽说并不完美潇洒，但起码也称得上有模有样。
　　岂可修，要不是最后的生还者就要出二了，她才不会这么着急的攒钱预购。
　　不过一代就很好玩，二代的话应该也值得我的这番努力吧。
　　为了心爱的游戏，比企谷小幡摇了摇脑袋，试图把脑海中的羞耻感丢到一边一一
　　反正这里也没什么人，更别说会被熟人看到了…
　　【大概…吧。】
　　看着和走进店内的那群jk中那抹亮丽的亚麻色，比企谷小幡一阵绝望。
　　……
　　众所周知，比企谷小幡最不擅长的就是和女生打交道，而现充jk妹在这其中就好比龙级怪人一般的存在，是她只要见到就会想要低头跑掉的类型。
　　不，不是好比。那种援力满满，浑身上下都充满着交际气息的人类，对于比企谷来说，就是真正的“怪物”啊！
　　在这个本来就没有多少人的咖啡店里遇到这群人本就糟糕透了（无恶意），但是如果只是点个单的话她比企谷小幡自诩还是能做的到的。可问题就在于，有个认识的人在那里面――
　　一色彩羽。
　　如果只是普通的顾客，那么她和这群人的交集也就仅限于点单。问题就在于在这个人情社会中，只要遇到了熟人，寒暄这种社交辞令变成了什么必不可少的环节一般，说实话真是糟透了。
　　更糟的是自己还不能换加百利上，因为对方显然也看到了自己――
　　“诶？这不是比企谷前辈吗！”
　　被几人围在其中的一色彩羽眼睛一亮，朝着正想往储物室躲的比企谷小幡挥了挥手。而后者则是身形一顿，迈着僵硬的步伐向这群活跃着的女子jk走了过去。
　　“请，请问要点些什么呢？”
　　在面对自己最不擅长的这类女生前，比企谷小幡试图快速的完成点单环节。但是，她这幅畏畏缩缩的，一点也没有前辈的架势的样子却让这群人来了兴致，或者准确来说，是让一色彩羽有了兴趣。
　　“诶，没想到前辈竟然会选择在女仆咖啡店这种地方打工，原来前辈你也有这么大胆的一面呢。”
　　一色彩羽用手托住脸颊，脸上露出了意味不明的笑容。


第46章.一色彩羽想要被称呼。
　　在咖啡店被比企谷小町恐吓后，一色彩羽终于缓过了味，明明自己才是年长的那个，哪怕被一个学妹吓倒的道理。自己还以为升入了高中后便没有机会再把这比帐讨回来，没有想到的她却在这间无意间选中的这家咖啡店里见到了比企谷小幡，这可真是...
　　“那，那个，各位想要点些什么吗？”
　　看到面前比企谷小幡这幅就差把“快点让我离开”这几个字写在脸上的表情，一色彩羽立马就猜到了这位妹抖前辈其实对身上的女仆装的打扮羞耻到不行。对于比企谷小町的资深姐控属性她可是再明白不过了，如果拿到了她姐姐的把柄，那不就等同于抓住了小町的命门吗。
　　想到这里，一色彩羽露出来一抹在比企谷小幡看来犹如恶魔的笑容：
　　“我说啊，前辈既然是女仆的话，不应该叫我们master吗？还叫顾客什么的会不会有些太失职了呢。万一让客人感觉到你们招待不周，别说是成为回头客了，就连这家店的口碑都会一传十十传百的变差吧。”
　　“可，可是...那个...一色同学...”听到这样的话，比企谷小幡一时间有些束手无措。光是穿上女仆装就已经堪堪濒临她的底线，再叫主人什么的，羞耻心绝对会爆炸的。
　　“什么一色同学，要叫我主人懂吗！”但一色彩羽可不会任由小幡这么拖延时间，她颇有气势的站起身子，对着那边一看就是管事模样的店长喊道：“喂，这就是你们的服务态度吗？既然穿上了女仆装就应该把角色贯彻到底啊。而且我只是要求一个称谓而已，难道很过分吗？”
　　【猜对了！】
　　看到小幡那副不情愿的羞耻模样，一色彩羽立马就知道自己正确的摸到了重点。既然对方在工作上尚且表现如此，那就代表着小町大概率不知道自己的姐姐有这样的一面。如果自己成功让比企谷前辈作出一套完整的“妹抖服务”并且记录下来以此作为筹码，那么自己在小町那边扳回一城就会轻松许多。
　　虽然比企谷前辈有些无辜，不过自己之后会好好的向她道歉的。
　　【不要怪我啊，比企谷前辈，我也是为了挽回在自己的后辈那边丢掉了的面子啊。】
　　“前辈，你怎么东张西望的？别人在说话的时候要认真的看着对方的眼睛哦，你说呢？”
　　虽说最初的动机是为了在小町那边找回面子，可看到面前的比企谷前辈满脸通红，害羞到不敢和自己对视的可爱模样，一色彩羽忍不住的想要好好和对方“玩玩”。
　　“我，我要看菜单啊，要把你们点的记，记下来...”
　　“诶？可是我们现在还没开始点单呢，干嘛要用到本子呢。难不成是前辈你这是在紧张吗？不会吧不会吧，面对后辈也能害羞的吗？”
　　说话的同时，一色彩羽挤到了比企谷小幡的身前，两人的距离一下子缩短到了一个几乎能贴着对方身子的程度。
　　【不是吧，都开始发抖了。本来看上去就小小只的前辈原来这么好欺负，真是可爱呐。】
　　“所以说，前辈你到现在都还是没把主人的称呼叫出来。怎么回事，难不成在你眼里，我们这些做后辈的就不是客人了吗？”
　　讲到这里，她故意将抱怨的声音提高到了就连一旁的那个店长模样的男人也能清晰听到的程度。听到了自己的抱怨后的店长也不出所料的立马朝这边走了过来。
　　“不，不是的，我根本就没有这个意思啊。”
　　看到正朝着自己这走来的店长，比企谷小幡一下子慌了起来。因为上次的事情她本来还以为一色是个好人，没想到竟然会因为一句主人而不停的刁难自己。
　　问题就在于其他的也就算了，不论是顾客还是敬语自己都可以，可偏偏就是这句让人羞耻心爆炸的主人...本来穿上这种衣服就很羞耻了，再加上一口一句的“主人”这种话不就显得自己像是个...总之，自己又不是从哪里被召唤出来的saber，一色这家伙干嘛非要执着于这个称呼啊。
　　“这位客人，请问你有什么事情吗？”走到这边的店长看了看一旁十分为难的小幡，心里对于事情发生的大概已经了然。
　　“店长，既然你们的员工穿上了这身女仆装，那为什么不能像其他的店那样把称谓也换了呢？既然衣服都可以接受穿在身上，那叫一声主人又有什么困难吗？”
　　听到一色这么说，店长立马明白了事情的原委。长时间接触下来，他深知比企谷小幡是那种说不做就是真不能做的类型，放在这件事上也是一样，只是――
　　店长看了一眼依旧满脸为难的小幡，又看了看还在抱怨着的一色。他之所以让比企谷小幡换上女仆装就是为了招揽顾客，如果惹的顾客不满那岂不就是本末倒置了。想到这里，他开口道：
　　“不好意思客人，我们店里并没有这样的规定，而且比企谷同学做的也很好，我是不会去强迫她做些为难的事情的。”
　　虽然明知这样说可能会失去这一波客人，但店长却仍旧不假思索的说出了这番话。小幡说的对，自己开咖啡店的理由就是为了看到大家因为咖啡而浮现的笑容，如果为了客流量而使人感到不快的话，这才真是真正的本末倒置。
　　“是我考虑的不周到，这并不是你的错哦，比企谷同学。”如此，他对身旁的比企谷小幡开口道。正当一色以为今天的计划就要泡汤时，一丝细微的声音从刚开始就一直低着头的小幡处响起：
　　“主...主人。”
　　店长为了照顾自己都做到了这个份上了，她又怎么好意思因为自己这不值一提的羞耻心来损害店里的生意呢。鼓起勇气的比企谷小幡抬起头，虽然声音很轻，但依然按照要求叫出了这句“主人”，只是――
　　“诶？”
　　一色彩羽看着面前眼眶有些微红的比企谷小幡，这才后知后觉的惊醒，自己做的好像有些过分了。


第47章.比企谷小幡是威严的前辈。
　　“前辈！昨天真的很抱歉！”
　　第二天，为了对自己昨天的不当行为表示歉意，一色彩羽特意来到了比企谷小幡所在的二年级f班当面道歉，只是话还没说完的她瞬间就感觉好像有无数道锐利的目光齐刷刷地像自己射了过来。
　　【噫！】
　　“啊，没关系，毕竟这也是我的工作嘛。”
　　坐在位置上的比企谷小幡显得有些手忙脚乱，似乎不太擅长应对别人向自己道歉的这种事情。不过她本来就没有太把一色的所作所为放在心上。虽然昨天那会她确实是很丢人的在学妹面前用眼睛流鼻涕就是了...
　　【比企谷八幡，你作为平成男儿的血性呢！】
　　虽然她最近是越来越适应如今的身份，大概已经到了如果有相关的测试就能够得到几近满分的程度就是了。
　　不过前辈还是要有前辈的样子，作为二年级学生的小幡应该是低年级生的老大哥，那种说一不二，说听不见就是听不见的亲切的好前辈！
　　“但是我说一色你啊...”
　　想到这里，比企谷小幡清了清嗓子，准备通过占领言语上的高地以此来挽回作为前辈的尊严。只是后者却一脸神色慌张的摇着头，丢下一句拜拜后便像一只受了惊的兔子一样跑走了。
　　【是我刚才的态度吓到了她吗？难道我也可以凶起来的吗？】
　　没有注意到站在自己斜后方的由比滨和优美子，比企谷小幡产生了与事实有一些偏差的错觉。
　　“原来我也可以这么有威严的啊...”
　　如此，喃喃自语中的比企谷小幡怀揣着充满着莫名自信的内心，颇有气势的重新坐回了位置上。
　　......
　　“所以说，这种横跨三个年级的项目我是一个都不会同意的。”
　　“呵呵。”
　　会议室内，关于体育祭的压轴项目的讨论正在如火如荼的进行着。对于一再阻挠自己计划的雪之下雪乃，霞之丘诗羽以一句简短的“呵呵”来表明了自己的态度，而这句呵呵更像是点燃炸药桶的火苗一般，将会议室内的气氛推到了紧张的极点。
　　“雪之下同学，这次体育祭的执行委员长可是我，项目的审批也是我的权力所在，你以为你的不同意就很有用吗？”
　　霞之丘诗羽拍了拍身边的白板，用黑色马克笔写下的“低年级高年级融合参加体育项目”的大标题正醒目的写在白板的正中央。
　　“既没有形式上的创新，也根本丝毫提不起学生参与的积极性。你的提案不管从哪方面来看都不符合城回学姐的要求。”坐在会议桌前侧的雪之下雪乃站起身子，气势汹汹的走到学姐的正前方，面无表情的与同样一脸不善的学姐对峙着：
　　“而且项目的提出可是要征求所有委员的同意的，而同意你这个提案的人也并没有多少吧。”
　　“既然你要征求大家的意见，那不如现在就让全体委员进行投票吧。”
　　如果说雪之下雪乃是以自身的准则来坚持自己的所言所行，那霞之丘诗羽的强大之处则在于与生俱来的自信，而她的能力也足以配得上这份强大的自信。所以，对于集体投票这种事情，霞之丘诗羽也同样有自信可以获得其他人的认同，虽然她的提议主要目的是为了自己能和小幡参加同一个项目，但具体内容也
　　“好啊，那就来举手投票吧。”
　　同样，雪之下雪乃也丝毫不甘示弱，纵使自己的社团企划确实存在一定的局限，但怎么着也要比这个胸大无脑仅剩下为数不多的脑细胞也只用来馋后辈女生的身子的女人的“邪恶计划”好的多。
　　至于雪之下雪乃为什么会知道霞之丘诗羽在心里是怎么想的...
　　她就是知道！
　　“那么大家就投票吧，对于这个提案，同意的举右手，拒绝的举左手，可以吧执行委员长。”
　　“没问题。”
　　点了点头表示同意的霞之丘诗羽双手抱肩，用她那红色的瞳孔来回扫视着坐在下面的执行委员们。
　　【可我们有问题啊！】
　　坐在下面的，被卷入这场“战争”的无辜的执行委员们瑟瑟发抖的一个个的低下了头。一方是单单站在那里就会把别人吓的说不出话的“冰女”，一方是三年级久负盛名，一看就不好惹的霞之丘诗羽。面对现在这个不论怎样都会惹到另一方的情况，无辜的执行委员们纷纷默契的做出了一个相同的决定――
　　弃票！
　　于是，会议现场便出现了没有人举手的尴尬场面。
　　“石上衣，你不举手是怎么回事！”
　　看到意料之外的情况出现，霞之丘诗羽皱着眉头走到了离她最近的一个执行委员面前，而后者则是被吓得干脆直接站了起来：
　　”啊，霞之丘同学，我...我觉得你们两个说的都很有道理，所以不知道该怎么选。”
　　心里大叫不幸的石上衣急中生智，想出了一个还算说的过去的理由。但这个理由却完全不能让霞之丘诗羽满意。
　　“那个...我觉得，小雪说的有道理。”
　　正在会议室内的气氛愈渐焦灼的时候，由比滨结衣举起了左手，弱弱地开口道。
　　“我记得由比滨同学你好像不是你们班的执行委员吧。”
　　”啊...哦...”
　　被霞之丘诗羽一句话堵死的由比滨讪讪的放下了手，毕竟她确实不是执行委员...慢着，她们班的执行委员好像是――
　　雪之下和霞之丘两人也意识到了事情的重点，三人的目光也齐刷刷的看向f班的执行委员，也就是坐在一旁到现在都没出声的比企谷小幡。
　　“小幡/比企谷/小企你觉得呢？”
　　一时间，三人有些炽热的目光一同聚集在了比企谷小幡的身上。但作为当事人的小幡却一反常态的镇定无比，经过上午吓走一色彩羽时获得的自信，自认为自己十分有威严的比企谷小幡抬手撩了撩刘海：
　　“我觉得吧，你们啊，都不大行。”
　　此时的她充满了力量。


第48章.比企谷小幡想被称赞。
　　【既然面对一色我都能摆出前辈的威严，那是不是也应该适当地对学姐和雪之下展示些自己威严的一面呢。】
　　抱着这样的想法，在面对学姐、雪之下两人的目光时，比企谷小幡十分难得的没有躲闪，而是十分“硬气”地对上了两人递过来的视线。而后，挺了挺腰杆的她开口道：
　　“我觉得吧，你们都不太行。”
　　？？？
　　一时间，整间会议室里都因为她的这句话而变得鸦雀无声，所有人的视线齐刷刷的集中在了比企谷小幡的身上――
　　这个女生刚刚说了什么来着？会议室内的执行委员们面面相觑，纷纷怀疑是不是自己的耳朵出现了什么问题。而当事人则看似恍若无视的翘了翘腿，摆出一副轻松的姿势。
　　【是我的气势太强了吗？】
　　虽然还是会因为这些人投来的眼光而感到有些不自在，但自认为是自身带来的气质压倒了众人的比企谷小幡却在这次强压下了想要把头埋下去的冲动――
　　毕竟这可是自己第一次摆出强硬的姿态，别的不说，起码要让学姐明白她也是可以“硬”起来的，不是她随随便便想怎么样就可以怎么样的！
　　“咳咳...”
　　为了掩饰自己在眼光下的不自在，比企谷小幡咳了几声――这是她所知道的为数不多的的社交手段。
　　“我说啊，既然要求创新，就不应该只把想法局限在参赛选手的范围里，在比赛内容的层面上作出从来没有的创新不是更能符合城回学姐提出的可以吸引大家的要求吗？”
　　说完这长长的一段话，对自己刚刚的表现很满意的比企谷小幡自顾自的点了点头，这一下不仅提出了相当不错的建议，还在学姐面前表现出了自己要强的一面，这下学姐也会对自己有所改观了吧，不，不止这样，说不定两人在以后的角色甚至还能互换了!
　　“那，那个...小幡，能放开我吗...”
　　想到红着脸的学姐在自己的怀里发出嘤咛的场景，比企谷小幡默默地捂住了嘴――要忍住，不能笑，这样的事情以后迟早会成真的。
　　不过，比企谷小幡还是有些担心的看了看站在最前方的雪之下和学姐，虽然她自认为自己刚刚说的没有什么问题，但还是生怕这两人有什么不满。
　　而且...虽然硬气起来很爽，但过瘾之余，头一次这样的比企谷小幡在心里还是多多少少有些发怵的――
　　“哦・？只能提出这种毫无建设性价值的草履虫女士也好意思在这么多人面前开口吗？”
　　要是被这样说了的话，自己会羞耻到当场去世的！
　　想到这里，比企谷小幡小心翼翼的朝两人的方向看了又看，而那两人则是各自低着头，看样子是在认真思考自己刚刚所提出的建议。
　　“从比赛内容出发吗？这倒也是个不错的思路呢。”
　　短暂的思索后，雪之下拿起了马克笔，将“内容”二字记在了白板的中心位置上后，又在后面标上了一个小小的问号。
　　“是呢，小幡说的不错。”霞之丘诗羽紧接雪之下的话茬道，既然自己想要通过年级合并参加以此来和小幡一起参加运动会的项目被一再阻挠，那倒不如干脆直接转为支持小幡。她的本意也不过是想要尽可能多的在毕业前创造和小幡之间共同的回忆，让两人之间变得更加亲密。这样想想，不论是亲自参加运动会还是工作，只要能和对方在一起，这样就足够了。
　　”那么就围绕着这个方案来说说看吧。”
　　而后，她继续开口道。
　　......
　　会议结束后，刚刚还人满为患的会议室里转眼就剩下了寥寥几人。坐在原地还没起来的比企谷小幡轻轻地拉了拉邻桌由比滨的衣袖，之后轻轻开口道：
　　“结衣...那个，我刚刚，不错吧。”
　　很好奇自己刚刚表现出的“威严”效果的比企谷小幡抬头看着由比滨，先不提对雪之下和学姐的效果如何，起码善于读空气的由比滨应该能感受出自己的不一样吧。
　　“超级厉害的想法啊，不愧是小企呢。”
　　由比滨结衣有些开心的看着那只拉着自己衣袖的手，这次是衣袖，说不准不久之后就是牵手了呢？她对两人之后的未来一向乐观。
　　”话说最近小企的头发变长了好多呢。”
　　说话间，她已经习惯性的把手放在小幡的头上，满足地享受了一番这和自己家的萨布雷十分相似的毛绒绒的手感后，又顺着对方差不多已经能够披到肩膀上的黑色长发，自然而然地把手搭在了小幡的肩膀上，慢慢地朝着对方那诱人的脖颈处探索着。
　　”是吗，我最近一直没有剪头发来着...不是，我是说那个，那个！”
　　”诶？诶？”
　　看着由比滨还是一脸懵懂的样子，比企谷小幡只得无奈的强忍着羞耻把话说明白：“我是说，我刚刚说话时的语气，神态之类的啦...”
　　“嗯...就是类似与态度的东西吗？”
　　“对对，就是那个！”看到由比滨终于明白了自己意指何处，比企谷小幡激动地点了点头，十分期待面前的人接下来的话，而由比滨也认同的点了点头，在她一片期待地眼神里开口道：
　　“很可爱呀。”
　　“可爱是个什么鬼啊！”
　　哪怕不是“有威严”、“有气势”之类的评价，但比企谷小幡怎么都没想到自己竟然能收获一个毫不相干，甚至完全相反的评价――
　　可爱？这是什么新式的侮辱吗！
　　“不是结衣，除了可爱之外呢，难道就没有什么别的感受吗？就比如酷酷的，帅帅的，还很A，一个都没有吗！”
　　“啊这...”
　　正在由比滨一脸为难的在考虑要不要说违心话的时候，两人的身后突然传来了其他人的声音：
　　“是很酷呢，又帅又酷还很A。”
　　“你看我就说吧！”
　　终于听到了自己想要的评价，比企谷小幡得意地点了点头，但另一只肩膀上随即传来的沉重力道却让她点头的动作戛然止住――
　　“学...学姐...”
　　“既然敢在那么多面前说人家不行，那说这话的人是不是应该通过实践来验证一下呢？”
　　一根一根掰开某人那碍眼的手指后，霞之丘诗羽面带“微笑”地开口道。


第49章.由比滨结衣并未说出口。
　　“千叶骑马战，具体的内容就是由六名女生共同负责马的角色，承担起令一名作为“大将”的女生，并通过“战斗”来打落对方的大将。”
　　会议室的白板前，海老名姬菜正滔滔不绝的讲述着她计划已久的大计，而站在她身后的，则是忙着把文字补充在板子上的优美子。
　　“所以，这就是你找到的所谓的外援？”
　　坐在比企谷小幡旁的霞之丘诗羽皱了皱眉头，虽然这个计划很好很新颖，但她却发现了更重要的一点――
　　面前的这个一头金发满脸败犬相看起来就像是个英梨梨2.0版的女生从进这个会议室的那一刻起，眼神就一直不停的往小幡的方向瞟个不停。
　　甚至还有好几次和想要关心一下学妹的自己撞了个对眼。
　　【这个人不对劲！】
　　警铃声大作的霞之丘诗羽不动声色的向比企谷小幡的方向靠了过去，但在这个过程中，她的双腿却和桌子下的另一双腿颇有些“不谋而合”意味的碰到了一起。
　　【雪之下雪乃/霞之丘诗羽】
　　如电光火石一般，两人的目光在空气中又一次猛烈的相撞在一起。
　　......
　　海老名和优美子之所以能够参与到会议中来，还要把时间调回到昨天的那场会议：
　　”你要不要来实践一下呢？”
　　说出这句话的瞬间，霞之丘诗羽能明显感受到身边的比企谷小幡，如同受到惊吓的猫一般，在瞬间将背绷的紧直。
　　但，今天的霞之丘诗羽并没有轻易停手的意思，反而用空着的左手顺着对方的背一路滑下，有些恶趣味的享受着小幡紧绷、紧绷、再紧绷的，能够清晰的感受到小幡的脊骨的触感。
　　因为这是一种惩罚――
　　占有欲是个人都会有的，霞之丘诗羽自然也不例外。
　　或者说，她还是属于更加强烈的类型。
　　所以说这是一种惩罚，一种对面前这个不仅在胸大无脑的程度上有增无减，而且还变得越来越不检点的女人的惩罚――
　　“你要不要来实践一下呢？”
　　刻意的将气息吐在对方的耳垂，与她耳朵的距离近的在外人看来更像是自己快要将那小小的耳垂含住的，暧昧的距离。
　　“学，学姐...”
　　怀中的人发出了意料之中的嘤咛，霞之丘诗羽满意的看着对方通红的脸颊，以及更加通红的耳朵――
　　之前多次的“互动”中，哪怕没有走到成神的那一步，但霞之丘诗羽却已经对小幡的敏感之处了若指掌，就好比现在，哪怕只是用气息这样的小小手段，就能让她瘫倒在自己的怀里。
　　【真的是...让人急不可耐啊...】
　　“接下来不是还有其他事项吗？”
　　就在霞之丘诗羽还在享受着怀中人温暖柔软的感触之时，一双冰冷的手握住了她的手腕，随之而来的则是一股巨大的力量巨大力道：
　　“如果你有时间骚扰我的部员的话，那我建议你不如去找些更有意义的事做。”
　　就像是什么套娃游戏一样，一脸冰霜的雪之下雪乃不知何时走了过来，做出了和之前的学姐完全一样的行为――
　　把手搭在了一脸慌张的某人的肩上。
　　“噫！”
　　不过和由比滨不同，霞之丘诗羽没有丝毫退缩的意思，反而和雪之下雪乃正面硬钢了上去。但正所谓城门失火殃及池鱼，正身处两人正中间的比企谷小幡只感觉自己的左肩右肩各传来了不同又相同的“杀意”。
　　天呐，这是什么世界大战吗？《关于偶尔想变得强硬些的我引发了整个世界的混乱这件事》这样子的吗？而且主战场还在自己的肩膀上？
　　一时间，比企谷小幡觉得自己的肩膀变得沉重无比：
　　“那个...学姐...雪之下...我们现在不是要去征集相关意见吗...”
　　比企谷小幡很明智的选择通过转移话题来制止两人争端的进一步爆发，庆幸的是，无论是雪之下还是学姐理性大于感性的人，当她说到有关工作的话题时，两人便同时自觉的收回了各自的手。
　　“呼～”
　　感觉自己好像卸掉了千万负重的比企谷小幡松了一口气，但这口气还没完全吐出来却又被学姐的下一句话硬生生的堵了回去：
　　“我负责的区域在三年级，小幡就和我一起来吧。”
　　“为什么她要跟你一起？怎么看都应该让同为二年级的她和负责二年级的我一队。”
　　【好熟悉的一幕啊...】
　　看到又为这个问题纠缠起的两人，比企谷小幡的内心不知为何泛起了一股不妙的感觉。
　　而两人接下来的话也确实证明了比企谷小幡也拥有了第六感这种独属于女生的被动了――
　　”小幡/比企谷，你要和谁一起？”
　　【不要每次都问我这种得罪人的问题啊混蛋！】
　　敢怒不敢言的比企谷小幡今天依旧深陷绝妙的修罗场中。
　　.......
　　”太感谢你了结衣...”
　　走廊中，被由比滨使用“一起上厕所吧”大法救出危险境地的比企谷小幡发自肺腑的向对方表示感谢。
　　对于自己这种吃个饭都会纠结是米饭还是面条的人来说，雪之下和学姐刚刚抛出来的根本就不是问题，而是一种完全没法回答的，超级恐怖的死局！
　　至于“全都要”这种回复...在比企谷小幡最近愈加准确的第六感中这句话已经基本等同为“没有什么好怕的”这种等级了啊！
　　“没有关系的，毕竟我看小企你刚刚也很为难嘛。”
　　一如既往的，温柔的笑着的由比滨回答道。只是在比企谷小幡看不到的地方，她的两只手却宛如不知痛楚般，紧紧的握在了一起――
　　“如果是我呢？”
　　好想要就这样直白的问出口去，哪怕自己早已对问题的答案心知肚明，哪怕这个答案会让自己无比失落，但她也想要像那两人一样，勇敢的说出口去。
　　但直到两人并肩走到了走廊的尽头，她依旧没有开口，嘴上说着的也尽是些无关痛痒的，用来敷衍自己的日常话题。
　　但是这样真的好吗？这样真的能得到自己想要的答案吗？
　　“小幡，如果是我...”
　　“优美子？”
　　正当由比滨结衣想要说些什么时，一抹金色的身影突然出现在了楼梯的拐角处，也打断了她还未说出口的话。
　　“优美子和姬菜？呀哈喽！”
　　由比滨结衣一如既往地开口道。
　　.
　　Ps：骑马战的那段和他英很像，但原著比他英早很多，而且和他英没一点关系，这里说明下（捂脸）


第50章.霞之丘诗羽不惧挑战。
　　“所以你就把她们找来了？”
　　看着面前不知道为什么有种英梨梨即视感的三浦优美子，霞之丘诗羽本能的表示出了明显的警惕。但是一个金毛倒也还不至于，只是跟在身后的那个黑发眼镜女却带给她了一种不得不从有所警觉的感觉，以至于让她主动向前一步，用自己把比企谷小幡和这两人隔开。
　　“喂，你...”
　　“不是要征集意见吗？我们有个很好的项目。”
　　不动声色地拉住了被霞之丘诗羽刻意的动作给激怒了的优美子，海老名姬菜以平静的声音说出了两人这趟的来意，一个理由充足的来意。
　　但到底是为了什么，在场的四人也都心知肚明。
　　“优美子她们说有不错的建议，所以我和结衣就把她们俩带来了。”
　　除了比企谷小幡之外。
　　看着还真以为对方是来提什么建议的小幡，一旁的霞之丘诗羽和由比滨结衣十分无奈地叹了口气，前者是感慨竞争对手越来越多，而后者则是后悔刚刚没有问出口的话。
　　但不论是因为什么，两人的心情在这一刻也都统统化成了一句相同的叹息，还引得比企谷小幡投来了不明所以的目光。
　　“那就先说说你们有什么好的意见吧。”叹气之后，该做的事情还是要照做不误的。只是这句看似是从工作出发的，很普通的话，却暗藏了她霞之丘诗羽的小心思。
　　“我们构思了一个...”
　　“既然要说的话不如就等你们开会的时候一起说吧，正好也可以听听大家的想法。”
　　如果现在私下和霞之丘诗羽交流的话，这个建议大概率会被她直接否决，所以一定要把话放在会议上讲出来。
　　为此，海老名姬菜挥手止住了已经准备被对方钓上钩的优美子的话头，干脆利落的拒绝了霞之丘诗羽的提议。
　　话说自己原来怎么没有发现优美子原来是这么蠢的？对方随便说一两句基本上都把阴谋放在明面上的话都能轻易地把她钓上钩？该说之前能和比企谷小幡成为挚友果然是因为两人身上所有的共通点吗？
　　想到不仅要面对向霞之丘诗羽这样强大的对手之外还要带上这位“猪队友”，无敌的的海老名女士的心绪在此刻变得异常复杂――
　　《关于我平时女王范满满的朋友实质上是条拉胯的杂鱼而且还非要和一群老渔夫竞争的自不量力的事情》。
　　狠狠地踩了一脚试图向小幡那边走过去的优美子后，被生活感悟到的海老名姬菜有了成为轻小说作家的想法。
　　......
　　“我从霞之丘诗羽那个女人那里听说体育祭的压轴项目卡壳了，我觉得这是个好机会。”
　　几天前，在海老名姬菜正“苦口婆心”地教育着优美子要主动的时候，恰好听到了两人对话的英梨梨走楼梯的拐角走了出来。
　　“我有一个计划，虽然很不甘心，但我一个人没法做到，所以我想要和你们合作。”
　　“庆幸吧，你们这可是捡了大便宜了。”
　　说话的同时，英梨梨用力地攥紧了拳头，对于心高气傲的她来说，找别人帮忙这种事本来就已经足够挑战自己的自尊心了，而现在甚至还要在感情这种事情上拜托别人...
　　但，深知自己已经落后霞之丘诗羽很多了的英梨梨也只能选择这种无奈之举，哪怕是做出这种不惜联合对手的事情也要比让那个黑丝肥女人一路通行要好得多。
　　“现在先一起合作拿下体育祭，之后各凭自己，可以吗？”
　　【各凭本事啊...】
　　此时此刻，回想起当时英梨梨的话而斗志十足的优美子眼疾手快的率先抢过霞之丘诗羽，将白板旁放着的唯一一支马克笔递向了海老名。
　　虽然她很想在小幡面前表现一番，但因为后者坚决不同意的缘故，所以她也只好将这个负责讲解的角色让给了海老名。
　　“千叶骑马战，具体的内容就是由六名女生共同负责马的角色，承担起令一名作为“大将”的女生，并通过‘战斗’来打落不同年级，不同班级里的大将。”
　　“团队活动吗。”
　　台下的雪之下雪乃点了点头，似乎很赞同这种提案。而站在另一边的霞之丘诗羽则仍是一语不发，让人看不出她的态度。
　　【不过这倒也无所谓，只要能说服这两人间的其中一个就足够了。】
　　停下了手中的马克笔后，海老名姬菜自信的扫视着台下人的态度。
　　骑马战本身并不是什么值得争议的事情，事情的重点还在于如何组队。如果这个项目真的能通过的话，组队大概率还是会在同年级之间产生，而这势必会给和小幡同是二年级的项目带来便利，以此来挣得她的同意。
　　而另一边的霞之丘诗羽这个项目也同样有考虑到，不同年级之间的混战这点也正是为了拿到她的同意而设置的。
　　“雪之下雪乃我不知道，但霞之丘诗羽这种是绝对不会拒绝这个机会的，我太了解她了。”
　　彼时，带着两人来到一间空教室的英梨梨站在窗前，信心满满的说着自己的计划，但另一旁的优美子却是听的一头雾水――
　　”这不就是在给那两个提供机会吗？有什么用啊！”
　　“不，只要这个计划能够通过就足够了。”
　　被优美子气势汹汹质疑的英梨梨罕见的没有恼怒，而是向面前的两人报以了十分自信的微笑：
　　“只要能够通过，赢得就是我们了。”
　　......
　　“我觉得可以。”
　　不出所料，沉思了没一会的霞之丘诗羽给出了令人满意的答案，而雪之下雪乃也同样表达出了通过的态度。
　　“那么就以这个为基准开始做基准吧，从明天起正式开始工作。”
　　这两个人绝对不是平白无故的来送自己机会的，霞之丘诗羽十分肯定，这项计划里绝对设有其他的后手。
　　但是，既然想要算计别人那就一定得做好被反将一军的准备，毕竟你们想要设套的可是她霞之丘诗羽啊！


第51章.海老名姬菜心力憔悴。
　　当雪之下雪乃和霞之丘诗羽一起同意某件事后，事情的进展就会变的飞速。
　　“那么分组的情况就是这样了。”
　　霞之丘诗羽敲了敲白板上从A到E的字样，由班级为主体来进行，这是大家一致通过的”最佳方案”――
　　对于三浦优美子来说。
　　【成了！】
　　光是看着白板上那大大的F，优美子就已经知道她们的计划算是成功了。只要班级分组的方式能够通过，那自己就一定能够将比企谷小幡推作“大将”，再加上一定能够成为最强力的“坐骑”的自己，小幡一定可以在骑着自己的同时获得一场大胜利――
　　难道还有什么可以比这更让人记忆犹新的吗？
　　从这以后，每每小幡回忆起学生时代中重要的体育祭时第一个想到的就是自己...不，应该做成相册然后放在卧室的枕边柜里，这样就可以像那些电视剧里演的那些场景一样，终成正果的两个人回忆着相恋前后美好的往事。
　　【要不要去买个好点的相机呢...对了，还得再买一本好看的相册来着。】
　　“既然大家都没有意义的话那就正式敲定了。”
　　十分不屑的瞥了一眼已经想入非非的优美子后，霞之丘诗羽在“班级分组”的字样旁画上了一个大大的圈。对于这个充满了败犬即视感的三什么家伙她向来不屑一顾，想要通过班级的分组来抢占先机这种一眼就能看破的事情对于她来说也不过是用来实现自己计划的垫脚石罢了，如果一切顺利的话...
　　“喂优美子，别再发呆了啊。”
　　霞之丘诗羽不着痕迹的向坐在三浦优美子的身旁，此时正像个劳心劳力的母亲一样苦口婆心着的海老名姬菜投去了目光。和正主不同，这个看上去明明是个没什么存在感的家伙却充斥着令人不容小觑的威胁感，让霞之丘诗羽不由得想起了那个戴着白色贝雷帽，同样没什么存在感却腹黑到了极点的家伙。
　　不过没有关系，不管是之前的加藤惠还是现在的海老名姬菜，自己都会毫不手软的，一个一个逐一打败。
　　所以，获得最终胜利的一定是她霞之丘诗羽，没有什么能给阻挡自己...
　　”我有异议！”
　　【哪个混蛋敢有异议！？】
　　一番豪言壮语还未在心中痛快的畅想就被一声突兀的抗议声打断，霞之丘诗羽向声源处甩去一个凌厉的眼神，但这份凌厉在她看到抗议的人后旋即便飞也似的消失掉了。
　　“我觉得本班推举不能顾及到所有人，还是由抽签的方式来随机更好。”
　　坐在由比滨结衣右手边的比企谷小幡在说完了这句话后缓缓地放下了她举起的手。尽管她不想当着这么多人的面表达自己的意见，但这个由班级选举大将的方式不管怎么看都充斥着一股子阴谋的气息，再加上提这个方案的人还是优美子...
　　对此，比企谷小幡有足够的理由相信在班级毫无人际交往的自己会获得足够多的“公平公正”的票数，而问题的重点则在于她丝毫不想像上次的文化祭那样“出风头”，更别提什么“大将”了。
　　“我觉得投票这样的方式说来说去也不过是投给大家比较熟悉的人，因此选择出的也还是平时就喜欢出风头..咳咳，我是说比较活跃的那部分的人。”
　　【就比如某位户部同学。】
　　借以清嗓子来修正了某些不太稳妥的话后，比企谷小幡继续开口道：“先不提这样会忽视掉很另一部分人，单说那些有心想参加却不好意思自我推荐的人就会因此放弃。在最重要的压轴项目上使用这种有违体育祭‘人人参与’精神的选举方式很不妥吧。”
　　”一想到那些想要尝试却难以踏出第一步的同学们因为选举方式这种无聊的原因而放弃，作为体育祭班级委员之一的我就觉得无比痛心，这简直就是一种失职，一种不负责的表现！”
　　说完这番听起来责任心满满的话语后，一心为大家着想，满心为同学服务的比企谷小幡这才堪堪地收起了义愤填膺的情绪。
　　“说的有道理啊。”
　　“没想到比企谷小幡原来是个这么为同学们考虑的人啊！”
　　“这话说的太让人感动了！”
　　【所以说这有什么好感动的啊！】
　　看着周围的人纷纷流露出赞同的目光，海老名姬菜一时间不知道该表现出什么样的表情才好。明明基本上已经板上钉钉的事情竟然会因为这种离谱的说辞而功亏一篑，就算是LGD也做不出这么出人意料的事啊？！
　　“呜呜～小幡真的好善良，一想想我要算计这种善良的孩子心里就好难受啊...话说姬菜，这个情况我们是不是要用备用方案来着。”
　　“你！我！”
　　强行忍住掀开优美子的脑袋想要看看里面到底有没有装脑子的海老名姬菜深深地叹了一口气，自家的这位闺蜜在面对比企谷小幡时就会智商掉线的毛病也不是一天两天了，对此她也早已习惯了...
　　【习惯个鬼啊！这明显就是人家识破了我们想要推举她做大将的计划而所做的规避手段吧，到底哪里善良了啊！而且既然觉得难受就别再想着继续用备用方案套路人家了啊混蛋！】
　　忍，要忍住，自家闺蜜一生的幸福都在自己的手上，她海老名姬菜还可以为此再忍一手。
　　“我觉得...”用力地扶了扶根本没有滑下来的眼镜，以此来平复心境的海老名姬菜在组织好语言后缓缓开口道，只是她的话还没来得及说完就被另一处传来的声音给打断了。
　　“意见驳回。”
　　海老名姬菜有些意外的看着此时突然开口的霞之丘诗羽，不明白这个就连比企谷小幡都能看穿的计划竟然会得到对方的支持。按照她原来的预想只要对方不进行阻挠就已经是万幸，更别提会像现在这样支持这个计划。
　　“选举本来就是一个收集大家意见的过程，最后的结果更是总体意见的统一，你说的“忽视”之类的太牵强来些。”
　　在海老名姬菜疑惑的注视和比企谷小幡绝望的眼神下，霞之丘诗羽在最后一锤定音道。


第52章.川崎沙希迎来了晴天。
　　下雨了。
　　听着雨滴打在玻璃上那淅淅沥沥的声音，川崎沙希就觉得一阵心慌。或者说这样的情绪在最近逐渐变成了一种常态。这几天她总是会没来由的一阵心慌，而究其原因...
　　“比企谷同学，你来回答下这个问题。”
　　“啊，我...那个...”
　　“回答不出来？下课[单独]来我办公室一趟。”
　　川崎沙希微微地朝身后的方向转了过去，被平冢静点到的比企谷小幡正想装作如无其事的样子坐回位置上偷懒，但却被讲台上传来的凌厉目光吓得赶紧直起了腰杆。
　　【如果能一直这么下去就好了...】
　　看着眼前这幅再平常不过的场面，川崎沙希却觉得心中暖暖的。这个世界上总有一个人，只是一个简单的动作，一声简单的话语便能轻易的闯进你的心里，撩动你的心弦。
　　而对于川崎沙希来说，比企谷小幡就是这么一个存在，甚至可以说连鞋都没有拖的功夫便一下子闯进了她的心房。所以从这一点来讲，川崎沙希觉得自己是个幸运的人，能在这样的一个青春年华的年纪遇到自己喜爱无比的人。但是从另一方面来说，她又觉得自己倒霉到了极点――
　　“沙希，帮忙把这个传给结衣。”
　　“好的～”
　　不知道该抱着什么样的心情把手里这章小幡传来的纸条递向由比滨结衣的川崎沙希甚至都想愤怒的把纸条拍回去，按照她的性格，正常来讲她应该当着比企谷小幡的面把这章纸条撕的粉碎，然后大声的告诉对方自己的心意，然后夺走对方的心。
　　毕竟她川崎沙希自始至终可都不是一个好惹的主。
　　“谢谢你了沙希。”
　　“不用客气小幡，以后直接让我传就可以了。”
　　【性格这种东西，必要的时候也是需要克制一下的嘛。】
　　川崎沙希试图在心里寻找到一个可以为自己连一分钟都没有坚持到的骨气开脱的理由。而很显然，这个说法显然没有说服她自己。
　　“由比滨...同学...这是小幡...给[你]的纸条。”
　　莫名有种被n.t.r了还要给黄毛说谢谢的川崎沙希强忍住自己几乎要溢出的咬牙切齿，十分“和善”的把手里的纸条递给了斜前方的由比滨结衣。
　　“谢谢啊。”
　　明明是十分诚恳的语气，但看着一副道谢模样的由比滨结衣，川崎沙希却没来由有一种做了苦主的感觉。
　　【早上的那包胡萝卜味的麦片太难吃了！】
　　川崎沙希试图自我开解的路途依然任重且道远。
　　......
　　【不能再这样下去了。】
　　伴着黑板前的平冢静讲课的声音，川崎沙希有些烦躁的旋转着夹在指尖的笔。但还没有转上几周，笔便啪的一声掉在了桌上。
　　“啧～”
　　被紊乱的思绪缠身的川崎沙希烦躁的把笔扫到了一旁，但这样一来反倒让她一时间不知道该做些什么比较好，于是也只好用手托着脸颊，像往常那样望向总武高中庭的那片景色。只是在这烦躁的心情所影响下，就连这片染着秋意的雨景都披上了令人厌恶的意味。
　　【好烦！这该死的胡萝卜味麦片！】
　　“川崎沙希！”
　　没有人可以在平冢静的课上开小差，走神状态明显的川崎沙希更是直接被前者一眼看出。不过好在她正确的回答上了问题，这才免于同刚才的比企谷小幡一样的“三分钟罚站环节。”
　　【好在没有在小幡面前出丑。】
　　抱着这样的心态，庆幸的舒了一口气后的川崎沙希这才坐回了位置上。比企谷小幡的成绩不差，如果自己能在成绩上有所建树的话，哪怕只是能够让对方产生自己在这方面很厉害的钦佩，只是这样她也会觉得很满足。
　　或者可以说是一种安心，一种没有被抛下的安心感。
　　所以，不论是否自欺欺人，川崎沙希一直坚信着自己可以通过这样的方式来填补两人之间的距离，至少不会演变成更为严峻的“鸿沟”。
　　也正因如此，至少在这方面，她不想在小幡的面前表现出任何的不好。所以哪怕是提问这种简单的事情她也一定要做好。
　　仓促之下正确的回答了问题的川崎沙希这才有些庆幸地坐了下来，但她将视线转向身后的比企谷小幡的一侧时却发现后者仍和由比滨专注地隔空交流着，丝毫没有注意到她这边的事情。对于想在学习成绩上保持一个良好形象的川崎沙希来讲，小幡没有注意到自己上课时开小差而被老师叫起来的事情对她来说本来应该是件好事，或者说至少不是一件坏事。但是...“如果对方没有注意到自己被老师叫起来就好了”这样的想法其实质却是――
　　“哪怕这样，只要能够得到她的注意就好了。”
　　这看上去像是小孩般幼稚的渴求，却是对此时川崎沙希的内心，或者说是对正处于单相思状态的人共同的写照。
　　可，即便是“想要被对方注视、想要占据在喜欢的人的世界中”这样单纯的愿望，对于正亲眼看着自己的心上人正和别人“聊”的火热的现实的川崎沙希来说却显得好像宛如登天一般难。
　　不知是不是因为自己此时糟糕的心情的缘故，川崎沙希莫名觉得窗外的雨势变大了起来，就连雨水打在玻璃上而发出的声音都连着刺耳了几分。
　　她真的很羡慕由比滨结衣，这个不知道什么时候出现在比企谷小幡面前的人，又在自己不知道的时候超过了自己，不断的接近着小幡。
　　不，不止是由比滨，哪怕是自己一向看不对眼的三浦优美子也在一步步的向着小幡靠近，唯独自己...
　　“沙希，这个...”
　　接过比企谷小幡传来的又一张纸条，不知该做和心情的川崎沙希下意识地就将手中的纸条朝着由比滨结衣的方向转递了过去。
　　“不是不是，这个是给你的。”看到川崎沙希又要把纸条递出去，坐在后面的的比企谷小幡赶紧伸手抓住了对方的衣袖：
　　“有些事情想要跟沙希你商量一下。”
　　听到比企谷小幡的这番话语，不知为何，川崎沙希突然觉得外面的雨势一下子就小了起来――
　　【天这是要晴了吗？】


第53章.川崎沙希向前一步。
　　【今天是个重要的日子。】
　　因为过于期待某件事而产生的焦虑感活灵活现地表现在川崎沙希望眼欲穿的眼神中。此时此刻的她正站在电车站前的大理石时钟下，随着巨大指针一分一秒的推进，约定的时间也一点一点地逐渐来临。
　　【八点五十六。】
　　看着不断向九点逼近的时针，光是一想到几分钟后的光景，川崎沙希一时间竟然有些不知所措，就连放在外面的手都变得有些无所适从。慌乱之下，她下意识的把手伸进裙子的口袋里，将放在里面的那张纸条紧紧的攥住。
　　【八点五十七。】
　　这张纸条是她今天特意带在身上的。或许这个行为乍一听起来有些奇怪，但只有川崎沙希知道那张纸条上的文字所承载的对她自己而言多么重要的意义。
　　不安，焦急，却又不知该如何补救。不论是由比滨结衣，甚至于三浦优美子都在一步步地向比企谷小幡靠近，唯独自己，只有自己一学期下来仍在原地踏步甚至于不进反退。为此她想要做些什么，但却在这个过程中越发感受到两人之间越来越远的距离，以至于一番努力下来收获的只有徒劳无功不说，就连心绪也变得愈发糟糕。
　　不过困境这种东西之所以存在不就是用来被局中人打破的吗？
　　【八点五十八。】
　　“小幡，这里！”
　　朝着正在怯怯地站在车站门口望来望去的少女挥了挥手后，川崎沙希从口袋中抽出手，先前的紧张与焦虑在看到少女的一瞬间全部消失的无影无踪。
　　【打破困境的日子就是今天了。】
　　向小幡走过去的时候，川崎沙希不由得如此想到。
　　......
　　因为骑马战的特殊因素，体育祭执行委员会急需一套由总武高学生自己创作出的带有“总武高特色”的战国武将服。
　　“没有办法，这是学校上层特意交代下来的要求，说是要展现什么本校的风采...该死的形式主义！”
　　会议室内，平冢静忿忿的将事情的来龙去脉解释清楚，而坐在她对面的霞之丘诗羽和雪之下雪乃也因为这番话而面露难色――
　　由学生自主设计服装，而且还是繁琐的战国武将服饰，这怎么说也太困难了些。先不说时间上来不来得及，光是懂得服装设计方面知识的学生都没有可能找得到。
　　“服装类社团呢？我记得学校里是有这种社团来着的，我们可以把这件事委托给她们。”
　　思索了一番后雪之下雪乃迅速的找到了相应的对策，但平冢静却同样为难的摇了摇头：
　　“我已经问过了，得到的回复是她们只涉及展览，再深一些的设计方面就完全没有涉及了。”
　　这番话仿佛关上了氛围的开关般，会议室内随即便陷入了一段短暂的沉默。
　　“那个...我认识一个人，大概可以帮得上忙。”正当众人一筹莫展的时候，坐在一旁的比企谷小幡主动开口打破了沉默，只是从其他人那里一下子聚集来的目光让她一时间有些无所适从。待深吸一口气后，她才继续说道：
　　“我们班的川崎沙希在这方面很擅长，说不定可以完成这个任务...嗯...要求？”
　　说完比企谷小幡回头看了看自己身旁空着的座位――由比滨结衣因为临时有事而缺席，所以拜托对方的事情也只得由她自己来做。
　　于是在之后的那节平冢静的课上，通过传纸条的方式和由比滨结衣进行了商议的比企谷小幡这才向川崎沙希递去了拜托的纸条，也就是此时此刻正静静地放在川崎沙希裙子口袋里的那张纸条。
　　......
　　八点五十八分，提前了几分钟来到约定好的车站的比企谷小幡一脸不适的躲避着拥挤而来的人潮。
　　【周六的车站果然是个和地狱无异的地方啊...】
　　看着车站广场前势头不减的，对于宅们来说就是天敌的大批人潮，如临大敌般的比企谷小幡做出一副拼命的姿势，径直朝人群中冲了进去。
　　【体育祭...说到底我为什么要为了这种本来和我毫无关系的东西而牺牲啊！】
　　这是勇士比企谷小幡小姐在冲向敌阵前的，最后的心声。而她之所以会反常的在周六出现在这么一个地方，实际上是因为――
　　“战国时期...这确实不容易啊。”听过比企谷小幡的委托后，川崎沙希皱了皱眉头。
　　“果然有些太难了吗？”看到对方紧皱的眉头，比企谷小幡的心也跟着悬了起来。如果连川崎沙希都搞不定的话，她实在想不到总武高里还有其他人能做到。不过她的忧心忡忡倒是并没有持续多久，因为川崎沙希的下一句话如此说道：
　　“不过倒也不是不可以...”
　　“太感谢你了沙希！”
　　听到川崎沙希这样说的比企谷小幡兴奋地捧住了她的手，而后像是意识到了什么一样又赶紧把手放了下来。
　　“没事，别...”
　　”谢谢，真是太感谢了。”
　　觉得自己刚刚在激动下所做的行为很不妥的比企谷小幡讪讪地低下了头，却也因此错过了对方脸上浮现出的失望与可惜的神情。
　　“你先听我说完，因为要具体到设计所以我觉得还是要去相关的店里实地考察一番比较好。”
　　川崎沙希恋恋不舍的看着自己的右手，那短暂却又温暖的让人极度向往的触感似乎还残留离些余韵在这里。不过也正因为比企谷小幡放手的够早让她及时的调整了思绪，没有忘记说出那句最重要的话：
　　“如果可以的话你能陪我一起吗，小幡。”
　　......
　　“小幡，这里！”
　　就在比企谷小幡汇入人流的前一刻，急匆匆赶过来的川崎沙希抓住了她的 手臂，十分及时的阻止了她向大西洋冲进去一般的愚蠢行为――
　　因为这个人真的会到被人群淹没到毫无声息最后只得躲在角落里靠着电话联络才能被找到的地步啊！
　　【还好及时拉住她了，不然...不然...】
　　还没等庆幸着没让小幡一头扎进人群中的川崎沙希喘上一口气，就像是注意到了什么惊天大发现一般，她突然打了一个激灵――
　　手...小幡的手被自己牵到了啊！
　　”哦，哦呼～”


第54章.川崎沙希的晴天似乎仍在继续。
　　因为川崎沙希需要取材的缘故，比企谷小幡和对方一起来到了距离不远的六本町购物广场，因为关于这种战国服饰店十分稀少，两人也只能寄希望于这种大型商场一应俱全的程度能更广一些。
　　但六本町的“包罗万象”显然没有达到两人的预期，至少一圈找下来，她们并没有找到于此相关的店铺。
　　“好累！要死了！”
　　重新走回户外广场的比企谷小幡一屁股坐在了花坛旁的长椅上，周六的人本来就多，更何况还是这种大型商场。原本这地方就大，还要在人群中挤来挤去，这对她来说无疑是一种体力和心灵上的双重考验。
　　“小幡，水给你。”从售卖机那里走回来的川崎沙希将手中的瓶装水递了过去：
　　“辛苦你了。”
　　“我还好，更何况你才是被拉来的那个，所以要说这句话也应该是我对你说。”
　　道过谢后比企谷小幡这才将水从对方的手里接过，然后向椅子的左边挪了一点，给川崎沙希腾出来不小的空间。
　　一个足够坐下，而且还留有不小距离的空间。
　　时刻注意和“异性”相处的“尺度”，虽然频频翻车，但这是比企谷小幡一直以来所坚持的准则。但站在不同角度的人对同一件事情的认知会存在差异，而她的这番自认的“绅士距离”落在川崎沙希的眼中也代表了不同的含义――
　　疏远，或者应该说是还不够近。
　　也正因如此，她并没有急着坐下，而是和刚刚的比企谷小幡同样朝左边走了几步后才缓缓坐下。
　　【这…】
　　鼻尖传来一股不算浓烈但却十分沁人的清香。比企谷小幡意外的看了眼身边的，此时距离自己已经近到稍稍一动就能碰到彼此的川崎沙希。她有些不明白自己明明已经预留好了足够宽裕的位置，对方为什么还非要向自己这边靠近呢。
　　“吱～”
　　衣物摩擦以及起身而导致的椅子晃动声微不可闻的响起，比企谷小幡不着痕迹（自认为）的又朝左侧移动了些许的距离。
　　【这下就好了…】
　　但还没等她来得及松口气，熟悉的清香再次传来，一旁的川崎沙希不知何时的又随之靠过来了一分，两人的距离也再次恢复成了刚开始的样子。
　　再移，再跟。再移，再跟。两人在这把本来就不算长的椅子进行着一场奇怪的追逐战。
　　“别移了，再移你就要掉下去了。”在两人抵达椅子的尽头前，川崎沙希终于开口，伸出手拽住了差一点就坐空了的比企谷小幡：“又不是头一次认识，干嘛非得干这种蠢事。”
　　“蠢？！我明明是为了你…”
　　自认为对方完全没有领会到自己这一番良苦用心的比企谷小幡一时气结，你倒是给我多注意点，不要因为熟悉就放弃对自己身边男性的警惕啊！正所谓高中时期的男生都是性欲的化身，你倒是多注意些啊沙希沙希同学！
　　虽然她完全没有注意到这番看似很对的话实质上有个完全不对的大前提就是了。不过这也只能说明，明明已经过了快一年的时间，某人还是没有很好的适应起自己的角色。
　　但比企谷小幡终究还是没有把心中的这番吐槽如实吐槽，被旁边之人一双瞪起的蓝瞳注视着的她默默的把已经到嘴边的话咽了下去，而后十分乖巧的坐回了川崎沙希的身边。
　　【这样才对嘛。】
　　达成目的的川崎沙希满意的在心中暗道。但很快，只是单纯的和对方一起坐着的她便感受到了两人之间那逐渐朝尴尬方向发展的气氛。
　　【快想想说点什么啊！】
　　一时间不知道该说些什么打破僵局的川崎沙希看着身边正仰着脖子喝水的比企谷小幡，阳光下少女雪白的脖颈黑色的秀发下显得无比诱人，让她一时间有种能够理解吸血鬼为什么钟情咬人类脖子的感受。
　　“有什么事情吗…”
　　比企谷小幡有些讪讪地把脖子缩了回去，很明显是察觉到了川崎沙希直勾勾的眼光。
　　“啊，不是，我…”
　　【啊啊啊啊，看入迷到都被对方发现了，好丢人！】
　　做贼心虚的川崎沙希一时间有些慌不择言，不过就在这时，两人斜前方的一家和服店正好给了她解围的理由――
　　“和服…对！这种店最适合调查取经了！”
　　“诶？可我们明明是要做战国武将的…”
　　没等话音落地，做贼心虚的川崎沙希已经起身，连带着将一旁的比企谷小幡一起拽了过去。
　　但是，为了缓解尴尬而一时兴起带着小幡来到了和服店的川崎沙希显然忽略了一点――开在购物商场的这种店，价格一般都很贵。
　　……
　　“要不还是算了吧，太贵了…”
　　此时，站在川崎沙希身后的比企谷小幡轻声开口道。八千日元一人的价格对还是学生阶段的两人不说犹如天价，但起码也算得上是一比不小的费用。
　　【八千日元，两个人就是一万六啊…】
　　同样看到了这惊人数字的川崎沙希默默地把手伸进了口袋，虽说她们俩出门一直都是aa制，但这不菲的价格光是付自己的钱都能算得上是大出血。但话又说回来，刚刚把人家拉进来的是自己，现在再因为价格的问题退缩…
　　但是…川崎沙希不着痕迹地看了看身后的小幡，这毕竟是两人的第一次约会，她很希望能够在这第一次的回忆中创造些美好的回忆，而这家和服店看上去也确实很不错，如果因为钱这种原因而错过的话…
　　咬了咬牙，川崎沙希掏出了钱包里最后的两张大钞――这本来是她为了以防突发情况而特意准备的“后备金”，没想到这么快就派上了用场。
　　【这得送多少户报纸啊…】
　　虽然心疼的在滴血，川崎沙希还是不带丝毫犹豫的将手中的两张一万日币递给了面前的店员小妹。
　　“这次就让我来付吧。”挡住了小幡想要伸出去付钱的那只手，大男子主义感满满的川崎沙希道，但是比企谷小幡也同样摇了摇头：
　　“不行，小钱就算了，这钱太多了，让你请客不好。”
　　“没事没事，而且出来玩还要把钱给来给去的也挺麻烦的。”
　　“可是我也不能…”
　　看到比企谷小幡的脸上如预期一样流露出不好意思的表情，川崎沙希察觉到，说出那句重要的话的时机终于到了――
　　“那下次约会的时候就换你请我吃饭吧。”


第55章.川崎沙希无法移开。
　　有一句老话叫做凡事只要有第一次就一定会有第二次。
　　不过虽然话是这么说，但是这所谓的“第二次”并不是凭空坐等就能迎来的。更何况川崎沙希想要的也不止限于这一次两次，如何能把这一次两次的约会变成常态才是她想要的。
　　“那你下次再请回来吧。”
　　率先把钱递过去的川崎沙希如是向身边的比企谷小幡说道，先不提把约会变成常态，今天她只要能够创造出能够进行二次约会的机会就已经算是圆满完成目标了。
　　虽然付出的代价也足够让她的心滴血就是了。
　　看着转身把钱放进收银机的服务人员，川崎沙希只觉得对方是把一个小区里一周份的报纸给塞了进去。
　　不过要想有所得必先有所失，这一波消费怎么也能让小幡承上自己不小的情，再加上自己刚刚已经说出了下再还的话，第二次约会怎么说也得板上钉钉了不是吗。
　　“这是找您的钱。”
　　想到这里，川崎沙希刚刚还痛的要死的心里顿时好了不少。想想这有可能会是自己拿下小幡的第一步，一时间不由得雀跃起来的她甚至没有注意到面前的收银小妹递过来的零钱。
　　【不不不，一万八千日元怎么也算不上是零钱吧！】
　　“不是每人八千吗？”被小幡扯了扯衣角这才回了神的川崎沙希从收银小妹手中接过找来的“零钱”后有些疑惑的向对方开口道。而后者没有作声，而是指了指放在柜台下的立牌――
　　“为庆祝店主追爱成功，两两成对的女性顾客一律减至一千日元。”
　　【追爱成功为什么要给女性顾客打折啊，而且单单只把“成对”这两个字做到黑体还加粗这种程度的醒目又是为了什么！话说回来这相种近乎白送的折扣力度真的没问题吗？】
　　顺着收银小妹手指的方向，看完了立牌内容的比企谷小幡只觉得这家店的店主槽点已经多到了一时间让人不知道该从何吐槽的地步。
　　“折，折扣啊…”
　　看着手里失而复得的钱，川崎沙希此时的心情十分复杂。能够省钱对她来说一向是件好事，而且这次还能一下子省下这么多，但为什么，为什么自己的心里却一点都不开心呢…
　　“不过想要享受这个折扣的话，还是要满足一个相应的条件才行哦。”
　　川崎沙希一脸纠结的盯着手里的日元反复看个不停的同时，一旁的收银小妹也正话头不停的继续向比企谷小幡讲解着活动规则。但不知道为什么，她脸上明明看上去十分热情爽朗的笑容却在旁人眼中充满着“诡异”的气息，让比企谷小幡不自觉的产生了一种不好的预感：
　　“什么条件？”
　　“只要能让我拍一张你们两个之间亲密互动的照片就可以了。”
　　“哈？！”x2
　　收银小妹的话音刚落，面对着她的两人不约而同的发出了诧异的呼声，只是这两声呼声却分别包含着惊喜与惊恐，这两种截然不同的情绪――
　　【这家店果然很奇怪！】
　　【这家店果然来对了！】
　　……
　　对于这个条件，比企谷小幡下意识地想要开口拒绝。她不想因为这种事情就随便和人做出这些在她看来多少有些逾矩的事情，但是――
　　她抬头瞅了一眼站在她身前的川崎沙希，虽然不明显，但她却能十分分明的从那张精致的侧脸上看出渴望的神情。
　　明明是自己拜托人家帮忙，接受沙希邀请时也答应过要好好的陪着对方一起进行考察。而现在如果拒绝的话…
　　想到这里，比企谷小幡顿时有些进退两难。就在这时，站在前面的川崎沙希突然转过身子对着她说道：
　　“如果是这样的话那还是算了吧。“
　　或许是看到了她脸上的意外，川崎沙希继续补充道：
　　“我知道小幡讨厌这样的事情，与其让你为难还不如另外再找一家。”
　　亲密互动，这种事情她川崎沙希又何尝不想和小幡做一次。但比起自己的一己之欲，还是小幡的感受更为重要。
　　所以，哪怕这个机会十分难得，哪怕内心十分渴望，哪怕明知错过这次可能会是个大大的遗憾，川崎沙希仍然不会对自己刚刚的决定产生丝毫的后悔或是可惜之情。
　　“亲密的互动…要亲密到那种程度才行？”
　　但是下一秒，比企谷小幡的发言突然出乎了她的预料。
　　“最好是kiss这种啦…”
　　“小幡，你不用麻烦自己的。”听到收银小妹的回答，川崎沙希立刻向面前的小幡劝阻道。但是后者却轻轻地摇了摇头而后继续说道：“我们不是可以kiss的关系，强行做这种事情也很不好，不过稍微次一级的我们都可以接受。嗯…拥抱可以吗？”
　　【不是可以kiss的关系啊…】
　　听到这番话的川崎沙希一时间心情复杂，虽然心里已经明知小幡现在对自己毫无那方面的意思，但听到对方就这么直勾勾的说出来还是有些失望，不过…
　　【稍微次一级的就可以吗…】
　　如果说这番话的前半句犹如过山车般径直下落，那这后半句话则是下落后的极速上升。次一级就可以的话不就说明在小幡的心中，自己已经到达了仅次于那一阶段的程度了吗！
　　“这样啊…那必须是那种距离很近，彼此深情的相拥哦。”
　　想了想觉得比企谷小幡的一番话确实有些道理的收银小妹点了头表示同意了这个提议。但单单简单的拥抱肯定达不到店主留下的指标，所以在拥抱的基础上，她又提出了新的要求。
　　“近距离的拥抱吗…”
　　比企谷小幡稍稍垂下了脑袋，不过很快她便又把头重新抬了起来，露出了一幅似乎是做了什么重要的决定：
　　“这个提议我可以接受，那么沙希，你…”
　　“你能接受…不，我可以和你拥抱吗？”
　　少女强行压下心头的羞意主动向川崎沙希伸出了手，不过那一片绯红的脸颊却将她的心思彻底暴露。只是不知道为什么，这张明明在学校天天都能见到的脸庞却仿佛有无穷的魔力般，让此时此刻的川崎沙希再移不开视线――
　　“当然。”
　　不加任何思考，顺从本能般的，她回答道。


第56章.川崎沙希不想压制。
　　照片里，黑发的少女将身子埋进另一个少女的怀里，但还是可以从露出来的侧脸看出她绯红的脸颊下止不住的羞意。
　　另一边，蓝发少女搂住怀中的少女，虽然脸上的神情同样有些不自然，但微微上扬地嘴角却将她内心的喜悦表达的一览无余。
　　【这张能够作为和小幡的第一次合照可真好啊。】
　　在比企谷小幡在试衣间更换和服的间隙，川崎沙希小心翼翼的将收银小妹赠送的备份相片从信封里拿出来仔细地端详着。
　　此时的两人正置身于这家和服店的二楼，将她们带到这里的收银小妹只留下一句这里的衣服随便试便带着急不可耐的神情跑回了楼下，隐约间，川崎沙希听到对方嘴中好像出现了“照片”，“姬佬”，“赛高”这些意义不明的词语。
　　不过这些都不是重点一一将照片好好收好后的川崎沙希抬头看向前方，标有换衣室的标志旁紧挨着的，此刻正处于被拉上的门帘，只是…
　　她将视线稍稍的向下移了些，一双踩着木屐的小脚便赫然跃入眼帘。不知道为什么，这家店里其他的门帘从上到下遮的都很严实，唯独最重要的换衣间里的门帘却缺了下面这短短的一截。
　　看到这幅光景，川崎沙希突然明白换衣室门帘之所以如此设计的原因了。
　　此时的二楼一共就只有她们两人，在这一片寂静中，从换衣间处响起的那OO@@的，足以让人浮想联翩的布料摩擦声清晰地传进了在外面等待着的川崎沙希的耳内，再加上目力所及的这双白皙水嫩的小脚，一股不可言喻的奇怪冲动在她心中油然升起。
　　【是已经开始在穿了，还是说刚脱完呢…】
　　她突然想起之前在弟弟的漫画上看到的情节，黑发刺猬头男主角无意间推开了屋门结果里面却是换衣服换到了一半的女主角。
　　如果自己也能十分“无意”地闯进面前的这间更衣室的话…
　　【不不不，你在想些什么啊川崎沙希！这不就是所谓的痴女行为吗！】
　　川崎沙希立刻试图去掐灭心中的这份旖旎，但更要命的事情却紧接着发生了一一
　　“沙希，你能帮我个忙吗？”
　　换衣间内，比企谷小幡的声音传来。这声音仿佛火车通行的讯号般，信号灯发出一连串滴滴的声音后，那辆本已快要停下来的火车再次发力，呼啸着“呜呜”的声音从川崎沙希的心里高速驶过。
　　“后面的扣子我一个人扣不上去…”
　　黄色的门帘后传来少女为难的声音，但是在川崎沙希听来却是一份邀请。或许世界上再也没有比这更为动听的邀请了。
　　【扣子？究竟是谁创造出了这个伟大的发明？诺贝尔奖就应该颁给这种能造福人类的发明啊！】
　　“我，我来帮你…”
　　说话的声音颤抖到就连发出声音的川崎沙希本人都能够轻易地感受到，但已经想到更衣室里会是如何光景的她已经无暇注意这个：
　　“那我就进来喽…”
　　……
　　【自己果然就不应该来这种地方的！】
　　换衣室内，比企谷小幡正努力试图用右手去够身上这件和服上的位于腰间的扣子，但这项任务对于手臂短小的她而言着实是一项艰巨的任务。繁琐的和服往往会有很多装饰性的或者不是那么重要的纽扣，而要命的是她够不到的这排扣子偏偏连接着和服前面和后面，如果不系上的话她稍微一动就会将整个身子暴露的一干二净。
　　【这不就成了情趣内衣吗！】
　　在这番进退两难的光景下，丝毫不想做暴露狂，更不想被川崎沙希看作暴露狂的比企谷小幡只得做出了她唯一能做的选择：
　　“我扣子系不上了沙希…能麻烦你进，进来一下吗…”
　　【嘛，反正换衣服的是自己，这怎么也不能说自己是在占异性朋友的便宜。】
　　想到这里，在两性关系以及自我认知上很有一套的比企谷小幡便立刻向门外的川崎沙希开口求助道。
　　……
　　没有什么情况能比此时此刻更加危急了。
　　【不妙不妙，这可不妙！】
　　拨开更衣室的那层短短的黄色门帘，率先映入眼中的便是少女因为没有穿好和服而露出的大片雪白，那片雪白从少女光洁细腻的脖颈一直延伸，而再往下的便是这基本等同于欲盖弥彰的和服完全遮盖不了的一番巨大。
　　“咕噜～”
　　不知为何，明明刚刚才吞了吞口水的她嘴巴里却是如此的干燥。
　　“沙希，这里我够不到～”
　　眼前的少女丝毫没有被看到的自己，甚至于还做出了一个大幅度的转身。隐隐约约之间，川崎沙希好像看到了被顶起的和服下快速闪过的一抹嫣红。
　　【非礼勿视，非礼勿视，不要下流的一直盯着别人的那种地方看啊川崎沙希！】
　　但是，尽管心里的声音在疯狂的呼号着，但眼睛却丝毫的没有别开的趋势。不，不止是眼睛，川崎沙希觉得自己的整个身体就像是着了魔一般的不听使唤了。
　　【对，着魔，就是着魔了！既然着了魔所以这就不能算是自己的错了！这不是自己想，而是因为中了魔自己才会这么做的！】
　　内心的冲动已然无法压抑，此时此刻的川崎沙希只需要找到一个释放这番冲动的理由，哪怕是这番十足的自欺欺人也可以轻易的打破此时的她的底线。
　　“沙希？“
　　看着呆在原地盯着自己愣神的川崎沙希，还以为对方在发什么呆的比企谷小幡主动走上前去。但没成想，前一秒还在原地傻愣愣的站着的川崎沙希却突然一抬头把她吓了一跳。
　　“沙希你没事吧？”
　　用手捂住胸口的川崎沙希发出了浅浅的低吟声，只是那声音有种奇异的、带有别样情欲的苦闷，但比企谷小幡丝毫没有注意到这些，相反还信以为真的径直的朝对方的身前走了过去。
　　“这里突然好疼…小幡，你能过来扶我一下吗？”


第57章.比企谷小幡毫不自觉。
　　在落入虎口前，所有的猎物都没有身为猎物的自觉。
　　在河边悠闲吃草的鹿不会去注意近在眼前的危险，在它本就不大的视野中根本看不到这世界上所存在的来自其他动物的危险。也因此，哪怕有可以躲过虎的机会，但对于鹿而言也只会白白地让机会溜走把自己一点点地送入虎口。
　　即使哪怕这只老虎不够果断、犹豫不决，但天真的鹿总能勾起它每一只老虎都有的、无法压抑的欲望。
　　“沙希你怎么了？”
　　顾不上身上那件每走一步都岌岌可危的和服，比企谷小幡快步朝着川崎沙希的方向走去。
　　“是哪里不舒服吗？”
　　一步两步三步，在川崎沙希的面前停下脚步的比企谷小幡朝她伸出了手，但是川崎沙希却依然勾着身子，垂下的刘海完全遮住了她此时的脸庞，这让小幡有些着急。
　　“你是不是脸色不大好呀，要不我先扶你坐下吧。”
　　比企谷小幡只当对方是因为身体不适而懒得抬起头，根本没有想到眼前的川崎沙希之所以不想抬头是因为不想让自己看到她的表情――
　　即便不断的积攒情绪已经无法压抑，合格的猎手都不会让猎物提起丝毫警觉。
　　“这里好疼，你可以帮我一下吗？”
　　然后，猎手开始布置起捕捉猎物的圈套，而猎物也不出所料地乖乖地上了钩。
　　“还好吗？”
　　被川崎沙希这番表现吓的有些手忙脚乱的比企谷小幡赶紧上前扶住了对方的肩膀，想让她暂且坐在更衣室里面的椅子上休息一下。
　　但是，本来扶在肩膀上的那只手却在下一刻被人拿下，紧接着便被紧紧地攥住。
　　“诶？”
　　比企谷小幡错愕地回头看向这一切的始作俑者，不明白眼前的川崎沙希为什么在身体不舒服的前提下还有余力做这种多余的动作。
　　还不清楚这番动作的用意的她甚至还以为这是对方在撒娇。但川崎沙希却没有理会她的疑问，而是继续开口道：
　　“能把左手也递过来吗？”
　　“嗯，好。”
　　作为世界上最好被捕捉的动物，傻狍子小姐乖乖的将自己的左手伸出，并亲眼看着自己的双手被人紧紧的握在同一只手里。
　　“你再试试能不能挣脱。”
　　“啊，为什么…”
　　“你先试试。”
　　被川崎沙希这番煞有介事的态度唬住了的比企谷小幡只好暂时咽下嘴边的话，老老实实的将双手用力往外挣脱。
　　“你的力气比我大多了我根本就挣脱不开。好了好了，你不是不舒服吗，快老老实实地坐在那里休息一下吧。”
　　“挣脱不开啊，那就好。”对比企谷小幡的回答表示很满意的川崎沙希点了点头。但还满心以为川崎沙希身体不舒服的小幡却还以为对方这是碍于面子而在硬撑，这让她有些心急：
　　“快去坐下休息吧。”
　　“坐倒是不急，你刚刚不是问我哪里不舒服吗？”川崎沙希回应道。
　　“啊对，你是哪里生病了啊，需不需要去医…”对对方此时的异样没有丝毫察觉的比企谷小幡继续说着。
　　“病…对，我是生病了，你能帮帮我吗小幡。”垂下的刘海的阴影里，川崎沙希的声音缓缓传来。只是这声音却如同某些重要的宣告一样，一字一句的缓缓响起，让比企谷小幡听的真切无比。
　　“我当然会帮的，我们可是朋友啊。只是我也不会治病，我们还是去医院更好吧。”但很显然，比企谷小幡选择了最错误的回应。
　　没有立刻开口，几秒钟后，川崎沙希用沉闷声音的低吟出这个词：
　　“朋友啊…”
　　“嗯，我们不是朋友吗？”
　　明明只是声音，但这个词却仿佛化作了实体一般直直地刺向川崎沙希的内心，在加上说话人这理所当然的态度…
　　【不，不是这样，明明不是这样的。】
　　如果说情欲只是驱使川崎沙希走进这间换衣室的源动力，那么比企谷小幡所说的“朋友“这段对两人关系的定义则是真正意义上的捅破了川崎沙希理智的最后底线――
　　不，绝不能这样，她不允许两个人仅限于朋友这种肤浅恶心的词语！
　　攥住小幡双手的右手暂且不提，川崎沙希的左手闪电般的搭在了小幡的肩上，而后稍一用力，对方那小小的身躯便被她轻易地揽入怀中。
　　“沙希你…噫！”
　　“用不着去医院，能治好这病的只有你了。”
　　温暖潮湿的气息脖颈打在比企谷小幡的脖颈，刺痒的感觉从上而下，让她禁不住的打颤。但尽管这样，比企谷小幡还不忘尽职的内心吐槽道：
　　“为什么这种事情老是发生在我身上啊混蛋！”


第58章.比企谷小幡在劫难逃。
　　【为什么自己身上老是发生这种事情？】
　　暂且顾不上理会还在试图对自己“上下其手”的川崎沙希，比企谷小幡陷入了对自己深深地怀疑当中――
　　如果说她比企谷小幡是个帅哥，不，哪怕自己还是比企谷八幡时被女生做出这样的举动她自己还勉强大概可以理解，但现在这是怎么回事？沙希为什么要这么瑟情的抱着身为同性的自己？自己身上有的她川崎沙希也不是没有，自我拥抱一下不是也大差不差的吗！
　　自诩身上没有什么特别吸引人的点的比企谷小幡一时间都有些怀疑自己是不是拿到了轻小说亚撒西男主剧本，轻轻地一笑就可以让周遭的女性为之倾心之类的…话说如果真有这样的待遇为什么不能在她还是男生的时候给她啊！
　　不过说到底，“男主光环”这样的东西起码在现实中还是不存在的，人与人之间的感情也不会被这种莫须有的东西所影响。所以，川崎沙希此时的行为也一定是有其他的原因的。
　　不，不止是她，之前的由比滨结衣乃至更加频繁的霞之丘诗羽…好吧，撇过学姐这个色胚不谈，由比滨结衣对自己的那番所作所为也同样有着更为深层次的原因，而撇下那层伪装的学姐也同样如此。
　　那么现在，对于正紧紧抱着自己不撒手的川崎沙希，自己又该怎么做呢？
　　或许是这样的事经历的太多以至于积累到了足够多的经验，比企谷小幡并没有像之前面对学姐那样十分慌张，甚至还反过来开始思考起了川崎沙希的动机――虽说这样的经验她一点也不想要就是了。
　　于是，尽管身体还是十分不争气的在对方的吐息中逐渐发软，但思路尚且还算上清晰的比企谷小幡将头向上抬起，看向了川崎沙希那双碧绿的眼眸：
　　“沙希，你能先放开我吗？”
　　两人的视线相撞，而后，比企谷小幡缓缓开口道。
　　……
　　不，她是绝不会放手的。
　　揽在对方肩上的左手处传来一股淡淡的、温暖的触感，比企谷小幡的体温似乎要顺着这只左手将她整个人笼罩――
　　起码自己的心里已经开始变得暖洋洋的了。
　　如果没有开端，那么对于某件事情的实施可能也就只会停留在想象中。但只要事情一旦有了开头那么就一定会有再二再三，而人类也正是一旦尝到了甜头便无法再轻易收住的生物――
　　而此时的川崎沙希正处于这样的一个状态中。
　　因为比企谷小幡比她矮上近半个头的缘故，此时将小幡搂在怀中的她可以轻松的将鼻尖埋进怀中人的秀发里。不知为何，本来常见的洗发水味在混入小幡的体香后变得特别好闻，让川崎沙希止不住的贪婪的大口呼吸着小幡身上的味道。
　　“沙希，你能先放开我吗？”
　　怀里的人发出了声音，但话语的内容却不禁让川崎沙希眉头紧蹙――放手？不，她是绝对不会放手的。
　　无视了比企谷小幡的话，川崎沙希反而变本加厉的加大了手上的力度。不止如此，那只本来还算老实的左手也变得肆意了起来――将左手下移到腰间这一更加暧昧的位置后，感受着她身体的柔软，享受着她一下子变得僵硬的可爱反应，川崎沙希愈加不舍得放开手中的这珍贵的“宝物”。
　　而接下来，川崎沙希的将目光放到了那充满诱惑的，哪怕想想就足够幸福的那对巨大的柔软上――
　　她不由得吞了吞口水。
　　……
　　“沙希？”
　　感受到了川崎沙希那“不怀好意”的眼神，比企谷小幡不由得打了一个冷颤――这个女人不会还要对自己的欧派出手吧？！
　　不不不，怎么可能呢，这种东西她又不是没有，干嘛非得摸别人的？自己无非就是大了那么“一点”，这有什么好摸的？男生之间也没有因为那什么大而互相摸来摸去的啊！
　　但川崎沙希那已经搭上了那对不可名状之柔软的左手在下一刻便瞬间毁灭了她这自欺欺人一般的想法――
　　“咿！”
　　一股强烈的刺激汹涌袭来，瞬间升腾起的羞耻心与那不能详细说明的奇怪感觉一下子从欧派扩散至比企谷小幡的整个身子让她不由得发出一声尖叫，但这尖叫还未完全叫出声，便又再中途转变成为一声嘤咛：
　　“唔～求你了沙希…快停下…”
　　比企谷小幡的眼神中透露出几分惊恐的意味，其原因也十分简单易懂――
　　那神秘的顶峰竟被人毫不怜惜的用力捏住了！
　　但更让比企谷小幡恐惧的却还在后面，随着川崎沙希左手的力道逐渐向轻柔且多变的趋势发展，一股奇异的感觉也随之从心底升起。
　　“求你了，求…求求你了沙希，快停下…”
　　哪怕再无知，身为十六年男性的，拥有高中男生正常“阅览量”的比企谷小幡还是十分清楚这谷感觉到底是什么。只是在此之前她没有想过，也绝对不会想到，自己的身体也会产生像这样的感觉。
　　“不要啊，我不想…求你了啊！！”
　　与Kuai感一同升起的，是源自比企谷小幡心中最深层的恐惧。虽然她成为小幡的时间已经半年有余，虽然她也每时每刻的说服自己接受这新的身份，但即便她在日常生活中已经能够逐渐适应新的身份，但仍旧有一些东西深植于她的心底。
　　而这一刻，因为川崎沙希的大举进攻，身体升起原始反应的同时，这一想法也随之再次浮现：
　　【好恶心，明明自己是个男性啊！】
　　“和女性保持距离”、“不以如今的性别行不道德之事”…从始至终，比企谷小幡一直秉持着这样的原则行事，就连在之前的和川崎沙希坐长椅这种小事上都牢牢的遵循着这些原则。但是，这些看似十分有道理的原则背后却隐藏着一个致命问题――
　　在潜意识中，比企谷小幡从未接受过现在的自己。


第59章.明知如此，她依然开口道。
　　关于如何认知自己这难解的哲学问题暂且不提，比企谷小幡眼前的难题主要还在于应该如何让川崎沙希放开自己――
　　毕竟这里可不是什么优衣库啊混蛋！
　　“小幡～”
　　耳边传来川崎沙希喃喃地低吟，也不知是无意还是故意，她说话时的吐息全部尽数吐在了比企谷小幡的脖颈处，一股刺痒的感觉让她怀中的小幡不由得浑身一颤。
　　“嗯…不…”
　　比企谷小幡无力的来回摇晃着头以此释放拒绝的信号，但低下头把脸贴在了小幡脸上的川崎沙希显然无视了这一信号。在她对着小幡的脸颊如同撒娇一般蹭来蹭去的同时，一股好似新生婴儿般的淡淡奶香味也随之萦绕在她的鼻尖。
　　【应该就是这个吧～】
　　嗅了又嗅后，发现了之前混杂在洗发水中的香味来源的川崎沙希有些开心：
　　“小幡，以前就没人说过你很香吗？”
　　“有…咳咳，没、没有…”
　　川崎沙希的问题让比企谷小幡下意识地想起了学姐之前所说的与这句相似的话，话说你们要是喜欢香气那为什么不去买个香薰啊，也不贵，好一点的也就才几百日元，多少花点就能解决啊！
　　不过比企谷小幡还是很明智的没有回复“有”这个字，当然这倒也不是因为她的直觉准或是急中生智之类的原因，她不这么回答纯粹只是因为当她即将说出“有”字时双手处传来的那巨大的力道。
　　虽说女人心难以揣摩，但基本的痛感她比企谷小幡还是能感受得到的。而果不其然，听到了她这么回答的川崎沙希接下来也显得很满意：“没有啊，这么说我就是第一个了。”
　　“嗯对，第一个，是第一个…”
　　说出了违心话的比企谷小幡十分牵强的符合道。但这么回答后，她总觉得自己好像又朝绿茶女的方向大幅迈进了一步。
　　【呸呸呸，哪有自己这么说自己的。】
　　甩掉心头这有些不妙的想法，比企谷小幡重新把视线转回在川崎沙希的身上，尽管她心里还因为刚刚的违心话而感到愧疚，但现在的当务之急还是要打破这越来越不妙的处境，为此自己首先要做的就是…
　　“沙希，先停一下好吗？”
　　虽然身体还略微有些发软，但心智却随着刚刚的一阵疼痛而彻底清醒。意识到不能在将这个暧昧的氛围继续延续下去的比企谷小幡以十分严肃的语气开口。但已然释放出的野兽又怎会轻易归巢，显然，川崎沙希不想也不会就这么草草的结束：
　　“为什么要停下啊，你不讨厌我的对吧，你是喜欢我的对吧！”
　　不知为何，她的心底没来由地升起一股恐惧。
　　“我喜欢你啊…明明最先朝你接近的是我…”
　　“你知道吗，上个学期，你被人威胁着告白的那个下午…我真的很开心，因为从那天起我和你有了交集，并在之后有了更深交际…”
　　“我一直想着可以慢慢的、在这三年里慢慢的走进你的生活，我以为这样做就足够了，可反倒却离你越来越远…”
　　“是我错了吗…”
　　就像预见到了什么一样，她之前还充斥着占有与情欲的声音在这一刻中却俨然染上了几分颤抖，又或者说，更像是一种哀求。
　　“沙希你没有错，我当然也没有讨厌过你，只是――”
　　而后，正如她所预料到的那样，比企谷小幡如此回应道：“如果我没理解错的话，我们对彼此喜欢的方面应该是不一样的，我对沙希你…唔！”
　　比企谷小幡的话并没有说完，因为在讲出那句决定性的话之前，一只手指轻轻地、却又坚定到不容抗拒一般的抵在了她的唇上。
　　“我知道，我一直都知道，所以你不要讲明。”
　　随着时间的推移，秋季的白天越发的少了起来，哪怕只是下午四五点的时候太阳也已有落入地平线下的兆头。而后，在这被夕阳染红后的小小隔间中，将少女拥在怀中的另一名少女主动放开了之前死死不愿松开的右手，紧接着又将有些颤抖的手指抵住了怀中人的唇。
　　“就算…我也不会…”
　　身后传来了微不可闻却又清晰无比的呜咽声。
　　因为站位的缘故，比企谷小幡看不到此时川崎沙希的任何表情。但是，人的声音本身就是情感的一种载体，哪怕看不到，哪怕无法想象，但她依然知道…
　　稍一用力便挣开了束缚，但比企谷小幡并没有远离身后的人而且还主动朝对方靠了过去。只不过这次，抱住人的一方却她。
　　“不许看…”
　　因为身高的缘故比企谷小幡只能抱住川崎沙希的腰部，于是在她转身的一瞬间，川崎沙希便立刻把自己的下巴抵在了她的头上。
　　“嗯。”
　　在这之后，更衣室内陷入了一段长长的、长长的沉默。
　　……
　　那是体育祭还没开始时的事情。
　　“小幡！我…”
　　放学后在学校中庭经过的我看到了长椅上的一道令我无法迈开脚步的身影，让我下意识的便想开口，但是还未说出口的话在眼前的这番情景下戛然而止――眼前的比企谷小幡正亲密的和霞之丘诗羽紧紧地挨在一起，让此时此刻的我想到了一个词：
　　局外人。
　　坐在那里的两人没有其他多余的动作，就连小幡脸上的神情都与平常无异，甚至还时不时的在脸上浮现出嫌弃的表情。但这幅明明在旁人看来再普通不过的场景在我看来却格外的刺目。
　　我能清楚的看到，我能清楚的意识到，眼前的两人之间由名为暧昧的线条所筑起的，不容任何人插进去的空间。
　　而那所谓的任何人的范围里，显然也包括着我自己。
　　或许那时的我就已经明白了…但是不甘的心情却不断发酵，让我丝毫无法抑制。
　　所以我祈求，祈求神明给我一个机会，给我一个能将心中这份感情传达给她的机会。哪怕这是场终将成为奢恋的爱慕，哪怕这是场没有结果的爱恋――
　　在那个瞬间我便明白自己已经无法对那道身影移开视线，而我也不想再进行无所谓的压制。
　　【于是我要行动起来，哪怕只有一次。】


第60章.霞之丘诗羽有了新的想法。
　　体育祭的工作仍在紧锣密鼓的筹备之中。
　　放学的铃声响起，坐在座位上的比企谷小幡正慢慢吞吞的收拾着背包。平时奉行直接把书本直接的胡乱一装便直接去社团或者回家的她却在此时正慢条斯理的整理着书本。
　　当然，正所谓事出反常必有妖，能让性格别扭的比企谷小姐一下子开始一反常态的缘故肯定不会是出于什么简单的缘故。而实际上，她之所以这么做也的确是出于其他的原因――
　　【啊啊啊，根本不敢去见学姐啊！】
　　那天从和服店离开后，比企谷小幡这才后知后觉地想起自己此行的目的是为了邀请川崎沙希来给体育祭的压轴项目设计衣服，而她还反倒当着人家的面拒绝了人家的告白――虽说该拒绝还是得拒绝，但这个忙不是彻底没法再请人家帮了吗！
　　如果放在平时，那自己就可以用土下座这种简单好用的方式跪下认错然后借此甩掉执行委员这种烦人的担子。但问题偏偏就在于这次的主导人是雪之下雪乃和霞之丘诗羽，前者暂且不提，霞之丘诗羽是一定不会就这么轻易的“放过”自己。
　　【明明当时那么信誓旦旦的冲着学姐答应好了，这下该怎么办啊…】
　　所以，不知道该怎么交差又没法躲过霞之丘诗羽的比企谷小幡便在教室里通过自欺欺人般的用夸张的慢动作来整理背包，以此来拖延她去执行委员会议室的时间。
　　【要不然干脆直接回家，然后把手机号换了…】
　　就在她妄想破罐子破摔之际，教室里突然响起的议论声让慢慢她停下了动作――
　　“站在那边的那个人好像…”
　　“喂，那个人好像就是那个人吧！”
　　“哇真的就是那个人！”
　　【所以说到底是谁啊混蛋！那种不能直呼名讳的魔鬼根本就不会存在的！】
　　抱着这般心态的比企谷小幡也随着议论声的来源处看去。但就像是等待好了一样，当小幡漫不经心的向教室前门的方向瞥过去的一瞬间，站在那里的人便立即用她那双赤红色的眼眸对上了小幡的视线――
　　“小幡…”
　　“魔鬼啊啊啊！”
　　随着哗啦的一声，比企谷小幡手中才整理好不久的书一本不剩的全掉在了地上。但仿佛是受到了什么巨大惊吓的她没有来得及把书给捡起来，而是一个猛地站起身子，如同面对洪水猛兽一般朝着教室的后门处冲了过去――
　　不幸的是，比企谷小姐的赛跑生涯在持续了三秒后，便被门槛毫不留情的打断了。
　　“小幡你没事吧！”
　　在逼近愈加放大的地板前，比企谷小幡隐隐约约地听到了身后传来了熟悉而又焦急的声音。
　　……
　　“痛痛痛～”
　　医务室里，比企谷小幡正下意识地来回躲闪着用来消毒的棉签。但没有两轮，她不安分的双腿便被蹲在下面的霞之丘诗羽牢牢的抓在了一起：
　　“别动！”
　　手握棉签的霞之丘诗羽看着眼前擦破了皮的双腿不禁皱了皱眉头。自己明明因为发现时间不早了而小幡还没到场的缘故而想着去她的教室里看一下情况，谁会想到对方看见自己就像看见什么妖魔鬼怪一样撒腿就跑…先不说这一行为有多让自己失望，跑步能被教室门槛给绊飞出去也是离谱――
　　你倒是好好保护一下我的东西啊！
　　“我，我还以为是…对不起…”
　　自觉理亏的比企谷小幡显得十分的垂头丧气――信誓旦旦承诺能做好的事情翻了车，想逃跑时又被绊倒，还被对方扶到了医务室…啊啊啊，尴尬到想要去死一死了！
　　“左腿伸直，我看看还有没有其他的伤口。”
　　但霞之丘诗羽显然没有注意到比企谷小幡心里的这番小九九。此时的她正别有用心的指挥着小幡变换着姿势，而她则借机用手来回抹拭着眼前这双诱人的大腿――
　　世界上什么样的职业可以合理合法的扒掉一位女性的裙子而不用担心被告骚扰？
　　答案很简单：yi生.
　　虽然这样想很不好，但霞之丘诗羽好像一下子明白了一个了不得的真相。
　　【那么现在…】
　　看着眼前明显心不在焉，防范意识相比平时弱了不是一点两点的比企谷小幡，她突然有了新的想法。
　　.
　　Ps：只是下意识写了那么一句玩笑话，医生还是很高尚的。


第61章.霞之丘诗羽很想...
　　为什么总武高的医务室总是空无一人呢？比企谷小幡对此抱有极大的疑问，自从自己变换性别后她就再也没有见过保健老师了。
　　难不成是有什么类似大宇宙之力的东西制止了本该出现在这里的保健老师吗？
　　想不明白这个问题，又觉得会认真思考这个幼稚的问题的自己特别傻的比企谷小幡索性透过保健室的窗子望向外面的操场。因为放学的缘故，各种体育社团熙熙攘攘的全部集中在操场上，本来空旷的操场上也因此变得热闹了许多。
　　隐隐约约间，她好像还看到户冢彩加那穿着绿se网球服的身影。
　　“真可爱啊～”如果放在平时她一定会在心里这么感叹道。但今天的她显然没有这份心思，原因也很简单――
　　【邀请沙希帮忙失败了的事情该怎么跟学姐说呢…】
　　被别人关心着的感觉终究是幸福的。看着面前正一脸担心的给自己上着药膏的霞之丘诗羽，即使是比企谷小幡也不禁在心里升起一股暖意。
　　但也正因如此这样的学姐却也更让她不好意思开这个口。
　　即使对方可能一点都不会介意，但是在内心深处或许自己也同样不希望把自己失败的事情告诉学姐呢。
　　不想把自己不好的一面展示给自己在意的人――不知不觉中，比企谷小幡也逐渐体会到了这种复杂而又简单的情感。
　　【虽然这么说有些自作多情，但学姐对我也或多或少的抱有相同的心思吧。】
　　偷偷的督着依然埋着头的霞之丘诗羽，比企谷小幡在心如此猜想到。但她的猜想显然有些保守，因为此时的霞之丘诗羽实际想的却是…
　　【该怎么礼貌且不失含蓄的让小幡同意我摸她的腿呢～】
　　看着面前的这对光洁如玉，想要让人上手揉搓一番的大腿，霞之丘诗羽一时间有些不想移开自己的视线。单单只是擦个药酒自然不需要这么长时间，但为了能拖延时间，她还是尽可能的放慢了手中的动作。
　　而她绝对不会想到，就在不久之前比企谷小幡也抱着和她类似的心态做出了和她此时差不多的行为。
　　不过这已经不是此时的重点――
　　“疼～”
　　带有酒精的棉签轻轻地贴在她手中的腿上惹的腿的主人发出了一阵惊呼声。做出一副想要帮忙止痛的霞之丘诗羽顺势而上，将自己的整只右手完完全全地搭在了那只已经被自己觊觎了许久的左腿上。
　　【真不错呐～】
　　将手中的小腿朝着自己的方向拉近了许多的霞之丘诗羽仍有些不满足，借着比企谷小幡似乎在出神的机会，她又主动的向前挪了挪身子。因为姿势是蹲着的缘故，这样挪了挪以后她视线里的那只诱人的小腿于她的距离变得甚至用近在咫尺这个来形容都有些不够分。
　　“握起来软软的，但看起来却没有丝毫多余的rou感”，这是霞之丘诗羽对比企谷小幡的“腿感”的初步评价。但随着距离的更加接近，观察的更加仔细后，她的心中不禁冒出了一个想法――
　　【穿上和自己一样的黑丝不知道会不会更好呢？】
　　身为优秀作家的想象力在此刻尽情的展现。不知是怎么回事，一想到小幡穿上和自己身上一模一样的黑色长丝袜的画面，一股异样的感觉便顺着她的脑海一路直下让她不由得使劲并拢着双腿。
　　“如果是学姐的话，当然可以哟。”
　　一片朦胧的背景下，躺在缠绕着荆棘的大床上的比企谷小幡向自己伸开了怀抱的同时，套着黑色长筒过膝丝袜的双腿仿佛是在释放着什么信号一般充满着情欲的交缠在一起。
　　【真，真是个好场面啊！】
　　现实中，霞之丘诗羽吸溜吸溜的吞回了积攒在口中的口水。人们对自己已经拥有的东西一向不会在意，由此已经有了一双值得傲人的腿的她自然也不能理解acg界中那些关于“腿玩年”之类的梗。
　　但改变也往往都是突然而至的，起码在这次给小幡上药的事件中霞之丘诗羽就突然明白了一些了不得的“真理”。
　　于是，哪怕是在医务室这种充满着酒精与消毒水味的地方，她却仍能从中嗅到一股香艳的味道――
　　“小幡，你的脚是不是也扭伤了啊，要不然把鞋脱了让我看看吧。”
　　那天，霞之丘诗羽好像觉醒了什么了不得的癖好。


第62章.霞之丘诗羽想要两手抓。
　　“你的脚万一也受伤了就不好了，要不要脱下鞋子给我看看？”
　　明明听上去是关心的话语，但在当事人听来却充斥着不明的意味。比企谷小幡将视线从窗外收回，看向了正同样看向自己，但却一脸的浩然正气的霞之丘诗羽。
　　【是我想多了吗？】
　　可能是最近各种“微妙”的事情发生的多了些让自己的思想也被带歪了许多，毕竟就算是学姐也不可能每时每刻都想着对自己做那种事情吧。
　　想到这里，比企谷小幡下意识想要收回去的脚也因此重新放回了原位。
　　“我是不觉得脚那里有什么不舒服的感觉…”
　　“还是让我确认下吧。”
　　【很好，她没有拒绝！】
　　看到小幡只是犹豫而没有什么拒绝的意思，霞之丘诗羽心里一喜。只要对方露出一丝丝的可能性，她便能够立马将其抓住。每时每刻？不，她霞之丘诗羽可是分秒必争！
　　“我自己看就可以了。”
　　对危险没有丝毫察觉的比企谷小幡只觉得有些害羞，毕竟她的脸皮还不足以支撑把脚这种介于既隐私又不够那么隐私的微妙部位拿给人仔细地看来看去。
　　不过还好自己的脚没什么异味，要不然从学姐把自己的腿握在手里的那一刻起自己恐怕就要当场死掉了。
　　但她的这种与其说是抗拒不如说更接近于娇羞的拒绝方式在霞之丘诗羽看来无异于同意――当然，哪怕不是那么同意的话也没有关系，只要自己想就行了。
　　“听话乖，让我看看。”
　　正所谓犹豫就会败北，更何况在她身边还有泽村英梨梨这一鲜明的参照――喜欢？这些话不说出来谁能知道？既然把话说出来了又不行动的话那还有什么意义？
　　所以，在这一十分明确的思想指导下，霞之丘诗羽在下场参与战争后的战略便一直是主动主动再主动。
　　“那，那好吧…”
　　而很显然的是比企谷小幡这种弱气的性格很吃这一套，再加上她本来心里就因为川崎沙希的事情而有些小九九，因此在面对语气硬起来的学姐时便自然软了下来。
　　“麻烦你了…”
　　伴随着比企谷小幡那微不可闻的话语，她颤抖着将腿朝着往着学姐的方向伸了伸，脸上那幅可怜兮兮的模样就像是什么待宰的羔羊似的，让看在眼里的霞之丘诗羽都有些心有不忍――大概持续了一秒那么长。
　　“呀～”
　　脚踝处传来了稍微有些冰凉的触感，惹的她轻轻叫出了声。但是那握在自己脚上的手的主人显然没有丝毫客气的意思，反倒还得寸进尺一般的朝着自己的脚心处摸了过去。
　　不知怎么，她联想到了一部电影――在男生的要求下，赤脚的女老师站在公园凉亭上的座椅处，而立志想要成为制鞋师的男生则俯下身子，专心致志的来回观察着她的双脚。
　　提出了在旁人看来或许有些出格要求的青涩男孩，身份成谜直至电影后半段才逐渐揭示的神秘女性，这个唯美的画面一直让自己记忆犹新，并在这个有些暧昧的时候再度从自己的记忆中所浮现。
　　【在小说的结局里这两个人好像终成眷属了来着。】
　　一朵不知从何而来的红霞爬上了脸颊，使得比企谷小幡拼了命的左右摇着脑袋――似乎这样好像就能把心中那异样的情绪甩掉一般。
　　但有些东西只需要萌芽便已足够了。
　　“学姐，要不还是我自己…”
　　为了掩盖异样的情绪，掩耳盗铃一般，比企谷小幡开口道。但霞之丘诗羽又怎么会如此轻易地放手，于是她立刻严肃道：
　　“别动！现在到了检查进度中最要紧的时候了！”
　　虽然话说的义正严辞，但此时完全可以用心口不一来形容的霞之丘诗羽心里想的却又是另一回事了――
　　【这就是小幡的脚啊，好棒！】
　　握上去的第一反应就是小。和主人一样，这双脚的尺寸也同样属于大众标准中的mini版。
　　不过即使如此，握在脚掌上的手却依然能够感受到一股软软的、让人想要揉了再揉、舍不得放手的rou 感。但这并不代表小幡的脚很胖――事实上她的脚看起来却异常的骨感分明。
　　如果形容人身材好是用“穿衣有肉，脱衣显瘦”来形容的话，那小幡的脚便是属于观感十足，手感又好的那一完美类型。
　　或者更直接点的说就是非常适合舔。
　　而顺着光滑的脚背一路直下便是小幡那同样小巧可爱的脚趾――如果单单只是这样倒也还好，或许是因为不好意思的缘故，她本就勾人的十指互相纠缠在一起，仿佛是诱人犯罪一样在霞之丘诗羽的小腹中一阵纵火。
　　【不错，真不错呐～】
　　呼吸声变得粗重了几分的霞之丘诗羽觉得有些不满足，便用她空余下来的左手抓起了小幡的右脚。和已经脱光了的左脚不同，这只右脚上还套着小幡那只款式万年不变的短袜。
　　【这样也很棒啊。】
　　一直以来嫌弃小幡这丝毫没有情调的袜子的霞之丘诗羽再上手过后便立即沉沦其中。袜子？管他黑猫白猫，只要是套在小幡脚上的袜子都是值得收藏的好袜子！
　　可怜的比企谷小幡绝对不会想到，继她的胖次之后，她的袜子也要被套上“神秘消失”的buff了。
　　“学姐，能把我的左脚放下来吗，两只脚都翘的这么高会很不舒服的…”
　　在霞之丘诗羽尽情愉悦的同时，作为脚主人的比企谷小幡倒是有些苦不堪言。刚开始还好，谁知道上手以后的学姐突然没了轻重，就像是奔着要把自己的脚撸秃了皮一般的使劲揉着自己的脚。
　　可自己的脚又不真的是树皮，力气用大了还是会很痛的啊！
　　“稍等稍等，我觉得还有必要检查一下。”
　　霞之丘诗羽不容拒绝的态度让她感到一阵眩晕。但也就在这时，比企谷小幡突然想到了一件非常重要的事情――
　　“说起来，检查伤口这种完全只需要眼睛就可以完成的事情干嘛非要上手啊！”


第63章.霞之丘诗羽想要短暂的死一死。
　　“所以说这种事好像不需要上手吧？！”
　　发现了华点的盲生小姐说道，并在霞之丘诗羽幽怨的眼神中收回了自己右脚。
　　“啊不要…”
　　她把脚收回的动作来的突然，以至于霞之丘诗羽都没有来得及有所反应，那想要放在手心里来回摩擦好好享受的小脚便已经消失不见，只留下一丝残存的余热。
　　也不知还愣在那的霞之丘诗羽突然想到了哪里，她竟把自己刚刚用来握住比企谷小幡左脚的右手举了上去，然后直勾勾的盖在了她的脸上！
　　【啊，小幡的味道和温度还多少留下了些…】
　　就好像是她此时蹭着的不是手而是小幡一样，霞之丘诗羽贪婪的用脸颊左右摩擦着自己的右手。如果自己这会是在家里的话就能尽情享受了，可惜的是现在自己在医务室，还和小幡一起…
　　一起？！
　　【不对，我这是在做什么！！】
　　终于想起来自己还身处在医务室，当事人甚至还在自己的面前坐着，霞之丘诗羽终于惊醒了过来，但这份“惊醒”来得终究还是晚了些――
　　“学，学姐，你这是在…”
　　坐在医务室椅子上的比企谷小幡一脸惊恐地看着面前做出了痴女行为的学姐。话说好好的这是怎么了？不是要给自己检查身体吗？怎么突然就变成了《关于我的学姐是个足控并且还要当着我的面做变态行为》的重口轻小说展开了？
　　“啊，那什么…我说我刚刚是想打个喷嚏所以提前捂着嘴你会相…”
　　“才不会信啊！”
　　……
　　众所周知，像霞之丘诗羽这种及其自傲到把特立独行归为习惯的人是绝对不会产生任何尴尬的情绪。但是，就在刚刚，绝无仅有的，她平生第一次明白什么叫做“尴尬到要死”的感受。
　　【啊啊啊，一不小心太沉浸了，忘了小幡还在这里！】
　　通往会议室的路上，霞之丘诗羽面如死灰的一步步的“挪动”着自己的身躯。怎么办，她真的好想去死一死啊！
　　在喜欢的人面前对着人家的脚暴露了自己了不得的性癖不说，关键是前几天她还对着人家激情告白，本来还庆幸着好不容易得到了小幡“会用心思考”的重大回复…这下完了，别说考不考虑的，恐怕人家的心里已经把自己扫进了“绝对不能接近的变态学姐“的垃圾堆里了啊！
　　【完了，这下是真的浪翻了车了…】
　　发生了这种事情，哪怕是霞之丘诗羽一时间也不知道应该做何补救。不，这已经成了没办法补救的死棋了啊！
　　想到可能从此以后会被小幡一步步疏远，而自己也无法挽回的未来，霞之丘诗羽的心里不禁泛起一阵酸楚。
　　为什么会变成这样呢？明明自己喜欢的人就要同意自己的告白了，明明自己今天就只是想摸个脚助助兴来着…为什么这两件再正常不过的事重叠在一起会得来令人绝望的bad end呢？
　　【想想看，小幡一定会嫌弃我很恶心吧…】
　　走在前面的霞之丘诗羽停下了脚步，回头看向了比自己走的还要慢上一些的比企谷小幡，而后者的样子则也是一副预料之中的心事重重。
　　【果然现在大概已经开始在心里打算怎么开始远离我了吧…】
　　她如是想道，但事实上…
　　“好累啊…”
　　因为腿的擦伤而有些行动不便的比企谷小幡有些可怜巴巴的望着自顾自走在前面的霞之丘诗羽，也不知道为什么，平时一向很懂人心的学姐竟然没有发现自己的不便。虽说自己也不会心安理得的享受别人的好意，但习惯了学姐照顾后再被冷落…
　　怎么说呢，自己竟然都产生了种“好像少了些东西”的错觉。
　　【习惯还真是可怕呐。】
　　虽然身体上有些不方便，但比企谷小幡并没有开口寻求霞之丘诗羽帮助的打算。毕竟平时学姐已经照顾自己很多了，现在她心事重重的模样估计是在思考什么要紧的事，自己还是不要因为这种小事打扰她的
　　虽然身体上有些不方便但比企谷小幡并没有开口寻求霞之丘诗羽帮助的打算。毕竟平时学姐已经照顾自己很多了，看她这会心事重重的模样估计是在思考什么要紧的事，自己还是不要因为这种小事打扰她的思考了。
　　而至于刚刚在医务室发生的…这不是很正常的事情吗？和学姐的想法完全不同，比企谷小幡对足控这种东西丝毫不觉得有任何奇怪的地方――不就是足*吗，尽管自己是没什么兴趣，但对与“阅片无数”的自己而言足*之类的体位也算是再正常不过的事情了。
　　在关于“性”这一方面，哪怕是学姐这类女司机中的战斗姬也无法和曾担任过男子高中生这一“职业”的比企谷小幡相提并论，男女思维的差异性也在这一刻展现的淋漓尽致。
　　虽说还要当着自己的面闻这一点是有些那什么了，但此时的比企谷小幡却是也没有心思去考虑这种“小事情”――
　　关于没有邀请到沙希的事情直到现在她都还没敢告诉学姐，真是闹心的要死…
　　【算了，早说晚说都得说，还不如尽早交代得了。】
　　被这件事折磨到现在的比企谷小幡终于下定了决心，做出了“早死早超生”的决定：
　　“学姐！”
　　“小幡！”
　　同一时间，两人异口同声的叫出了对方的名字，又异口同声的将话头断在了同一个地方。对这种事多少觉得有些尴尬的小幡有些为难的看着面前的学姐，用眼神示诉说着让对方开口的意图。
　　“刚刚的事情…”
　　想说的话又不知该如何说出口，注视着比企谷小幡的霞之丘诗羽一时间无法阻止起脑海中的话语，只得用她那明显不安的赤红眼眸紧紧的盯住面前的人。
　　“刚刚…我…”
　　就像是两人的性格反转了一般面对一脸淡然（因为不知道她到底在说什么）的比企谷小幡，脸颊一片绯红的霞之丘诗羽支支吾吾的，带着满满的羞意开口道。
　　.
　　Ps：不知道大家对足Kong这种东西会不会感到不适。如果感觉不好的话以后就不写这种情节，如果可以接受的话我想再写得再稍微重口一点点...


第64章.霞之丘诗羽的眼神失去光泽。
　　在话语的交织下，霞之丘诗羽的脸颊逐渐蔓上一层绯红。
　　哪怕是她，做出那样羞人的行为后哪怕是再怎么老司姬的她也会产生正常女孩都会有的羞耻之意。这刻，随着两人的话语相互重叠，这份害羞又随之增大了几分。
　　“还是我先说吧。”短暂的沉默时间在两人的相视而对中持续了一两秒，而后，被这沉默挠的心里痒痒的霞之丘诗羽主动开口道。
　　“嗯…”听到学姐这么一说，比企谷小幡原本想要老实交代的话又被她重新吞进肚子里。如果她没猜错的话对方接下来要问的八成就是关于沙希那件事的结果如何了。
　　不过虽然心里慌得要死，但作为处理危机公关小能手的比企谷小幡在面对这样的事情上显然也很有她自己的一套。
　　“学姐，我想跟你说…”
　　气势！在比企谷小幡的同时，被对方用眼神死死锁定住的霞之丘诗羽能清楚地感受到面前的人突然爆发出的十分强劲的气势。也因此，心中本就有愧的她竟然破天荒的被小幡给震慑住了。
　　【果然还是因为我做得太过分才惹小幡生气了吧…现在只有我主动道歉才行吧！】
　　“对不…”
　　“对不起！”
　　“诶？？？”
　　有些无法理解刚刚发生了什么的霞之丘诗羽楞在了原地，不是自己该向小幡道歉吗？刚刚小幡不是还准备气势汹汹地【教训】自己吗？
　　看着面前正冲着自己低头弯腰的比企谷小幡，霞之丘诗羽头一次感觉到她的脑子有些不够用了。
　　【这招啊，这招叫松果弹抖式闪电求饶法第二式！】
　　于此同时，另一边的比企谷小幡正洋洋自得地为自己的这波应急操作而感到自得――弯腰时强劲的气势再加上那几乎接近九十度的弯腰，毫不夸大的说，自己在求饶上的功力已经超越了百分之九十九的同龄人！
　　美中不足的就是因为如今自己欧派太重的缘故，这个弯腰的动作不能像以前那样持续很久，这一点着实让人倍感可惜。
　　【不过即便这样应该也够用了。】
　　错以为霞之丘诗羽此时的不言不语是被自己的这套“松果弹抖式闪电求饶法”打动了的比企谷小幡轻轻的松了口气――果然，哪怕是学姐也不能抵抗自己的求饶大法！
　　但，虽然比企谷小幡松了口气，另一边的霞之丘诗羽的心倒是又悬了上来。出于职业作家的习惯，面对这种意料之外的展开的她开始疯狂思索着各种可能性。
　　【为什么小幡要向我道歉？】
　　道歉的原因只有两种，一种是因为做错了事，另一种则是出于愧疚。而做错了事的显然是自己，也就是说小幡向自己道歉的原因就肯定不是第一种，那么…
　　【她是出于愧疚向我道歉的吗！？】
　　想到这里，霞之丘诗羽的内心一片绝望。比企谷小幡之所以会出于愧疚向自己道歉，其原因也很简单――这是铺垫！这是为了和关系好的人断交所做的铺垫，而自己就是那个人！
　　【完了，完了…】
　　渐渐的，霞之丘诗羽的眼神失去了光泽。
　　……
　　“所以你们这么久都去干嘛了？”
　　在会议室里等候多久的雪之下雪乃带着明显不耐烦的情绪开口道。可不是嘛，故意趁自己脱不开身的时候丢下一句“我要去找小幡”而趁机偷跑的霞之丘诗羽在外面足足待了有四十六分钟三十五秒――
　　天知道这个随时都在发情的女人会对那个笨蛋做出怎样的事情...虽然这个女人的状态看上去好想有点不对劲就是了。
　　“抱歉，我刚刚摔倒了所以学姐扶我到医务室来着…”
　　被雪之下这么一说也自觉有些不好意思的比企谷小幡摸了摸头，讪讪地回答道。就在这时，一袭蓝色长发的背影从她的眼前经过，而对方那标准性的发色一下子便让她愣在了原地――
　　【沙希！】
　　一股错过这个转瞬即逝的机会就一定会后悔的强烈预感随即让她一时间再顾不得其他便拔腿向那背影追了过去。
　　“沙希！”怀着激动而又犹豫，畏缩但却还有些开心的心情，追上了那背影的比企谷小幡把手搭在了对方的肩上：
　　“同学，你有什么事情吗？”但，转过来的却是一张陌生的面孔。
　　“没有，抱歉我认错人了…”
　　失望的心情掩盖住了平时认错人会产生的尴尬，比企谷小幡以肉眼可见的失魂落魄垂下了双手――
　　【毕竟毁掉了和沙希之间的羁绊的人就是我自己啊…】
　　也是，自己都把话明确到那种份上了就不应该还在心里期盼着对方来帮忙，这样的期待这无疑是种过分的自满。
　　“叫我有什么事情吗？小幡。”
　　和自己的声音相反，显得略微偏中性的，但却听起来让人十分安心的声音蓦地在她身后响起。比企谷小幡的身体也随着这声音的响起而一颤，而后缓缓地，带着满满的不可置信转过了身去。
　　“沙希…”


第65章.英梨梨发现事情有点不对。
　　“你在叫我吗小幡？”
　　熟悉但却让人听来感到如此不可置信的声音在比企谷小幡的身后响起，没有丝毫的迟疑便立即知道是谁站在自己身后的她于是立马转身回头向后看了过去：
　　“沙希…”
　　出现在比企谷小幡身后的川崎沙希仍旧带着那自始至终都未曾改变过的宠溺，静静地与面前的比企谷小幡相互对视着。
　　“嗯那，我在。”如此她回答道。但哪怕川崎沙希已经进行了回答，比企谷小幡却仍旧不停地在嘴中重复着她的名字。就像是害怕站在自己面前的是一个幻影般，比企谷小幡反复再三的确认着：
　　“沙希！”
　　但，即使是这数遍数遍的不断重复，川崎沙希依旧耐心满满，不厌其烦的，以只对特定之人才会用的温柔语调回复道：
　　“是我，小幡，我就在这里。”
　　“沙希…”
　　惊喜、安心、愧疚、喜悦…世界上再也没有比失而复得更让人感动万千的事情了。此时此刻，各种复杂的情绪如潮水般一并涌上了比企谷小幡的心头。本以为自己从那天起便会和对方形同陌路，失去所有交集的比企谷小幡看着如今依旧愿意站在自己身前的川崎沙希，不由得鼻头一酸――
　　“谢谢你沙希，我…明明那天…”
　　没有朋友，也不需要朋友，比企谷八幡对高中生们刻意追求的人际向来嗤之以鼻――虎狼总是独行，只有弱者才会去渴求那些如同伪物的，只求在表面上看过去很美好的“团体关系”…自己本该是这样否定着看上去所有与现充无异的事情。
　　但，自从那天起，一切都发生了改变，自己的身边逐渐出现了她人的身影，并被她们以各不相同的方式走进心房――学姐，英梨梨，由比滨…以及此时此刻站在自己面前的川崎沙希。
　　“没有关系的小幡，我不是说了吗，那只是开始。”
　　比企谷小幡的话没有说完，但作为当事人的川崎沙希已经明白了她的语中之意。正如她对小幡所说的，那次的告白成功与否都只是自己鼓起勇气的第一步，而今后她和她还会有段很长的路要走。
　　所以那天并不是结束，而是真正的开始。而为了庆祝自己迈出的第一步――
　　张开双臂，川崎沙希带着满满的温柔将面前的人拥入怀中。
　　……
　　“呀哈喽…”推开了会议室大门的由比滨结衣一如既往地向众人打起了招呼，但奇怪的是大家的脸上却都露着一股不自然的，就像是在看一场想看又不敢看的好戏一般。
　　【不会是小雪和霞之丘学姐打起来了吧...】
　　顺着众人眼光，她向视线最为集中的方向看了过去――
　　！！！
　　发生什么事了，自己不就是去上了个厕所，之前还不在这里的两个人怎么就突然在大庭广众之下抱上了！？
　　眼前这过于具有冲击力的画面一时间让由比滨结衣觉得有些恍惚。川崎沙希是什么时候偷跑出来的？话说就算是偷跑那跑的也有点太快了些吧！
　　【快想想办法啊无敌的霞之丘女士！】
　　不知道该怎么把这两个人拆开的由比滨结衣向站在一旁的霞之丘诗羽投去了焦急的目光，快动起来啊霞之丘学姐，需要一致对外的危难关头到了啊！
　　但不知道怎么的，平常在这方面极富战斗力的霞之丘诗羽今天却没了往日的气势，面对这样的场景不仅毫无反应不说，甚至还失魂落魄的低着头…话说就连眼神的焦距都快没有了这样真的带胶布吗？
　　既然霞之丘诗羽靠不住了，那由比滨结衣只得转头看向另一边的雪之下雪…算了还是靠自己来吧。像小雪这样的内战幻神只有在侍奉部里才有战斗力，至于在这种人多的场合她能主动去和小幡说句话就不错了…
　　【可我也不想做这个破坏气氛的大恶人啊…】
　　此时此刻存在于比企谷小幡和川崎沙希之间的特殊气氛是个明眼人都能看得出来，更何况是对人与人之间的空气一向十分敏感的由比滨结衣。可自己喜欢的人被别人抱着，还当着自己的面！这种奇耻大绿她岂能任由其发展下去？
　　“咳咳，沙希，既然你来了那我们一起商议一下关于服装设计的事吧。”
　　由比滨的声音冷不丁地响起，一下子便让比企谷小幡清醒了过来――自己现在好像是在会议室里来着…还当着这么多人的面前和沙希抱在一起！
　　如梦初醒般，比企谷小幡立刻从川崎沙希的怀里挣脱了出来。
　　【啧！】
　　和小幡不同，川崎沙希可是太明白由比滨结衣之所以在这时说话的原因了。但明面上自己来这里的理由就是来帮忙，所以也不好拒绝对方的话的她也只好乖乖的被由比滨带去了道具小组的房间。
　　“那么各位也赶紧开始自己的工作吧！”另一边的雪之下雪乃也趁此疏散开了围观着的学生干事们，刚刚还人满为患的会议室里渐渐也变得空旷了起来。
　　【那么我该去做什么好呢…】
　　刚想要坐回位置把会记工作做完的比企谷小幡突然感觉自己的手腕被人拉住。她转头一看，原来是霞之丘诗羽不知何时走到了自己的旁边。
　　“小幡，我有件事想要问你，你能跟我来一下吗？”
　　“哦，好…”
　　不知道为何，比企谷小幡觉得面前的学姐感觉有些怪怪的。但出于信任，她还是跟在对方的身后走出了会议室。
　　“嗯？那是…”
　　两人经过走廊的时候，绕着学校走了一大圈，最后非常【偶然】的路过会议室一带的英梨梨立刻警觉地眯起了眼睛（因为没戴眼镜）――
　　【刚刚走过去的好像是霞之丘诗羽和小幡吧…她们这是要去干嘛？】
　　“喂，你先回去吧，我有点事情。”
　　想到这里，顾不上还在自己身后喊着游戏的进度要怎么办的安艺伦也，把书包丢给了对方后英梨梨便火急火燎地朝着两人消失的方向跟了过去。


第66章.霞之丘诗羽想让人舔。
　　“小幡…”
　　放学后的时间，我像往常那样去到小幡的教室里想要和她一起结伴回家。但不知道为什么今天的小幡没有理会我，反而头也不会的和别人走在了一起。
　　是我做错了什么吗，是我不小心惹小幡生气了吗？我慌慌张张地追上了走在前方的小幡，用尽了全身的力气拉住了她的手…上面的衣袖。
　　“唉～”耳边传来了叹息的声音，是好不容易才看向我的小幡所发出的，只是那叹息中的无奈却占据着相当多，多到有些过了头的无奈，这让我的内心浮现出了不好的预感。
　　我不解地看向面前的她，而小幡则也同样以一言不发的姿态看着我。只是不知道为什么，那双明明在平日里，我无比喜欢的湛蓝色眼眸却在此刻变得让我感到陌生无比，我甚至竟还下意识地感到一阵恐惧。
　　而接下来，不好的预感也随着小幡说出口的话而成真：
　　“不是说过了吗，我再也不想和你扯上关系了霞之丘诗羽。”
　　说话的同时，比企谷小幡的脸上露出了讥讽的笑容：
　　“哦不，抱歉我说错了。”
　　“应该叫你变态才对，变态学姐。”
　　……
　　【不，不是这样的！】
　　眼前的场景如潮水一般消退，不知道是谁的叫声从会议室的角落处响起也将霞之丘诗羽从臆想中拉回了现实。但也不知道这幻想是不是太过恐怖的缘故，缓过神来的她竟发现自己的额头处浮现出了一层密集的汗水。
　　【不能这样不能这样不能这样不能这样不能这样…】
　　有一股声音在心底处拼命的呐喊着。这巨大的声音不断的呐喊，似乎整个身体都被这声音所震响，在这一瞬间里的身体都变得不像自己的一般。
　　明明就差一点了，明明自己已经足够接近，只要伸出手就能够抓住，只差这么些许近在咫尺的距离了…怎么能因为这种事情就！
　　不不不，小幡之前也说了我在她心中是有位置的，而且我也答应过小幡不会再强迫她。
　　可…要是小幡真的像刚刚那样因为在医务室事情而【背叛】了自己呢…
　　“小幡，有件事情能跟你去外面谈谈吗？”
　　身体自己动了起来，嘴巴不经思考便已经张开。
　　【不要答应我啊小幡！】
　　怀着因强烈的负罪感而产生的矛盾的心情，已经计划好自己之后要对对方做些什么的霞之丘诗羽如此在心中默默祈求道。但，她的心声却终究还是没能传达到比企谷小幡那里――
　　“好啊。”对她刚刚的话没有丝毫的怀疑，比企谷小幡不假思索地点了点头。
　　……
　　学姐突然叫自己有什么事情，此时的比企谷小幡一点都不在意――沙希她如约来到了会议室，自己的任务怎么说也完成了，那还有什么事情值得人担心呢？
　　没有！答案就是再也没有什么好怕的了！卸下了关于川崎沙希的心结的她这会正处在心情亢奋的状态。别说是学姐，就算是拉菲来了她也能凭着这股一时兴起的劲一口答应下来。而这也正是此刻她都被对方带到了人迹罕至的天台都没有意识到丝毫不对的原因。
　　空旷的天台上，傍晚时分的风携着临近深秋时的冷意吹过，让站在一边的小幡不禁用力裹了裹身上已经显得有些单薄了的校服：
　　“学姐，有什么事非得在这说啊？好冷的…”
　　不好的预感突然浮现，但比企谷小幡很快便将之压制了下去。毕竟学姐之前也答应过自己不会再强行对自己做…嗯…那种事情。
　　【所以想来学姐也不至于来骗，来偷袭我这个十七岁的小学妹吧。】
　　嘛，虽然在心里这么是想的来着，但她却还是对学姐到现在都一语不发的状态而感到有些怵怵的：
　　“学姐？”
　　她小心翼翼地又开口道，而后者这次也终于有了反应――没有理会小幡的疑问，霞之丘诗羽反而直接转过身子径直地走向了天台的大门前：
　　“啧。”
　　不知道为什么，在那里发现了什么东西的霞之丘诗羽有些烦躁的砸了咂舌。比企谷小幡有些不解，毕竟那里除了坏掉的门锁之外也没有什么其他的东西了。不过这件事情看来倒也并不影响她接下来的行动――
　　因为下一刻，背靠在门上的她缓缓脱下了鞋子，而后对着小幡伸出了自己那只被黑色丝袜所包裹住的，怎么看怎么都很瑟琴的右脚：
　　“能麻烦你舔一下我的脚吗。”


第67章.比企谷小姐演技迫真。
　　【只要让小幡和自己做出一样的事情那小幡就没有讨厌自己的理由了。】
　　在逻辑自洽方面，霞之丘诗羽向来很有自己的一套。于是在死死地盯着面前的人的同时，她缓缓的伸出了自己的脚。
　　“你能舔一下吗？”
　　“哈？”
　　面对学姐此时此刻的举动，不知道该作何反应的比企谷小幡一时间愣在了原地。闺蜜间因为关系好而手牵手甚至是亲吻脸颊自己倒是也知道，可关系再怎么好也不至于做到舔jiao这个份上吧！
　　好吧，就算你霞之丘诗羽是个美少女，就算你的黑丝很棒，就算你的脚看上去又有肉gan又有美感，就算…
　　【等等，为什么越说越不对劲，甚至还有种不舔就亏了的感觉啊！】
　　把奇怪的想法甩出脑海，比企谷小幡重新开始了思考。
　　学姐肯定不会无缘无故的提出这种事情，可这件事情发生前也确实没有什么前兆，所以这肯定是学姐的心血来潮。（并不）
　　那么事情就简单的多了，学姐不合常理的举动与她一时间的心血来潮，这两者合在一起推导出的答案便是――
　　取材！学姐这是在取材！
　　对，一定是这样。肯定是学姐要写到有关于类似这种情节的故事又卡了文，所以才会突然来这么一出，想观察自己的真实反应！
　　推导出了完全错误的答案的比企谷小姐一时间有些开心――作为学姐的临时编辑，她还是很乐意在写作这一方面帮助到学姐的，既然对方需要自己的帮忙那我就好好的照着现在的发展演下去就是了。
　　【不过我是什么人设呢？】
　　既然下定决心要给学姐最好的素材，那自己得更好的融入到剧情中才行，不过问题是现在也不知道学姐心里想的是个什么故事…要不就先通过对话来试探一下吧。
　　“学姐，我不想…”首先是比较弱气一些的人设。故意这样弱弱地开口后，比企谷小幡偷偷地把目光瞥向学姐，观察着她的反应。如果学姐反应正常那就说明自己符合了人设，相反如果学姐反应激烈那就说明自己领悟错了自己的人设。
　　“小幡，这不是一个可以拒绝的请求哦。”听到这话霞之丘诗羽面色不改地回答道，毕竟自己已经堵住了门，小幡答不答应也没什么很大的区别。
　　【学姐的这个反应…嗯嗯，原来如此，学姐要我扮演的的是一个弱气向角色啊！】
　　但她这幅不在意的模样却反而被比企谷小幡理解成了是“剧情正常发展下的正常反应”，也因此，完全把事情理解成了另一种状况的小幡便也真的配合了起来――
　　弱气啊…虽说我这种人设和我有点不搭，但为了学姐的作品我会尽力去做好的！
　　“呜呜呜学姐，你不要强迫人家了…”
　　做作！
　　如果出于故意而做出某种人设的话一定会不可避免的陷入做作的死循环中，而明显跟绿茶沾不上边的比企谷小幡显然已经完全溺死在了这个名为做作的泥沼中，就连听到这话的霞之丘诗羽都不由得挑了挑眉，看来对她这样的说话语气也十分不习惯。
　　但问题在于，比企谷小幡却完全沉溺在了自己那“迫真”的演技中：
　　“如果学姐你真是特别想要的话我也不是不能答应，哎呀，人家也不是为了你，千万不要想多！”
　　甚至还根据生活经验加上了些其他的属性。
　　【弱气加傲娇，这样以来我的人设立马就丰富了起来，说不定我在表演这方面还挺有天赋的说…】
　　就像是唱歌跑调的人在唱歌的过程中意识不到自己跑掉一样，比企谷小幡也丝毫没有意识到自己此时做作的模样，甚至还为自己“活灵活现”的演技沾沾自喜了起来。
　　【这是在学泽村那个家伙说话吗？为什么突然要这样，难道是想通过这种方式来恶心我从而让我放弃吗？】
　　面前的小幡的这番窒息操作让霞之丘诗羽一时间有些摸不着头脑，但作为一个逻辑透彻的人，她很明白此刻的自己要做的是什么――
　　不管有再多幺蛾子，自己只需要把脚塞进小幡的嘴里就可以了。
　　想到这里，再不想耗时间的霞之丘诗羽朝着比企谷小幡的方向快步走去，并在对方那装模作样的“学姐～不要这样啦～呜呜呜～“的语气中抓住了对方的肩膀。
　　“去坐在那边的椅子上，这样方便。”
　　“啊，这样也不是不可以啦，但先说好，不是为了你，我只是累了想坐一下而已哦～”
　　另一边，比企谷小幡很沉浸在角色扮演的乐趣中，丝毫没有察觉到身前那即将到来的危险。


第68章.再一次，霞之丘诗羽觉得自己喜欢上了正确的对象。
　　对于人类而言几乎所有的事情都可以建立派别并因此对立，就好比长发派与短发派、飞机场与高原派、萝li派与御姐派，以及…
　　黑丝派与白丝派。
　　需要事先说明一下的是，如果非要进行比的话那自己一定会选择做黑丝派――虽然白丝是也不错，但不管怎么说黑丝才是更具诱惑力的那种，甚至不是还有“只有小孩子才喜欢白丝真正的男人都会更倾向于黑丝”这种说法的吗。
　　如果说白丝代表着可爱，那黑丝则代表着性感。虽说白丝在清纯可爱这方面有着无可比拟的优势，但黑丝则更具有神秘感也更冷静，而冷静下的吸引力反而会被激发到更高的层面。所以也正因此，不论是在诱惑力还是在美感上黑丝都更胜啦一筹，这也正契合了网路上常有的“可爱在性感面前一文不值”的说法。
　　所以综上所述，结论只有一个――
　　【金发诚可贵团子价更高，若为黑丝故两者皆可抛。】
　　此刻正坐在天台上堆放着废弃的课桌椅上的比企谷小幡正出神地看着单脚踩在桌子上的霞之丘诗羽。或许是因为桌子高了点的缘故，学姐的腿踩的有些勉强，脚趾也因此翘得像是被那什么时候的样子充满了莫名的瑟气。
　　也由此，她下意识地联想到了这句话。
　　【不对不对，我这是在想什么！明明学姐是出于对我的信任才让我帮忙体验素材，我怎么能有这种龌龊的思想呢。】
　　收拾好心情的比企谷小姐再次将视线放回面前的学姐的大腿上，而学姐或许是为了制造更加激励的喜剧效果竟然主动把踩在桌子上的脚向前大幅度的移动了几分――一时间，自己好像可以闻到面前那只几乎快要触及到鼻翼上的、小腿上的味道。
　　没有什么所谓的汗酸味，反倒是一股淡淡的好闻的味道传来，有些温暖，有些香甜，是一股来自肉体的，只属于学姐一个人的味道。
　　【不如就叫学姐味好了。】
　　浮想联翩比企谷小姐这么想到。
　　……
　　【怎么回事？这是怎么回事！】
　　在天台大门的另一边，几近目眦欲裂的英梨梨不可置信地透过门缝窥视着天台上所发生的种种――为什么霞之丘诗羽那家伙突然像个变态一样伸出了脚？为什么小幡看起来还很能接受甚至还有些开心的样子？为什么两个人突然就坐了下来，为什么霞之丘诗羽都快要把脚怼到小幡脸上了小幡还不躲开，万一有脚气怎么办！
　　作为本子画师的英梨梨对这些足控的剧情又怎么不可能不了解，甚至在此前的一天她还刚画好了一本关于抖m黑发女生被同班的金发天才美少女发现Xp进而被用各种play“教育”的本子，但她怎么都想不到这种近似于自己本子中才会有的场景竟然会发生在自己的眼前。
　　而且小幡还没反抗…按自己对小幡的了解，面对这种事情正常情况下的她是一定会激烈抗拒，而今天的小幡却一反常态的表现的完全不抗拒，这也就是说…
　　小幡对这种事情也很乐意！？
　　一时间，她只觉得这个世界有些太疯狂了些。
　　【不不不，这种事怎么能让霞之丘那个肥女人做成，就算小幡在那方面的点有些重口但那也得是我来满足小幡才对！】
　　想到这里，英梨梨不带丝毫犹豫地立即推开了眼前的大门。
　　“砰！”
　　有些沉重的铁门在风的鼓动下径直的撞向了另一边的水泥墙上，一声巨响也因此响起，惊动了那边正各怀心思的霞之丘诗羽和比企谷小幡两人。
　　“泽村同学？”
　　“英梨梨？！”
　　……
　　“你这是在干什么，不准对小幡做什么奇怪的事情！”
　　【完了…】
　　看到突然闯入的英梨梨便知道自己的计划已经彻底破产的霞之丘诗羽有些绝望，不仅没有让小幡成为自己的“共同犯”反而还被英梨梨给撞破了，真是不走运啊…
　　“回天乏术”，心中突然冒出了这么个词的她失意地垂下了脑袋。
　　“英梨梨你误会了，学姐只是在和我一起找灵感而已。”
　　但下一秒身边传来的声音的响起就像是在乌云中突然穿透而出的一道光，比企谷小幡的这番意外之语不禁让本以为自己早已经被对方所厌恶的霞之丘诗羽抬起了头：
　　【到了这个时候你还愿意袒护我吗小幡…】
　　虽然小幡主动圆谎帮自己开脱（并不）很让自己感动，但更让霞之丘诗羽开心的是，既然小幡选择袒护自己那就说明小幡在心中或许并没有像自己想象的那样讨厌自己。
　　【小幡…】
　　哪怕自己对她做出了过分的事情，小幡却依旧温柔地对待着自己，或许这就是自己所喜欢她的原因吧。
　　再一次，霞之丘诗羽觉得自己喜欢上了正确的对象。
　　.
　　Ps：里章明天发群里。


第69章.泽村英梨梨想要掰弯。
　　英梨梨最近来找自己的时间好像突然频繁了起来。
　　中午下课的时间没开始多久，比企谷小幡便看到教室外闪过的那一抹金色的身影。想到已经好几天没和珈百璃她们一起这点，怀着歉意的比企谷小幡在向薇奈说明自己又不能和她们一起后才起身向着教室外面走了过去。
　　而等在那里的，自然是手里捧着两份便当的泽村英梨梨。
　　“就不能直接进教室吗，非得在这种地方等我…”
　　看到站在拐角处的人，比企谷小幡有些好笑的说道。但她又突然想到就连平时跟作为同班同学的由比滨结衣还需要通过短信来交流的自己好像没什么资格来吐槽这种事情，说了一半的话也因此停了下来。
　　不过即使如此，英梨梨却依然听懂了她话里的意思：“我就知道小幡肯定能注意到我来的时候，我们之间的暗号…”
　　“这样说是不是有种只有我们两个才知道的秘密的感觉？”
　　似乎是对秘密这个词情有独钟，英梨梨说到这个词时刻意加重了她的语气。
　　【暗号？】
　　好像是说到了什么开心的事情，面前的女孩在这一刻展现出如花般的笑颜。看到英梨梨嘴角露出的小虎牙，比企谷小幡顿了顿，把心里破坏气氛的疑问重新压了回去，转而以温柔的语气回复道：
　　“嗯，是啊。”
　　【看来下次等英梨梨来的时候得好好注意一下了…】
　　她想到。
　　……
　　因为临近深秋的缘故，天台变得充满了冷意，而自己之前常去的网球场旁的那片阴影也同样已经成了不合时宜的去处。不过好在身处学校保持着大小姐身份的英梨梨也不需要自己去找吃午餐的地方，走在前面的她驾轻就熟就带着自己来到了学校的中庭。
　　中庭的地方是学校绿植最多的地方，也是中午人群最为聚集的地方。中庭的正中央种植着一颗可以称做巨大的樱树下围着一大片草地，是学生间最热门的午餐地点。
　　而这也是比企谷小幡自己一个人绝对不会来的地方。
　　“喂，英梨梨，真的要在这里吃吗？”
　　之前英梨梨都是带自己一起到她的班里吃的，虽然不知道为什么雪之下雪乃老是用眼神恐吓自己，但怎么着也比这个现充聚集地要好得多。
　　不，这里不只是现充的聚集地…
　　小路旁的角落里，一个亚麻发色的女生正躺在另一个黑发女生的大腿上，乘着正中午时还带有些热意的阳光，脸上露出了轻快的笑容。
　　【关系真好呢。】
　　不小心将这幅温馨的场景收入眼帘的比企谷小幡的心里也被感染上了些许的暖意。但这份暖
　　意并没有持续多久便随着她脸上僵住的笑容一并消散如烟――
　　眼前，上一秒还是一对好闺蜜的女生却在下一秒亲在了一起，她甚至还能听见隐隐约约传来的“滋滋”的xi吮声！
　　？？？
　　光天化日之下要不要这么直接！大家一般不都是学校里暧昧回家后才虎狼一些吗？你们这么熟练真的好吗？！
　　被这一出搞的面红耳赤的比企谷小幡尽力不动声色地将视线移向了另一边，但她的反应却依旧没有逃过英梨梨的眼睛。看到她害羞的模样，英梨梨暗自满意地点了点头，比企谷小幡不会知道，这棵樱树有着成就百合之恋的美名来这里的女生也全都是抱着恋爱之意。
　　【所以只要让小幡多看到这些、多处在这种氛围里她就一定会被潜移默化到的，毕竟女孩子是天生的双性恋嘛！】
　　试图掰弯一个回形针的英梨梨打算道。
　　……
　　【今天的英梨梨很怪！】
　　此时此刻，比企谷小幡正有些正襟危坐的坐在铺好后的野餐布上默默地低头往嘴里扒饭。其实自己在英梨梨面前并不需要如此拘束，但之所以这样做则是因为…
　　“咳咳～”
　　她故意咳嗽了几下，借此抬起了头。而坐在自己对面的英梨梨在自己抬头的一瞬间仓皇地收回了她那边一直盯向自己的目光。不知道为什么，自己总觉得英梨梨一直在盯着自己的嘴角看，而对方的这一反应也恰好坐实了自己的感觉。
　　【嘴角有什么好看的…难道是我的嘴角沾上东西了吗？】
　　想到这里的比企谷小幡赶紧用手抹了抹自己的嘴角，但嘴角处却意外的很干净，没有什么值得特别注意的地方。只是她又注意到，自己抹嘴角的同时，英梨梨向自己投来的目光好像又重了几分。
　　【你倒是大口大口地吃呀，吃的这么小口是沾不上饭粒的啊！】
　　看着还在细嚼慢咽的比企谷小幡，英梨梨逐渐开始有些心急。
　　.
　　Ps：群号是701590897，有一章短短的六百字，之后还会写，如果有想看的大大不嫌麻烦的话可以加一下。


第70章.泽村英梨梨有个好妈妈。
　　众所周知，泽村小百合是一个资深的“圈内”人士。也因此，在得知女儿性取向这回事后她接受的很快，虽不至于向自己老公那样欣喜若狂，但她也依然会不时的对英梨梨感情上的事给予一些支持。
　　而这其中就包括了自家女儿最近央求自己做的双份便当。仍怀揣着少女心的小百合夫人自然对自家女儿的小心思看的一清二楚――想和喜欢的人相处，这是处于青春期的少男少女们心里难遏的冲动。
　　所以，当英梨梨特意要求自己把便当做的辣些时，泽村小百合没有丝毫留情的在米饭的夹层这个出其不意的地方撒向了大片的胡椒粉，并倒空了女儿水瓶里的水――
　　【不就是想偷袭人家的间接接吻吗，妈妈我可也很懂得哟。】
　　……
　　“英梨梨，我的嘴角有什么东西吗？”
　　被面前的人盯到浑身不自在的比企谷小幡终于不堪忍耐地开口道，明明是两人共进午餐的时间，但英梨梨那毫不掩饰，或者说掩饰的十分拙略的目光都让自己有种成了午饭那被吃的一方。
　　【难不成英梨梨是在期待着“等我嘴角沾上饭粒然后拿走吃掉”那种漫画里的场景？】
　　这个对自己来说有些过于想多了的设想在刚一浮上心头时便立即被比企谷小姐重新按了回去。就不说别的了，跟个孩子似得英梨梨怎么会对自己有想法，更何况喜欢的还是安艺伦也这家伙。
　　【话说回来我是不是好像很久都没有见过安艺伦也这个人了？】
　　撇开这种无关紧要的事情，比企谷小幡重新把自己的注意力放回了面前的英梨梨身上，而此时正低着头的英梨梨来回搅动着手指头的支支吾吾的样子落入到她的眼中，让她无端地联想到了做贼心虚的这个有些莫名的词语。
　　“我我我我…”
　　如果说霞之丘诗羽是无论做什么事都能保持镇定的lsp，那英梨梨就完全是连有贼心都会害羞的要死的类型。明明把小幡特意叫到这种地方就是为了做出像漫画里吃掉她嘴角饭粒这种暧昧的情节，但当当事人真的出现在自己的面前的时候，自己心里一切不老实的想法却随着紧张的心虚而不敢冒出头来。
　　“那个，这个…，！！”
　　就在英梨梨不知该如何作答的时候，因为把注意力放在了她身上的比企谷小幡在吃这一口饭的时候竟然真的把饭粒吃到了嘴边！
　　“到底怎么了英梨梨？”
　　比企谷小幡歪了歪脑袋，不知道英梨梨为什么又突然闷下头去不说话。
　　【不要停在这里啊英梨梨！好不容易才盼到这个机会，如果在这个时候怂了那也太丢人了！】
　　“我，你…嘴！”
　　在激动与不安的促使下，英梨梨那只在画画中锻炼出来的怎么都不会颤抖的手竟然罕见的颤抖了起来。她缓缓地把手伸向比企谷小幡，然后――
　　“你的嘴角沾上饭了…”
　　只是用手指了指小幡的嘴角！
　　无能！没有丝毫意外的展开！更没有丝毫暧昧的情节！泽村英梨梨选手再一次展现出她根深蒂固的，惊人的败犬属性！
　　“哦，是吗，我之前还特意摸了摸来着，是刚刚不小心弄上的吗…”
　　然后，在英梨梨痛心的注视下，比企谷小幡随手抹掉了嘴角的，在英梨梨眼中散发着诱人光泽的、堪比宝石的饭粒。
　　【果然还是我自己出糗了啊，我就说嘛，英梨梨是个好孩子，跟学姐那个混蛋色魔根本就不一样！】
　　对英梨梨的悲伤没有丝毫感觉，甚至还夸赞了一番她的纯真的比企谷小幡再一次捧起了便当，只是虽然这次没有了令自己不适的眼神，但是自己却依然没法好好吃饭――
　　“英梨梨，你没事吧？”
　　看着英梨梨变得通红的眼眶，比企谷小幡关切道。但后者却只是一味地摇头，一句话也不说。
　　“难不成你…”
　　随着一阵悉悉索索的声音响起，比企谷小幡坐到了英梨梨的身旁。随着她关切的声音再一次响起，也让英梨梨的心里又燃起了新的希望。
　　【难不成小幡终于注意到我的心意了吗？！】
　　“是吃到辣椒了？”
　　误以为英梨梨是被辣到的比企谷小幡贴心的把英梨梨放在一边的水杯拿了过来，但打开以后发现里面却空空如也。
　　“对，辣椒好辣，真的好辣啊！呜呜呜～”
　　欲哭无泪的英梨梨只能默认了面前还傻乎乎的以为自己是被辣到了的小幡的说法。但也不知是她那声发自心底那悲伤的呜咽被对方理解成了什么，面前的小幡在一阵手忙脚乱后向自己递来了一瓶水。
　　“如果你不介意我喝过的话你就先喝我这个吧。”
　　！
　　“好！”
　　正所谓柳暗花明又一村，看着小幡主动递来的矿泉水，知道再不能错过这个都怼到眼前的机会的英梨梨以前所未有的果断之势接过了水瓶，将唇轻轻地抵在了瓶口上。
　　【嘛，虽然没有像漫画里那样，但不管怎么说，结果还是大差不差的嘛。】
　　虽然不知道为什么自己平时都会有水的水瓶里突然没了水就是了。
　　今日的胜负――小百合女士的胜利。


第71章.比企谷小幡很好奇。
　　“呜啊～”
　　临近体育祭，执行委员之间的会议也变得越来越多。而在此时的会议室内，坐在椅子上的比企谷小幡伸了伸懒腰，疲惫的小脸上充满了困倦的神情。昨晚她在客厅里发现了小町落在沙发上的《妹妹在上姐姐在下》，加之想起了妹妹之前对自己进行的捆绑play，她便瞬间明白是什么带坏了自己的妹妹。
　　就是因为这种无良媚宅从业者，平成一代才变得越来越废材啊！
　　所以为了妹妹的心里健康，哪怕是对方再三求情，她还是毫不留情的没收了这本以及放在房间里的剩下的那一整套漫画。
　　本着批判的态度，比企谷小幡翻开了手中的漫画，决定从内容上来否定这本书传达的思想然后以此来教育妹妹，至少她一开始的出发点是这样的。只是――
　　【啊啊啊，天然系姐姐和霸道妹妹，这套组合拳也太懂人心了吧！】
　　不论是引人入胜的画风还是之前从未看过的十分新奇的百合之恋的剧情，拥有一百本恋爱漫画经验所自以为以绝对不会沉迷其中的比企谷小姐在看了几页后便就这么仿若不知的通宵了一整晚。
　　……
　　【可恶，所以才说漫画这种东西有害健康啊！】
　　困倦就像是一只怎么赶也赶不走的苍蝇一般萦绕在自己的脑海里。会议结束后，坐在其中会议桌其中一角的比企谷小幡打了一个颇为惊天动地的哈欠，动作之大使得她胸前也随之产生一阵波涛汹涌，引得一旁的某人不由得为之侧目。
　　“小幡，你有哪里不舒服吗？”
　　或许是注意到了自己的神情，坐在一旁的由比滨结衣开口道。再将她想要顺势而上揉到自己闹到的那只不安分的手打掉后，比企谷小幡这才轻轻地点了点头：
　　“只是昨晚稍微熬了一会…”
　　“都说了女孩子熬夜可不好，又是因为什么手游吗？”
　　“啊…差，差不多吧…”
　　不好意思说自己其实是通宵看了百合漫画的比企谷小幡在敷衍着回答的同时，心里不知为何想到了自己昨晚看到的漫画剧情――
　　空无一人的会议室，打破宁静的喘息声，以及那突破了自己认知的…手指。
　　【原来女孩子之间也有这么多奇奇怪怪的体位啊！】
　　新世界！由漫画书打开了全新认知的比企谷小幡哪怕不主动去想也会开始下意识的对这些“新知识”产生联想。如果是其他人的话倒还能因为拘谨而产生的紧张暂时中断这些不妙的联想。但不巧的是此时偏偏在自己面前的是已经相当熟悉的由比滨结衣。
　　“那个啊，结衣…”
　　“嗯嗯？”
　　比企谷小幡畏畏缩缩的询问声在由比滨结衣的回答声后立刻销声匿迹，就连由比滨再次投来疑惑的眼神，她却再说不出自己刚刚想要问的话了――
　　而且“你用过手指吗”…这种话想想也没法问吧！再怎么说这种话也太私密了点，就算很好奇也不能真的当着人家的面问这种痴女调查差不多的东西啊！
　　但是，她昨晚在漫画中所看到的每一格每一页的画面就像是痒痒挠一般不停在她的心底里挠来挠去刺的自己心里止不住的痒痒…可恶！明明很想问但又问不出口的感觉真是糟糕透了，要是一句“我很好奇”就能解决的话那该有多好！
　　“小幡？”
　　难耐的心情十分显眼的流露在比企谷小幡的脸上并悉数被一直盯着她看的由比滨收入眼底。只是由比滨毕竟没有读心之类的奇怪技能，因此她也只是看出了面前的人好像突然多了些欲言又止的情绪。
　　不过这也足够了。
　　“遇上什么问题了吗小幡？”
　　见对方没有理会自己，由比滨伸出手去轻轻地戳戳了还在神游天外的比企谷小幡。
　　“噫！手，手指！”
　　明明是很小的力度，但面前的小幡却像是受到了多大刺激一般发出了惊呼，吓得她急忙收回了手指，十分小心翼翼地看向了如受惊之鸟一般面色潮红？的比企谷小幡。
　　“抱歉小幡，我是不是吓到你了…”想了想又重新把手伸向小幡的由比滨这次把整只手都伸了出去。她轻轻地抚摸着面前人的后背以此来安抚着面前这只惊弓之鸟。
　　【话说手指怎么了，自己最近也没有留指甲呀？】
　　虽说由比滨结衣想的跟比企谷小幡的小心思完全对不上，但她的这番道歉却很好的缓和了小幡内心里紧张的情绪。也或许是因为她自身带有的亲近感，使得比企谷小幡又有了再次去问的勇气。
　　“那个结衣，我有问题想问一下…”


第72章. 冰堂美智留注视着那双眼眸。
　　求知欲，人类最为宝贵的精神，同样也正是推动历史发展至今的最为重要的欲望，可以说没有它就不会有今天的现代社会。
　　所以，自己之所以想要问由比滨并不是因为单单的好奇心，而是出于对人类历史的尊敬，为了推动社会发展而所做的行径！简单点来说，这虽是她比企谷小幡的一小步但却是全人类的一大步啊！
　　于是，她再次开口道：“那个，结衣…”
　　“小幡，安艺同学让我们去活动教室集合，你要跟我一起去吗？”只是她话还没说完，原先还在另一旁的霞之丘诗羽却突然走过来挤入了两人中间。
　　“小幡，你是想问我什么吗？”
　　“没有，没事了…”
　　而当着学姐的面，比企谷小幡刚刚想问的问题却是再也问不出来――废话！要是当着学姐的面问这种问题，她八成会真的跟自己“试一试”啊！
　　正因为如此，她也只好留下还一脸茫然的由比滨，带着满满不甘离开了会议室。
　　【鳎】啥竦陌惨章滓玻　
　　……
　　“啊，今天主要是想跟大家正式介绍一下我们社团的新成员，同时也是负责游戏音乐的冰堂美智留。”
　　教室里，一如既往有活力的安艺伦也正挥舞着手臂，而他手臂的指向处则是一个穿着其他学校的校服，大刀阔斧的坐姿坐在桌子上的紫发女生。
　　不知为何，看着这个坐在自己左手旁的桌子上的女生，比企谷小幡却有种隐隐间好像有见过这个人的感觉。
　　“嗯…我记得这位是安艺同学的表姐…对吧？暑假时在伦也的房间我们有见过。”一旁的加藤惠冷不丁开口道。而等加藤惠说完后，安艺伦也又激动的点了点头：
　　“对对，但和上一次不同的是，这一次的她已经彻底升级为了我们伟大的galgame游戏中的bgm负责人！”
　　不过他话说的是很自信满满，但在一旁的其他人却并不觉得这番话语中有什么可信度，其原因也很简单――
　　“阿伦你在自说自话什么！我可没有答应过你这种事情！”听到了他这番话后，坐在桌子上的美智留当即就用力的拍了拍身下的桌子以示不满：“开什么玩笑，这种小孩子的玩意我才不会参加呢！”
　　“可，可是…”
　　或许二次元文化触动到了她的逆鳞，冰堂美智留显得有些激动，而安艺伦也还想要再辩解些什么的样子立马就让她急了起来。或许是想要去和安艺伦也当面理论，也或许是因为坐姿不太方便，总之冰堂美智留当即就作势要从桌子上跳下去。
　　但，她显然是对自己的运动神经过于高估了些，潇洒一跳后的她没有如预想一般稳稳地站在地面上，反而是脚下一个打滑，身体也往右边倒了下去。
　　【完了！】
　　已经料定自己要头先着地的冰堂美智留紧闭双眼，已经做好了要被撞出一个大包的准备。但预想中的却疼痛爽了约，反而是伴随着一声闷哼后的一阵柔软抢先一步。
　　“好痛！”
　　睁开眼睛，在高耸山峰的正上方，是沾染着一片水雾的一双水蓝色的眼眸。
　　【真软，啊不，真好看啊…】
　　面对那双眼眸，冰堂美智留呆呆地与其相注视着。
　　.
　　Ps：考试月了，更新晚了抱歉（捂脸）


第73章.冰堂美智留的条件。
　　【可恶，原来还有这一手的吗！？】
　　看到眼前的这幅景象，霞之丘诗羽暗自在心里叫道。而她之所以对冰堂美智留如此愤慨的原因则在于――
　　“痛痛痛～诶？好像不痛来着…“
　　紧闭双眼，已经对即将到来的痛楚做好了准备的冰堂美智留反而并没有感受到预料之中的痛苦。正相反，一股柔软的触感伴随着一阵类似于婴儿身上所带有的奶香的气味一并传了过来，让冰堂美智留一下子睁开了眼睛。
　　“呜…好痛！“
　　少女有些吃痛的声音在冰堂美智留的耳边响起，紧接着，再目光越过那座庞大的山峰后，一双蒙上了水雾的水蓝色双眼便对上了她的视线。
　　自己这是是摔到别人的怀里了吧…虽然已经有了这个自觉，但后脑勺所传来的柔软却勾人似的让她不想将身体移开。但除开这之外则还有那股奶香奶香的味道，这对于奶糖爱好者的冰堂美智留来说，无疑是一种要命的吸引。
　　然后，鬼使神差但却又在逻辑之中地，冰堂美智留把头转了一个方向，把脸埋进了柔软中后，深深地，用力的吸了一大口。
　　“咿呀！！！“
　　随后，少女带有几分娇羞几分惊异的声音响彻了整间教室。
　　……
　　“抱歉抱歉，一不小心就…”
　　“摔的那一下也就算了，之后咬的那一下绝对是故意的吧！你你你…不知羞耻！”
　　教室里，泽村英梨梨正一脸激愤挥舞着手臂道。她本以为面前这个人身材火辣，一口一个“阿伦”，看上去就和安艺伦也关系亲密的人是绝对不会和小幡有什么过多的交集。但自己万万没想到啊，这才共处一室里不过十几分钟，这个叫冰堂美智留的家伙就已经把“交集”实现在了物理的层面上！
　　“也没有咬啦，只是突然喘气所以才吓了我一跳…”
　　“你还为她说话！”
　　看着只知道脸红不知道什么叫做“防狼”的比企谷小幡，英梨梨颇有一种恨铁不成钢的心情。可恶，这个女人不就是胸比自己大…大一点，个子比自己高一点，看上去比自己性感那么一丢丢吗？凭什么自己还没有享受过的待遇她用十分钟就能享受到了！
　　“嘛嘛，抱歉抱歉，刚刚没控制住所以冲动了一下，对不起啦～”
　　和英梨梨丰富的内心活动相比，冰堂美智留的想法就简单的多了。对于性子本就大大咧咧的她而言，这不过是件一个女生不小心撞到了另一个人身上的这么一件小事。哪怕说自己就算是多蹭了那么一下，女生和女生之间也没有什么太大的忌讳吧。
　　当然，该有的礼貌和歉意还是要有的。隔着不知道什么时候出现把比企谷小幡阻隔到另一边的加藤惠，冰堂美智留弯下腰致以深深的歉意。而被道歉的一方则大度的挥了挥手，这件事便被这两位当事人就这么简单的抛之脑后――虽然其他非当事者并不这么大度就是了。
　　……
　　“我是绝对不会跟这种宅系社团扯上关系的！”【简单】的小插曲过后，冰堂美智留再次重申了自己的意思，对于二次元这种东西她的态度向来都是不赞成的：“倒是阿伦你，明明都是高中生了才更应该快点脱宅正视现实啊！”
　　“宅有什么错！“
　　不过很显然，这番话对于这或多或少都与宅文化有些关系的五个人来说却造成了不俗的打击，而耐不住性子的霞之丘诗羽则第一个站了出来：
　　“你觉得比起你自己来宅要低一等吗？你认为他们是只会每天消费宅物虚度人生像猪一样哼哼叫唤对社会没有任何贡献百害而无一利的人种吗！”
　　“我倒也不至于到这个份上，话说你自己这不是明白的很清楚吗？”
　　“你错了！这样的结论也不过是以偏概全罢了。即使在这个小小的社团里，也有一个完全与众不同，不像其他家里蹲那样惹人嫌弃反而十分招人喜欢的宅啊！”
　　“诗羽学姐，没想到我在你的心里有这么高的评价…”听到霞之丘诗羽这番话后心里安艺伦也心里一阵感动，原来自己的努力学姐都看在眼里啊！
　　在他感动的眼神中，霞之丘诗羽径直的朝自己这边走了过来，然后转了个面向了比企谷小幡…等等，原来诗羽学姐说的不是自己吗？！
　　“没错，不信你就来看看这位比企谷小幡！”就像是炫耀着自己得意的宝物一般，霞之丘诗羽把坐在那里的比企谷小幡拉了起来，继而自信满满地继续道：
　　“看看，就算是家里蹲加自闭宅这两种属性重叠在一起，这孩子不还是很招人【喜欢】吗！”说话的时候，霞之丘诗羽别有深意的加重了“喜欢”一词的语气，而一旁的英梨梨处却突然传来一阵咳嗽，似乎是在掩盖着什么情绪。
　　“啊的确是…”端详了一番的冰堂美智留点了点头，但随之又像想起了什么似的使劲摇了摇头：“不是不是，之所以不能答应阿伦最重要的还是因为我现在没有余力啊…”说到这，她的神情一下子显得暗淡了起来，似乎是有些什么难言之隐。
　　“你父亲还没允许乐队活动啊。”知道隐情的安艺伦也一句话便将冰堂美智留所处的困境解释的一清二楚。升入高中后的美智留和学校里的几个朋友一起组成了乐队并通过在学园祭的舞台上打出了名气。但正当有livehouse来邀请的时候，她却迎来了父亲那边的强烈的反对，以至于乐队活动都无法正常进行。
　　“其实啊，已经到了达到条件就同意的阶段了…”
　　“那既然这样的话是不是就可以说只要达成了那个条件，你就可以来帮我们了？！”
　　“嘛，也可以这么理解吧。“重新坐回位置上的美智留顿了一顿，而后继续说道：”那个条件就是让我找个正经的经纪人。“
　　“要不阿伦，你就趁这个机会放弃你的游戏，来做我的经纪人吧。”
　　面对安艺伦也，冰堂美智留一字一句的说道。
　　.
　　Ps：经纪人最后会是谁这必然不用说了。


第74章.加藤惠默默维系着。
　　“不，不可能的，我是绝对不会放弃的！”
　　冰堂美智留的这番话自然是遭到了安艺伦也强烈的反对。单论喜欢，自己对galgame的这份热情并不会比美智留对音乐的程度少。所以在这番话后，安艺伦也便立马拒绝了这份提议。
　　“既然这样的话那我也无能为力了阿伦。“听到安艺伦也的答复后，冰堂美智留显得有些失望。但和她有些放弃了的神情相反的是，安艺伦也倒是在她的这番拒绝后还心留几分侥幸，或者说他还有继续说服对方下去的想法：
　　“可是，明明美智留的曲子很适合…”
　　“再这么说下去的话可就是强求了哦安艺同学。”
　　坐在一旁的霞之丘诗羽的开口为两人这场小小的争论划上了句号。再之后，游戏部这场开始的突然的会议便在一种微妙的气氛下以不欢而散的结果划下了结局。
　　【放弃吗…】
　　只是，在众人纷纷离开教室的时候，走在最后面的加藤惠深深的望了一眼冰堂美智留的背影，眼神中似乎闪烁着其他的思绪。
　　……
　　“不要当着我们整个社团说那种话啊，先不说我根本就不会放弃，你这种话很容易得罪人的。”
　　当晚，看着不请自来跑到自己床上弹着吉他的美智留，安艺伦也一反常态的没有把她赶出去，而是坐在一旁，想要就今天的事情跟对方说个明白。
　　但是这番在他嘴中少有的人情劝告却并没有得到冰堂美智留的认同：“但是说白了，你的伙伴并没有多么认真吧。”
　　“你在说什么，那是我们大家共同的努力，共同的梦想啊！”听到了这样的话，安艺伦也自然显得有些激动。似乎意识到自己说的有些直白，冰堂美智留立刻遏止住了心里继续和伦也争辩下去的冲动，而是单纯用眼睛注视着他，而安艺伦也显然也很不服气，于是便也直直地回看了过去。
　　“唉。”短暂的沉默后，冰堂美智留叹了一口气，而后把手里的吉他轻轻放了回去，一幅想要说些什么的表情。但她并没有立即开口，而是在又一阵沉默或是思索后才堪堪开口道：
　　“因为啊，真心想做游戏的只有阿伦吧。“
　　房间里的空气似乎就像遇到了零下低温的水一样瞬间冻结，而安艺伦也则像这冻结的水一样在好长一会后，才费力开口道：
　　“你在说什么啊？明明大家都…”
　　“其他人啊，都是因为其他的原因才不得不参加的吧。”知道他接下来会说什么的冰堂美智留立刻打断道。似乎她已经在刚刚的那段沉默里做好了准备，于是她毫不犹豫也毫不留情的继续说道：
　　“那个高年级的女生，和那个金色双马尾的女生…伦也你不会真的看不出来吧。”
　　视线中，安艺伦也刚刚还坚挺直地眼神一下子变得畏缩了起来。看来他也明白问题的所在，只是出于某些原因，又或是自欺欺人一般，逃避着这个问题。
　　想到这里，不论是出于同情还是想要解决自己的问题，冰堂美智留伸出手去，将左手轻轻地按在安艺伦也地肩头：
　　“而我们的乐队，大家都是真心向着同一个梦想而努力的。”
　　“所以啊，阿伦，拜托了――”
　　“来实现我的梦想吧。”
　　……
　　“加藤同学，加藤同学！”
　　一片漆黑中，带有些许疲惫的声音不知从何处传来。意识到自己睡着了的加藤惠立马睁开眼睛，却又因为面前的电脑所散发出的强烈光线而立刻用手将眼睛遮上。
　　“抱歉…学的一方倒是先睡着了。”
　　几秒的适应时间过后，加藤惠这才把手放下。而一杯还冒着白色水蒸气的咖啡也随之出现在了自己的眼前。
　　“你不习惯熬夜，没办法啦。”
　　将手中的咖啡递给加藤惠后，英梨梨有些困倦的伸了个懒腰，平日被她整理的那两条柔顺的双马尾在这会也被她随意的披在背后。
　　“谢谢。”
　　看了看手里那只划着小爱心，有些可爱的杯子，加藤惠小小的啜了一口里面的咖啡。有些让她不适的苦味伴随着淡淡的酸味弥漫在她的口中，让加藤惠整个人立刻清醒了过来。
　　“啊。霞之丘学姐回信了。”
　　手机的锁屏界面弹出了LINE的通知提醒，而再往上一些的，是显示着凌晨三点十分的时间。
　　“也亏那个女人能陪我们到这么晚。”依旧坐在桌子前的英梨梨头也没有抬的应声道，手中的铅笔所发出的“挲挲”声也依旧没有丝毫停止的意思。
　　英梨梨这幅努力的样子不禁让加藤惠有所触动，心底里那丝小小的想要偷懒的想法也随之被她扔到了心房之外。重新打起精神的加藤惠再次把视线移向电脑屏幕，而屏幕上所显示的画面则正是他们制作进行中的游戏。
　　“果然，这里应该显示的是晚霞呢。”再三确认了角色所处的环境背景后，下定了主意的加藤惠轻声叫了叫一旁的英梨梨：“抱歉泽村同学，这里要怎么做才好呢？”
　　“只要把这里的文件改一下…看！”英梨梨侧过身去，对着打开的文档输入了几条字符后，画面里的环境便也跟着变成了晚霞。
　　“原来是这样，谢谢你了泽村同学。”
　　“没事，不用这么客气的。”解决了加藤惠的问题后，英梨梨重新坐回了位置上。只是再拿起画笔时，她的画笔却没有再动起来。
　　“呐，加藤同学。”
　　“嗯？”
　　“你为什么要做这种事情呢？”
　　“因为日程很紧张呀。”面对英梨梨的问题，她有些不咸不淡地回复道。
　　“我不是指这种残忍的现实问题啦…我的意思是为什么你要来做这种事情？”
　　“嘛，我也想了很多吧，各种方面的。”看着屏幕上，那个以比企谷小幡为原型所画出来的角色，加藤惠嘴中的话稍微一顿，而后继续道：
　　“有些事情需要其他的事情的存在才能继续维系下去呢。”
　　.
　　Ps：考试终于结束了，已经回家了，今天开始正常更新，抱歉。


第75章.加藤惠一向足智多谋。
　　随着墙壁上的挂钟上的时针准准的指向六的时候，一夜未眠加藤惠将身上的外套披在已经书桌前睡着了的英梨梨后，轻轻地走出了房门外。
　　英梨梨家的房子很大这点，光是这道长长的走廊就能让人感觉的一清二楚。凌晨六点时的天空还有些灰蒙蒙的，但这条走廊上却因为开了很多窗子的缘故而显得十分明亮。随手将门带上后，加藤惠便轻轻的靠在有些冰冷的墙上，而后掏出了手机。
　　“早上好，打扰了…”
　　“我觉得并不是这样…”
　　“嗯，我知道…”
　　“拜托了。”
　　通话完毕后，因为不适应熬夜而生出的疲惫让她感到一阵眩晕。虽然地上有些冰冷，但加藤惠还是直直地坐了下去，而后低头吐出了一口疲惫地叹息。
　　“呜~还有一个电话要打啊…”
　　……
　　当天下午的侍奉部内，虽说因为体育祭的缘故侍奉部的三人几乎都把校内的课余时间用在了执行委员会上，但这并不代表她们的社团活动就会因此而停止。
　　而说到侍奉部的社团活动，那自然便是――
　　“小幡，他说的卡拉给木是什么奇怪的东西啊？”
　　活动室内，由比滨结衣不知何时便把脑袋倾向了比企谷小幡的一侧，而后又轻轻的开口向身旁的人询问道。但没等比企谷小幡做出回答，听到了她这么问的安艺伦也立马有些激动地解释道：
　　“是galgame，不是什么卡拉给木！”
　　“啊，这，这样啊…”迫于对方的气势，其实还没有听懂这个所谓的【卡拉给木】是什么东西的由比滨结衣只好露出了尴尬而不是礼貌的笑容。
　　“总的来说就是你们要做的游戏是吧，我明白了。还有，麻烦由比滨同学你赶紧坐回你自己的位置上，面对委托人要各坐各位礼仪规范，这条在我们的社规上可是写得清清楚楚的。”
　　已经了解了基本情况的雪之下雪乃一边往桌子中央搬了把椅子一边开口说道，而由比滨结衣则是有些不情愿的坐回了她原来的位置上。不过话说回来，这个社团什么时候有【社规】这种东西了？！
　　听到她这么说的比企谷小幡向雪之下雪乃的方向投去了诧异的目光，对于面前这个人能够面不改色扯瞎话的神奇本领表示十分惊讶。
　　“咳咳，安艺伦也同学是吧，你继续说。”没有理会投向自己这边的目光，雪之下雪乃继续泰然自若地询问着对方的委托内容。
　　“我觉得社团里，好像真心做游戏的人只有我一个。英梨梨和霞之丘学姐是因为人情…还有加藤，而且比企谷同学当初也是因为霞之丘学姐的作者身份。”说这话的时候，安艺伦也将目光转向他左手边的比企谷小幡：
　　“我有种自己在唱独角戏的感觉…”
　　说这话的时候，这位平常因为二次元而一直显得干劲满满的少年却流露出了他少有的失落。
　　“咳咳，额，那什么，我…”
　　【都看着我干嘛啊？】
　　安艺伦也的这一番话后，察觉到众人的目光聚集在了自己身上的比企谷小幡不由得缩了锁身子――干什么干什么？自己是游戏社的社员这件事你们不是很久就知道了吗，不要用那种背叛了的眼光盯着别人看，说的就是你啊由比滨河豚！
　　“要说没有这种感觉那是骗人的…”
　　“果然真心想做游戏的只有我吗，大家出发的目的都不是为了游戏吗！”
　　“不是不是，你听我说完啦…”眼见把对方把自己的话完全曲解了的比企谷小幡急忙开口补充道：“但这样也并不是不可以啊。”
　　“怎么能这么说，明明…”
　　“听我把话讲完！”
　　想要举手拍桌子却拍到了由比滨事先伸过来的手的比企谷小幡微微一顿，而后顾不上对方把自己的手抓在手里捏来捏去的小动作的她继续说道：
　　“为什么要这么在意动机呢，你的目的不是要做出好的游戏吗？”
　　“今天加藤同学给我来电话了，她说她在英梨梨家通宵在学习游戏制作，英梨梨也是马不停蹄地在赶着原画。”
　　“先撇开只负责提供角色原型供学姐创作的我不谈，哪怕各自的动力不同，行动的原因不同，但大家都在用自己的方式努力着，为游戏的诞生付出自己的努力！”
　　“所以，单凭动机就否认了她们…这种局限狭隘的想法完全是不对的。说到底，这不过是钻了一个没有什么意义的牛角尖罢了。”
　　长长的话语就像是提前准备好了一样倾泻而出。在比企谷小幡的一番话后，安艺伦也只是默默低下了头没有丝毫回应，反而侍奉部的其他两人像是见了鬼一样的看着她。
　　【漂亮话说的一套又一套，还能自然的把自己什么都没干的事情一笔带过，这个性格可真是恶劣啊，比企谷同学。】
　　在其他人看不到的角度，把头扭向一旁的雪之下雪乃露出了淡淡的，带有些宠溺的微笑。
　　……
　　“我明白了。”
　　一段时间后，陷入了思考中的安艺伦也终于做出了反应：“的确是我钻牛角尖了…抱歉，这件事情就不要告诉加藤她们了。”
　　看到安艺伦也终于从思维的恶性循环中走了出来，比企谷小幡满意地点了点头：“放心，我不会的。”
　　“不过你这么说倒是还提醒我了一件事情。”
　　“什么事情？”听到他这么说，比企谷小幡有些好奇地问道。
　　“你好像目前为止…几乎什么都不负责吧！”终于发现哪里不对味的安艺伦也恍然大悟道：“既然如此，那美智留的经纪人任务就交给你了，你一定要把她搞定！”
　　“哈？！安艺伦也你这个卸磨杀驴的混蛋！”
　　……
　　当天早晨，泽村英梨梨的房间外:
　　“早上好打扰了。小幡，我有件事拜托你。”
　　“安艺同学出了些问题，估计会去你们侍奉部请求帮助，到时候你就按照把我的话说给他就行了。”
　　“啊，对，就是把我、英梨梨以及学姐的努力告诉他。哦对了，记得一定要把你自己做了什么也带上哦。”
　　“没问题，实话实说就可以了。”
　　通话完毕后，一下子坐到了地上的加藤惠掏出手机又拔出了一个新的电话：
　　“是安艺同学吗，关于冰堂美智留的事情我想到了一个合适的解决方法。“
　　“放心，她可以做到的。哦对了我看你好像有些心事，如果有什么难题的话，我倒是听说有个地方应该能帮上你的忙。”
　　“对，就是比企谷同学所在的侍奉部哦。”


第76章.冰堂美智留没有察觉，她的耳尖何时染上了红色。
　　几天后。
　　【好奇怪啊…可恶的阿伦竟然就这么轻易地把我托付给了别人！】
　　秋叶原，说是地球上最大的宅文化聚集地也不为过。街上随处可见的眼睛宅，还是在几乎每条街上都会有的女仆咖啡店，亦或是挂在高楼大厦侧面的各种各样的美少女海报，这种地方怎么看都不会像会有能和自己有任何牵扯的事情。
　　“小妹妹，有兴趣来我们店里打工吗，待遇从优哦。“
　　”啊，那个，我…
　　当然，这里也不乏各种各样奇怪的，动机不明的人。
　　“待遇真的很好哦，像你这种类型的女生最近可是很受欢迎的呢。”
　　“喂你这个人，你再继续这么缠着我们的话我可是会报警的！”
　　【这已经是第三个了吧…】
　　赶跑了一直缠着比企谷小幡的风俗女，冰堂美智留叹出了一口充斥着无奈的气。不知道为什么，这个代替安艺伦也担当自己经纪人，看上去怎么都不像是能够挑大梁的女生特别有吸引奇怪的人的潜质。
　　就比如此时此刻，一脸不服气的从比企谷小幡那边走向自己这边的风俗女。
　　“喂，你说什么呢，别用那些奇怪的词来放在我身上。再说了，就算是缠我也是缠你身后的那个孩子，哪轮的到你…”
　　说罢，那女人用丝毫不加掩饰的眼神直勾勾地对着冰堂美智留上下打量了一番。
　　“哼，像你这种运动系的早就和金发傲娇系的一起过时了，真是自作多情！”
　　说罢，那女人竟然还十分潇洒的转了个身。虽说人是老老实实的走了，但――
　　“啊啊啊，我就说秋叶原这地方最讨厌了！”
　　遭到了明目张胆的嫌弃，冰堂美智留再一次对秋叶原报以了她最大的恶意。
　　……
　　【好尬哦。】
　　这是不知道第几次，比企谷小幡这样想了。
　　只是，看着面前再一次帮自己赶走怪人的美智留，她也不好像这样一言不发。但她也并不是能轻易的和不熟的人开口的类型，这也是一路以来三人之间弥漫着的沉默的原因。
　　小町曾经说过，要想和一个人拉近距离，最好的方式就是主动展开话题。虽说并非自愿，但自己既然已经应下了经纪人这个差事，那无论如何都应该做到自己的全力。
　　那么，和冰堂美智留拉近距离自然也是自己应该要做的事情。而很显然，自己如果能够在现在就着刚刚的事情向对方道谢的话，说不定多少能拉近一下彼此的距离。
　　最起码也不能真的一路都不开口呀。
　　“啊，那个，刚刚，唔…”
　　对于冰堂美智留的观感，比企谷小幡将其归纳到了由比滨结衣所在的那一栏――元气系。虽然这类大多数都比较好相处，但自己唯独对这种类型最觉得不好相处。而之所以一直不好意思主动开口，这样的原因其实占了主要的部分。
　　“嗯，什么？怎么了？”
　　“噫！没有没有没有！”
　　不知道这会冰堂美智留此时复杂的心理活动的比企谷小幡被对方这充满怨念的语气吓了一跳，想要说的话也被重新吓回了肚子里。
　　“我问到了，应该就在前面。”
　　好在，正当尴尬的气氛还未完全笼罩至二人之间的时候，刚刚先跑去探路的加藤惠及时的跑了回来。
　　“你们俩怎么了，有发生什么事吗？“
　　……
　　“抱歉，老板这会不在，你们估计要稍等一会了。”
　　表面十分乖巧，其实心里对面前这位大欧派女仆姐姐害羞的要死的比企谷小幡用自己颤抖着的手接过了对方的递过来的咖啡。
　　【果然还是自己打工的店好啊…】
　　看着大姐姐身上穿着的稍微动作一大就会派送福利的，不知道应该叫妹抖服还是该叫福利装更合适的衣服，比企谷小幡在心里暗自庆幸道。
　　要是自己穿上这种东西，那自己大概就会成为世界上第一个因为过度羞耻而死掉的人吧！
　　不知不觉间，她默默为自己立上了一个巨大的FLAG。
　　“没事，我们可以等的，那再麻烦拿一个这个蛋糕来吗？“
　　旁边加藤惠的声音响了起来，似乎是在点单。
　　“好的，稍等。”
　　说到秋叶原，那么比企谷小幡三人此时所在的这家叫做“Mayqueen”的咖啡店可以说是无人不知的建筑。而其店主“菲利斯・喵喵”除了是秋叶原最有人气的恶魔系女仆外，也是秋叶原赫赫有名原生土财主。
　　而她们此次来拜访的原因，正是为了争取让冰堂美智留的乐队顶替在一周之后由菲利斯一方所主办的LIVE HOUSE中一只来不了的乐队。
　　当然，这场演出中所占的二次元比例居多这件事自然是瞒着冰堂美智留的。
　　【真不知道这种地方有什么好的…】
　　而此时此刻，对一切毫不知情的冰堂美智留正环顾着咖啡店的四周。无论是一看就宅系满满的顾客，还是店里二次元风满满的海报，这一点都让她有些提不起兴趣。
　　“您的蛋糕。”
　　就在这个时候，加藤惠之前点的蛋糕被摆了上来。
　　“这个味道不错呢，小幡要试试吗？”
　　“啊，我就不了吧…”
　　【为什么不是阿伦呢。】
　　倒并不是讨厌这两个人，但冰堂美智留还是更希望陪伴自己从小到大的安艺伦也此刻能出现在这里。
　　“啊一定要吃吗，等我再拿个勺子…唔~”
　　“不用这么客气啦。”
　　【这两个人在干嘛，为什么总觉得这个叫加藤惠的别有企图呢？】
　　看着不顾比企谷小幡反抗硬是把用过的勺子塞进对方嘴里的加藤惠，冰堂美智留的心情莫名有些微妙。女生之间相互喂食这种事非常常见，她自己也这么做过。只是...
　　该说不说，看着羞的满脸通红的比企谷小幡，她好像突然有点明白为什么之前有人会缠着这个女生不放了。
　　【真是…】
　　冰堂美智留自己都不知道的是，一抹红霞不知何时悄悄地将她的耳尖染成了红色。


第77章.冰堂美智留缺少勇气。
　　虽然女仆姐姐说是需要多等一会，但其实不到半个小时左右，比企谷小幡三人要找的那个菲利斯・喵喵就已经回到了店里。
　　“啊，你们就是TAKI君介绍来的乐队吗？”
　　眼前的秋叶原富豪并没有比企谷小幡预想的那种高高在上的感觉。相反，这位传说中的人物却在身上穿着和外面的员工们一致的妹抖服，有些夸张的粉色螺旋双马尾加上头顶上的那对黑色猫儿让人感到十分的可爱。
　　也对，毕竟面前的这个人可是号称秋叶原第一女仆的。
　　就在比企谷小幡正犹豫应该如何开口的同时，菲利斯也同样打量着自己面前的这三个少女。她有些奇怪，除了眼前这个紫发的少女有些乐队的感觉以外，剩下的这两个，一个是TAKI提到的那个弱气系女孩，一个是完完全全的阿卡林系，这样的组合怎么看都不像是会玩乐队的类型。
　　【难道是那种以音乐为形式其实是靠卖Rou来获取关注度的乐队？】
　　想到这里，她的心里不由生出几分了然――毕竟这里可是秋叶原啊，不论是乐队还是其他的，通过这种“福利”行为以此谋利的事情可是再正常不过的了。
　　不过，这么好的苗子在这种卖Rou乐队里的话未免有些可惜了。
　　而且话又说回来，自己想要举办的LIVE HOUSE的出发点是为了发展二次元文化的音乐，这种只靠形式没有内涵的乐队总归还是不太符合自己要求的。
　　和在表面上显得淡定不改色的盯着身前的比企谷小幡相比，菲利斯在心里面对眼中的这个少女的想法却要复杂的多。
　　但想法总归是想法，她也不好干涉其他人的选择。
　　“下周的演出虽然规模不算很大，但到场的人总归不会太少，宣发工作也已经全面展开了。”
　　“所以我有些担心，你们三个人能不能给观众一出完美的表演。恕我直言，你们的乐队看上去并不能让人十分信服。”
　　虽然是资深宅TAKI的介绍，但菲利斯显然也有自己的考量。
　　“啊不是不是，乐队成员只来了一个，我们两个算是…编外人员？大概。”
　　意识到菲利斯的误解，比企谷小幡有些手忙脚乱的解释道。不过好在自己已经提前准备好了措辞，具体的方案也有所准备…虽然语气上显得有些不自信就是了。
　　……
　　一番叫谈后，或者应该叫比企谷小幡单方面的讲述后，菲利斯轻轻地点了点头。而她这个小小的动作倒是让比企谷小幡的心里不禁一阵激动――
　　看样子是成了！
　　老实说，单论自己这一行人中，冰堂美智留完全不像是有能和其他人商谈的天赋，而一开始就没有出过声的加藤惠很显然就是在摸鱼。
　　“秋叶原啊，我没怎么去过，要不然我也跟着去吧。”
　　虽说出发前加藤惠的确有这么说来着，没想到这个人还真就丝毫没有帮忙的意思啊！
　　于是，和对方协商的主要哦不，全部工作就落到了【不善言辞】的自己头上。
　　不过好在这件事还是圆满谈成了。
　　“多谢您给我们这个机会。”
　　临走前，比企谷小幡十分有礼貌的向对方道谢道，但对方接下来的话却又出乎了她的意料：
　　“没有，互帮互助嘛，后天记得准时来参加店里的活动哦~”
　　“G？什么？”
　　“嗯？TAKI君跟我说作为交换，有个优质的弱气系女生会来参加我们后天举办的女仆活动。”
　　比企谷小幡不知所措的样子自然落到了菲利斯的眼里，不过既然事情都谈妥了，临场改主意这种事自己可不会接受哦。
　　“难道你们之间信息沟通的一环出了什么岔子吗？算了反正都已经说好了，你们的乐队来参加我的LIVEHOUSE，而你要来我们店里补足弱气系的空位。”
　　“你该不会是想要反悔吧？”
　　“噫！我，我我我…”
　　这位猫耳女仆原本柔和的目光瞬间变得十分犀利，一股压力就像是有形一般让比企谷小幡身体一重。
　　“我会准时来就是了…”
　　最后，带着满心的不情愿，但是比企谷小幡还是乖乖地点了点头。
　　【这么就把我卖了？该死的安艺伦也，你给我等着！】
　　“阿嚏！”
　　另一边，正在打工中的安艺伦也没来由的打了个喷嚏。
　　“怎么回事，是着凉了吗？”
　　不过这个小插曲并没有耽误他手头的工作，使劲的伸了个腰后，他又再次投入了工作中。
　　【也不知道加藤那边怎么样了，不过之前加藤已经用我的账号和菲利斯提前联系过了，应该没什么问题吧…】
　　……
　　“杀了你杀了你杀了你”
　　回去的电车上，冰堂美智留不着痕迹的挪了挪身子，远离了正在碎碎念着些可怕词汇的比企谷小幡。
　　“那个，藤，呃，霞藤…同学，比企谷同学为什么反应这么大啊。”
　　冰堂美智留有些不能理解，不就是一个女仆兼职而且还只有一天，为什么竟然会让这个比企谷小幡一下子冲到了病娇的份上。
　　“啊，和冰堂同学不一样，比企谷同学很排斥这种东西。”
　　没有纠正冰堂美智留的错误，加藤惠指了指比企谷小幡身上的裤子：
　　“除了学校对校服的硬性规定外，每次只要在其他的场合见她她穿的一定就是裤子，甚至夏天也是这样。”
　　“普通的裙子都尚且如此更何况是女仆装这种东西，所以比企谷同学的心理问题也是我要调…帮助她的原因。”
　　“这样啊…”
　　听到加藤惠的话，冰堂美智留本来因为能够参加LIVE HOUSE的心情在这刻低落了起来。
　　诚然，乐队是自己的梦想，但为了自己的梦想去委屈别人，这对于她来说实在有些过意不去。
　　“比企谷同学…”
　　不想做出这种自私的行为，内心斗争激烈的冰堂美智留开口道。
　　但是――
　　就这样放弃了吗？这个宝贵的机会。
　　不，不能！
　　父亲对自己的乐队的目标嗤之以鼻，乐队其他成员一直以来的努力…到了嘴边的话也随之被她咽了回去。
　　“怎么了？”
　　“没，没什么…”
　　哪怕知道自己所作的是自私的，是以前自己所厌恶的行径，但在选择前，冰堂美智留却没有足够的勇气来对抗诱惑。
　　【抱歉，比企谷同学…】


第78章.冰堂美智留的心猛地一缩。
　　“唉~”
　　早晨，比企谷小幡对着自己沾染着斑斑血迹的床单无奈的叹了口气。
　　生理期！这件单是听到就会让人觉得麻烦的事情，是所有少女们都要背负的负担之一。
　　也不知该说是幸运还是不幸，在之前小町多次对这种情况的训练下，她已经可以熟练的应对这种事情了。
　　看着手中的卫生巾，比企谷小幡不禁一阵感叹，遥想当初自己还不适应这具身体的时候，即便是在生理课上学过这方面的知识，但真的遇到了该慌还是十分慌的。
　　试想一下，换成你睡一觉起来发现自己的床单红了，正常人都会觉得很恐怖啊喂！
　　不过好在有小町，虽说一般都应该是妹妹一脸惊恐的找姐姐处理的情景在自己反转了过来，但是小町还是很好的帮自己解决了这个问题。
　　在口述的情况下。
　　虽然场面有些血腥，虽然卫生棉条根本放不进去，虽然带翅膀的比不带翅膀的麻烦些…但最终比企谷小幡还是成功的凭借着自己多年乐高积木所培养出来的动手能力解决了这一问题。
　　所以说大家不要只是看了性转娘化之类的本子就以为这种事很稀松平常，觉得那些什么今天发生明天就恋爱，谈了恋爱就立刻做那种羞羞的事情都很正常――
　　这种展开根本就不可能啊！一开始时能以平常心上个厕所都很难的好吧！
　　【该死！】
　　在心中一通抱怨后，腹部传来的一阵刺痛把她拉回了现实。不知道是缺少运动还是说自己身体本来就很虚弱，比企谷小幡的这段时间都会伴随着痛经和无力。
　　而且，今天还是之前和菲利斯约好的日子。
　　虽说自己是对这种活动很抵触，但毕竟自己已经答应要做冰堂美智留这段时间的经纪人，那就一定对人家负责到底。
　　【起码要尽到自己的力所能及。】
　　带着这样的想法，比企谷小幡离开了家门。
　　……
　　看着菲利斯递给自己的…布块？比企谷小幡觉得自己错了，而且错的很离谱。
　　“你确定这个是妹抖服而不是妹抖服配色的大号围脖？”
　　虽然眼前的这片“布块”长的确实很像衣服，但这个长度却不禁让比企谷小幡质疑起了自己的常识――
　　这他喵的是六岁？！
　　“快换上吧。”
　　也不知道菲利斯是没有get到比企谷小幡的点还是故意装作听不懂的样子，一脸笑咪米的她避开了小幡的疑问，而后神情自若的把手里的【布块】递向了小幡。
　　那模样，充斥着资本家的风范。
　　“没事，本店是提供安全裤的哦~”好在这位资本家还没有到达马老师那般的纯度，至少在对待员工上提供的是十分有用的安全裤而不是九九六那种“福报”。
　　“我们可是约好了哦，而且只是穿上衣服在店里站一会，根本没有什么难度的喵~”
　　怎么可能就只是站一会那么简单？你都开始用卖萌来掩饰了啊喂！
　　但抱怨归抱怨，最终的结果还是比企谷小幡乖乖地到了员工换衣间，带着“万一它只是看起来短一点小一点少一点”的侥幸换上了手里的衣服。
　　而后，她最后的这丝侥幸很快便被镜子里的自己彻底粉碎了。
　　……
　　比企谷小幡事先对加藤惠和冰堂美智留两人明令禁止过，出于各种各样的原因，她们俩当天一定不要来店里“参观”。
　　众所周知，加藤惠是个十分守约的人，既然答应了当天自己不会去参观，那她就一定不会到场去看小幡。
　　所以自己今天来只是为了记录，记录。
　　作为秋叶原最富盛名的女仆咖啡店，所举办的感恩活动自然也声势浩大，到场的人里有一些手中还带着DV。
　　而像是众多到店的宅男一样，手里提着小型DV，还特意带上了眼镜换了个发型的加藤惠就这么混杂在人群中。
　　“欢迎光临…”
　　然后，她就被站在门口迎客的比企谷小幡座位上。
　　【G？虽说动漫里也有带个眼镜就认不出之类情节，但这个发展这么像动漫真的好吗？】
　　看着面前还给自己点单丝毫没有对自己的身份有丝毫的察觉的比企谷小幡，加藤惠的心里少有的升起了一丝埋怨。
　　明明都认识这么久了，甚至还牵过手，就这么认不出自己果然还是有些让人伤心啊。
　　【果然还是应该抓紧时间来调…来帮助小幡啊。】
　　已入深秋的季节已经生出了几分寒意，为了便装而特意穿上了平时不怎么穿霞之丘牌黑丝的加藤惠朝座位的里面挪了挪身子，以此来避开从门外时不时吹来的寒风。
　　【穿成这样会不会着凉呢？】
　　看着一直站在店门口当“欢迎光临“复读机的比企谷小幡，加藤惠有些担心地想到。
　　……
　　这两天，冰堂美智留过的有些煎熬。
　　为了自己的事情让别人如此为难，这种事真的好吗？
　　虽说安艺伦也求她帮忙在先，她大可以在家“两而不顾窗外事”的就这么等着比企谷小幡把事情办好。
　　但，心里还是很过意不去。
　　冰堂美智留是个善良的人，哪怕这份善良有时候不能战胜一些东西，但过意不去的心情还是整体缠绕着她。
　　所以，她还是决定要去看看。
　　不过，鉴于比企谷小幡特意说明过不要到店里去，冰堂美智留只好退而求其次，在对面的家庭餐厅二楼上远远的望着她。
　　【那家伙也没有英藤说的那么自闭呀。】
　　虽然看不清楚比企谷小幡具体的表现，但这个有板有眼的迎客姿势和一丝不苟的女仆举止都能说明比企谷小幡确实有认真在做此时的这份工作。
　　而这也稍稍的减轻了冰堂美智留心里的负罪感。
　　“打扰了，这是您点的餐。”
　　既然都到了家庭餐厅了，不吃点什么岂不是浪费了？
　　不顾肚子上隐隐有赘肉突出的趋势，冰堂美智留拿起筷子开始了一阵风卷残云。
　　“真好啊，一天只能吃三顿饭的传统一点都不合理，四顿饭才更好啊！”
　　吃完饭后，正当冰堂美智留准备起身离开时，在她眼神的余光里，一个站在门口的小小身影却犹如坠落一般向下倒了下去。
　　【G？】
　　冰堂美智留的心猛地一缩。


第79章.霞之丘诗羽想要独占。
　　“有点冷…”
　　深秋时节，冬日的严寒已经初见规模，不知从哪里来的风袭杂着冷意穿过整体街道，站在店门前负责迎接客人的比企谷小幡自然也不能幸免。
　　风不时的吹来，而她的下半身所能御寒的只有那一小片短短的布料，大腿的一小部分以及膝盖以下则全都是光溜溜的。
　　但冷却不是最大的问题。
　　“欢迎～”
　　迎接又一组客人后，比企谷小幡这才有时间腾出手去捂住自己的腹部。刚出门时那股时不时传来的刺痛已经有向绞痛发展到趋势。而且伴随着这股痛感身子也愈发变得无力，强烈的恶心感又同时一并涌了上来。
　　“你好像出了好多的汗哦，不要紧吧？”
　　与小幡并排站在门口的小妹抖似乎是看出了她此时的异样，但她摇了摇头，做出了一幅没问题的样子回答道：“没事。”
　　对，不过就是区区的生理期而已，自己完全可以撑得住的。想当初自己初中为了尽快接到没有带伞的小町甚至还能冒着大雨骑车到妹妹的学校。
　　与本来就感冒以至于引起了发烧时自己还能强撑着和妹妹一起回家的那会相比，区区的生理期又算得了什么。
　　“欢迎～”
　　一位，两位，三位…
　　十分钟，二十分钟，三十分钟…
　　时间一点点的流逝在一位位客人们的进出中，只要再过一小时，中午这段最繁忙的时候就可以撑过去。
　　擦了擦额头上的细细密密的汗珠，比企谷小幡抬头看了看店里挂在墙壁上的时钟。只要当时针指向十三时，自己就可以去换班了，只是…
　　“为什么这个钟表离我越来越远呢…”
　　天旋地转般的眩目感如潮水般不受控制的涌了上来，周边的景物犹如被上了发条般向后飞快的倒退，接着无力感控制了自己的身体，而用来支撑身体的双腿成了最先被控制住的地方。
　　【明明只剩一个小时了…】
　　身体不受控制的倒下，她的意识紧接着陷入进一片黑暗。
　　……
　　“小幡她怎么样了？！”
　　医院的走廊上汇集了闻讯赶来的众人，而第一个到场的霞之丘诗羽更是少见的表现出慌神的样子。
　　“已经没问题了，只是现在还在睡着，医生说要让她多休息。”
　　作为被问的一方，加藤惠并没有介意霞之丘诗羽不怎么友善的语气。事实上她的心思完全集中在还躺在病床上的比企谷小幡身上，根本无暇去顾及语气这种小事。
　　加藤惠根本不曾想过自己这小小的计划竟然会引出这样的结果。虽然医生说小幡的身体并没有什么问题，但归根结底，发生这种事的原因都是怪自己…
　　【如果当初不想着这样做就好了。】
　　“都怪我。”
　　另一头，坐在走廊上的长椅的冰堂美智留突然开口。她身上再没有丝毫在平日里的那股活力，就连说话的语气都变得小声了许多。
　　“我明明知道比企谷她讨厌这种事情的，明明知道这样是在强迫她。但是尽管这些我都已经知道，可当她开口答应这件事情时我却还是没有阻止她。”
　　少女的语速不受控制的越来越快，情绪可见的激动了起来。
　　“这都是我的错，是我太自私了…“
　　坐在椅子上的少女紧紧用手捂住脸，只是那带着明显哭腔的话语声以及从指缝中渗出的泪水却将她内心的后悔与自责一览无遗。
　　“我真是太过分了。”
　　“美智留…”
　　看着坐在一边掩面抽泣着的冰堂美智留，安艺伦也想要说些什么，但却终究还是没有说出口来。只是与冰堂美智留认识这么久的他十分明白，这件事情同样对她也造成了极大的影响，
　　转变视线看向比企谷小幡的他不由得在心里担心了起来。
　　……
　　还未睁眼，一股刺鼻的味道便传先了过来。
　　【谁把消毒水放在我的床头了…】
　　本想在床上多赖上一会的比企谷小幡不由得在这股味道的迫使下睁开了眼睛，只是睁开眼睛后，入眼的却是一片陌生的惨白色天花板。
　　【诶？这是在医院吗…不对，我之前不是在工作吗！】
　　终于意识到不对的她连忙一个挺身便想坐起来，但自己无力的身体却压根不允许她做出这样的动作，于是起身失败的她又砰的一下倒回在床上。
　　“小幡！”
　　这阵声响引起了坐在病房门旁的霞之丘诗羽的注意，将视线投过去一看的她刚好和已经清醒过来的比企谷小幡对上了眼，而后者竟然还想再尝试自己起身的动作马上又下了她一跳：
　　“你自己不要乱动，等我过去扶你。”
　　赶紧走过去制止这个不安分的病号后，霞之丘诗羽这才发短信挨个把比企谷小幡醒了过来的消息告诉了其他人。
　　“麻烦你了学姐…”
　　大约猜到了是学姐一直在这里陪着自己的小幡有些不好意思，毕竟霞之丘诗羽已经高三了，而自己又因为这样的缘故浪费了她宝贵的时间。
　　“要是知道这样麻烦我的话以后就别这么干了。”
　　一股淡淡的香味随着霞之丘诗羽温暖的拥抱一齐扑了上来。
　　“既然身体不舒服就老老实实在家休息啊，干嘛非得因为这种事情硬撑着。”
　　“学姐…”
　　感受到霞之丘诗羽这个怀抱有多么用力的比企谷小幡内心一动。此时此刻与之前的那几次【肌肤之亲】完全不同，面前的学姐这份发自心底对自己的关心让她心底有了深刻的触动。
　　于是，第一次，不再想什么距离，不再考虑什么乱七八糟无关紧要的东西，比企谷小幡第一次向霞之丘诗羽回以拥抱。
　　“毕竟是已经答应好了的事情，所以我想要好好完成来着。这还是当初做临时编辑时学姐你教我的准则呢。”
　　虽然这番话属实不够高情商就是了。
　　“你这个笨蛋。”
　　被她这番低情商的话弄得白眼一番的霞之丘诗羽喃喃道：
　　“这个准则啊是我独占的，我可不想你对其他人也这样。”


第80章.以后请多指教，我的经纪人小姐。
　　乐队的演出在下周六。
　　当天就出了院的比企谷小幡在霞之丘诗羽的陪同下回了家。当然，关于自己住院的事情她和诗羽学姐都很默契的没有透露给小町。
　　毕竟自家妹妹一向都对自己很关心，而做姐姐的自然也不想让妹妹为自己太担心。不过除了这点之外，她本人也真的不觉得这件事很大也是一个重要原因。
　　虽然除了她自己以外其他人都不这么想就是了。
　　但是令比企谷小幡没有想到的是，这件自己妹妹那边都波澜不惊瞒过去了的竟然会在次日中午被薇奈发现。
　　“小幡，你生病了吗？”
　　第二天中午的教室里，珈百璃和红发小恶魔少见的缺席了几人的午餐时间，薇奈十分无奈的解释了一番――
　　好像是因为萨塔妮亚弄洒了薇奈给珈百璃准备的便当，然后这位综合了新仇旧恨的怠惰天使便决定和萨塔妮亚进行一场一劳永逸的“私人决斗”。
　　听菲说，萨塔妮亚前去赴约时的样子真的很靓仔。
　　【希望萨塔尼亚人没事。】
　　双手合十默默为萨塔妮亚祈祷了一番后，比企谷小幡便一如既往地拿出了自己的便当。不过就在她准备拿起筷子开动时，薇奈这句意料之外的话却让她吃了一惊。
　　“诶，你怎么知道…啊谢谢。”
　　“针孔啦，这么明显当然一眼就看到了。”
　　随后薇奈指了指比企谷小幡就放在她面前的左手手背，一脸理所当然地解释道。趁着她俩说话的时候，菲掏出了个不知哪里来的保温杯，又把倒上了热水的杯子递给了一旁的小幡。
　　【诶？这么小的地方是能一眼看出来的吗？】
　　有些吃惊的看了看自己的手背后，惊讶过后的比企谷小幡摇了摇头，一幅无事的样子向薇奈解释道这只是自己昨天感冒而导致的。
　　只是在两人说话的时候，菲却异常罕见的沉默着。从加藤惠那里得知情况的她自然知道小幡是为了什么而去输液的。
　　不过让她有些无奈的是，虽然自己的能力可以轻松的将比企谷小幡彻底治愈，但本着不能干涉的原则，她却又不能这么做。
　　只是，在想到珈百璃都能随意使用神行术的时候，菲的心中却少有的升起了一股焦躁。
　　【要是我也能像小珈一样就好了…】
　　于是在怀着这样复杂的心情下，她很罕见的没有在一天中能和小幡相处最长时间的中午起什么坏心思，反而还一杯又一杯的给对方递着热水。
　　【网上说喝热水最有效，希望真的这样就好了。】
　　从某些方面上来看，白羽菲尔的内心深处还是很简单的。
　　……
　　“离乐队演出的日子不远了，冰堂同学你们准备的怎么样了呀？”
　　下午放学后，来到游戏部活动室的比企谷小幡意外的发现了外校的冰堂美智留。本着作为代理经纪人的责任，尽管不想主动开口聊天的她还是主动上去询问了情况。
　　只是今天活动室里的氛围有些奇怪这一点，在自己开口后她便立马意识到了。
　　“那，那个，发生什么事了吗？”
　　作为气氛杀手的比企谷小幡刚刚好不容易鼓起的勇气便也因此一下子消失的无影无踪。
　　“小幡！”
　　正当比企谷小幡对当下的情况有些不知所措的时候，站在一旁的英梨梨突然便向自己冲了过去，随后紧紧的抱住了自己。
　　“我真的好担心啊，你昨天下午进医院的时候我还以为，还以为…”
　　“嘶～抱，抱歉英梨梨，害你担心了。”
　　被硬邦邦的骨头撞到了的比企谷小幡拼命的压住了自己痛的要命的叫声。不过在心里，她还是为英梨梨这份热切的关心而感动着。
　　这可是傲娇系少有的真情流露啊！
　　“跟你没关系小幡，你不用向她道歉。”
　　就在这个时候，霞之丘诗羽突然开口打断两人之间的氛围。
　　“她昨天没来，我当时也不知道到底怎么回事就随口告诉她你得了重病，事后忘了跟她解释了。”
　　“霞之丘诗羽你这个混蛋！我昨天不在千叶一时半会赶不回来，要不是加藤后来又给我打了电话我都要被你吓死了！”
　　“当时情况紧急，我忘了也是情有可原。”
　　“情况紧急？我看你就是故意的！”
　　随后，游戏部的活动室里响起了两人如同日常任务一般的争吵声。不过正当比企谷小幡还以为这诡异的气氛终于结束了的时候，一旁从刚刚开始一直沉默不语的冰堂美智留突然朝抓住了她的手臂。
　　“比企谷，对不起。”
　　“怎，怎么了？”
　　“都是因为我，怪我太自私，明明都已经知道你对那种事很介意还装作无事发生的事情，如果当时我能拒绝这种事而不是只想着自己就好了！”
　　“冰堂同学…”
　　“这件事的发生主要责任全在我！”
　　从手臂上传来的，紧紧被抓住的力度，比企谷小幡能清晰的感受到冰堂美智留心中的自责与愧疚。面前的少女脸上没有往日的笑容，只有后悔与内疚的泪水从她的脸颊上一滴滴的滑落。
　　“那个，冰堂同学，我…”
　　“我不去参加什么livehouse了，社团里的音乐我也会好好完成的！”
　　“冰堂…”
　　“我一定要做出补偿！我不会再…呜呜！”
　　“冰堂同学！”
　　少女的话语不断的倾泻着，让比企谷小幡再三想说的话都没有机会说出。但当决定性的话语响起后，实在无法忍耐的她干脆直接用手捂住了面前的人的嘴，用这种方式让情绪上涌的冰堂美智留停了下来。
　　“冰堂同学，我希望你明白，即使我非常介意女仆这种事情，但我做的时候也没有任何被勉强的心情。”
　　“呜～”
　　“既然已经答应做你的经纪人，我就一定要把它做好。昨天那样的事只是意外，要说错的话也是我没有照顾好自己的身体才导致没有完成工作，该道歉的人其实是我。”
　　“所以，乐队也好，livehouse也好，你还是照常参加，这才是我这个代理经纪人最希望的事，你明白吗。”
　　说完后，比企谷小幡这才放下手，有些不好意思的为刚刚自己捂对方嘴这件事道歉。但美智留摇了摇头，显然对这种事没有丝毫介意。
　　“不，不用道歉，既然是我的经纪人的话，这样的事是很正常的。”
　　不知道是苦还是笑，但这张在泪水中绽放的笑脸却是那样的美丽。在这样矛盾的表情下，冰堂美智留面向比企谷小幡郑重的说道：
　　“以后就多多指教了，我的经纪人小姐。”
　　.
　　sp：快一年了，二月一号开的书没想到一下子拖到了现在，这本书会在接下来的第四卷尽快完结，但我保证绝对不会烂尾，感谢读者姥爷一路以来的支持，真的十分感谢！


第三卷尾声：她们的青春还远未结束。
　　一周后，冰堂美智留和乐队的同伴们如期登上live house的舞台――虽然是穿着一看就是二次元风满满的兔耳cos服登的台就是了。
　　“这是怎么回事啊！”
　　砰的一声，也不知是因为害羞还是生气，脸颊通红的冰堂美智留气势汹汹的从换衣室走了出来，已经隐隐知晓了事情内幕的她用不可置信的看着乐队里三位好友：
　　“你们提前就知道是不是！”
　　看到她这个样子后，站在比企谷小幡默默把头扭了过去，希望通过这种方式让美智留注意不到自己。
　　“啊这个…”
　　“我们…”
　　“快说！”
　　她们这种期期艾艾的样子让冰堂美智留原本就旺盛的羞恼变得更加激烈了几分。见到这种情况，知道事情不妙的几人相互对视了几眼，然后又默契地指向了躲在墙角旁当鸵鸟的比企谷小幡。
　　“诶？为什么是我！”
　　这位被乐队成员轻易便出卖了的经纪人小姐当即就想夺门而出一逃了之，但她的速度又岂能和冰堂美智留相比。于是，还没摸到门把手的她下一刻就被对方按到了地板上。
　　“比企谷小幡！你好好跟我解释一下！”
　　“我我这，那什么…”
　　被冰堂美智留骑在身下的比企谷小幡向其她几人投去了求助的眼光。好歹自己也是身为一队之主的经纪人啊，再说这件事情的起因归根到底也不怪自己，你们要是不帮帮忙的话难道不会收到良心的谴责吗？！
　　“哇！原来这种地方真的可以摇晃，好厉害！”
　　“不错的体位，我喜欢～”
　　“切她下路啊冰师傅！”
　　然而那三人非但没有出卖别人而产生的愧疚，反而还兴致浓浓地解说这此时发生的情况。
　　你们这群人难道没有心吗？！
　　已经明白一旁的那三位完全靠不住这点的比企谷小幡无奈地叹了口气，看来告诉冰堂美智留事情真相，这件说出来一定会被她干掉的事还得靠自己来说明了。
　　“不过在此之前，你能让我先站起来吗，毕竟这个姿势…呃，不太‘雅观’…”
　　比企谷小幡显得有些急切，虽然表面功夫的话是这么说，但让美智留赶紧起开似乎还有更深层次的原因。
　　“不，不行，你说完才能起来！”
　　但冰堂美智留却出乎自己意料的拒绝了自己，这让比企谷小幡更加着急了起来――
　　“不是，这件事很长的一时半会我说不完，你倒是快让我起来，要不等会诗羽学姐就要…”
　　之前邀请学姐她们六点半来参观的比企谷小幡眼见墙壁上的挂钟分针即将指向三十，强烈的求生欲告诉她绝对不能让她们，尤其是学姐看到现在这幅场景，但是――
　　这份求生欲来的终究是晚了点。
　　“小幡，我们来…了。”
　　休息室的门被唰的一下推开，率先走进来的霞之丘诗羽原本上扬的语调一瞬间犹如坠入深渊般掉了下来。
　　“你这是在干什么呢，我亲爱的比企谷同学？”
　　“完了…”
　　看着学姐那瑰丽的红色眼眸此时染上的肉眼可见的杀意，如此，比企谷小幡无奈的呻yin道。
　　……
　　“所以说，这个乐队在冰堂美智留加入之前走的就是动漫风吗？”
　　夜晚七点整，livehouse正式开场前的台下人声鼎沸。比企谷小幡与霞之丘诗羽并排站在场内较为靠后的位置，而加藤惠则是因为英梨梨找不到厕所便只好陪她一起去了。
　　“没错，这个乐队成立的初衷就是二次元，只是美智留从来没有接触过这方面相关的事情，所以在入队后根本不知道这一点，甚至还在一段时间后被二次元给影响，或者说是同化了。”
　　看着舞台上整理着乐器，准备演出的四人，比企谷小幡回答道。
　　“诶，美智留啊，真没想到你们俩的关系什么时候变得这么好了呢。”
　　“那，那个，好歹我是她的经纪人啊…”
　　被学姐奇怪的关注点吓到的比企谷小幡见状有些唯唯诺诺解释道。不过看到霞之丘诗羽这个样子的她莫名联想到了一点――
　　学姐这个样子难不成是因为…
　　“诗羽学姐。”
　　“你还想解释些什么？”
　　“你是不是吃醋了？”
　　“咳咳…什，什么，吃醋？才没有啊，我只是问问，随口一问罢了。”
　　被比企谷小幡一记直球打的措不及防的霞之丘诗羽少有的展现出了她慌张的一面，好在她说话的语气没有暴露她内心的慌乱，这让她不由得小小的松了一口气。
　　但比企谷小幡的下一句又差一点让她没喘上这口气――
　　“啊，没有啊，抱歉我想多了…”
　　【才没有想多啊！】
　　看到丢下这句话后的比企谷小幡重新把目光移向舞台，不知道该怎么解释的霞之丘诗羽默默地捂住了隐隐作痛的胸口――
　　都怪那个金发败犬，自己肯定是那家伙给影响了…
　　要不刚刚按自己的性格，肯定不会做出那种犹如纯情少女一样像是为了争口气似的那么回答啊！
　　【所以说这都是英梨梨的错，不能怪我，对吧…】
　　虽然在心里拼命为自己开脱，但霞之丘诗羽自己都没有注意到的是，一直注视着小幡的自己，脸颊上早已绯红一片。
　　……
　　好多人。
　　台下乌压压的观众，以及不知多少的目光一下子全部投在了自己的身上，让冰堂美智留一瞬间有些不知所措。
　　【好多人好多人好多人！】
　　就算是之前的校内活动，冰堂美智留也没有面对过这么多的观众。
　　扶着吉他的手在颤抖，她甚至觉得有些喘不上气。
　　“那，那个…”
　　就连说话的声音都在颤抖。
　　紧张，不知所措，就像是一下子掉到了没有光的海水里，让她有些缺氧。
　　“美智留！”
　　就在这个时候，台下传来了少女的声音，虽然因为怯懦所以显得有些小，但她依然听到了。
　　是比企谷小幡的声音。
　　黑暗一点点的褪去，就像是有人在下面推着自己，把自己从海底深渊一步步朝着上方上推了上去。
　　“加油啊美智留，加油！”
　　再次缓过神来，没有了如山一般的压力，也没有了逼得她不知所措的喧哗声。
　　有的舞台上耀眼的灯光，台下气氛高涨的人群。
　　而这些，不正是自己所渴望的吗。
　　“下面请大家欣赏我们自己的原创歌曲，《cheris you》”
　　鼓声响起，电吉他的声音也随后而至。无数次的练习下，自己的声音完美的几乎没有瑕疵――原来这就是自己第一次，无比珍贵的舞台。
　　“谢谢你，小幡。”
　　.
　　Ps：接下来开始写第四卷完结卷，会走后宫开放结局，这是一开始就定好的，还希望大家可以接受。至于各角色单人结局我会放在正文结束后，如果大家还想看的话到时候会根据大家的选择来写三个角色的分支路线。
　　感谢读者姥爷们的陪伴。
　　以上。


第1章.比企谷小幡事务繁多。
　　夜晚的泳池里，是两位少女扭的诱人的肢体。
　　“前辈，看招！”
　　泳池里，黑发学妹猛地用手捧起一大片水花朝面前的人泼了过去。
　　“好啊，那我也不客气了哦。”猝不及防下挨了这一击的学姐也不甘示弱的进行了回击。
　　【真好啊～】
　　看着面前笑颜如花的可爱学妹，学姐不禁在心里如此感叹道，毕竟这是她们两人的第一次约会，小学妹的笑容就是对这次约会最好的肯定。
　　一番欢快的嬉闹过后，黑发的小学妹拿来了放在岸上的水球。但是因为闹得太欢，她胸前的那块布不小心被冲走。看到这一幕的学姐心里一惊，转身便慌忙去捡，却感觉两团又热又软的东西贴到了背上。
　　“那个，学姐，能不能麻烦你帮我挡一下…”
　　“诶！？好，好的，当然可以，不麻烦！”
　　在学妹的指引下，学姐一点点地把身子扭向了对方的方向之后用两只手臂环上了她的腰。
　　“再往上一点，我不想在这里走光…”
　　学妹的声音传来，让脸颊本就烫得厉害的学姐害羞到满脸通红。
　　【小小只的，而且好软！】
　　侧腹部的肉gan，小幅的柔软与质感，背部的白嫩细腻，泳衣都包裹不住的前胸，下身的分界线，大腿的丰盈，小腿肚的轮廓，以及每一根每一根的脚趾都…
　　“停停停，这违和感太严重了怎么看都很让人出戏啊！”
　　放学后，游戏部的活动室内，实在听不下去霞之丘诗羽所讲述着的情节的英梨梨激动地站了起来。
　　“先不提你在里面掺杂私货把和小幡配对的角色原型捏他成你自己这一点，这个纯情的学姐和恶魔小学妹的人设又是什么鬼？把自己写成那种纯情少女的感觉你难道不会被良心的谴责吗！”
　　“作家可是没有良心的泽村同学，芥川龙之介曾经说过越是优秀的作家可就越是如此哦。”
　　才没有吧！话说龙之介桑什么时候成了霓虹版鲁迅啊喂？而且英梨梨你这幅信以为真的样子可真的会让九泉之下的龙之介桑流泪的啊！
　　【不过，恶魔小学妹吗…】
　　和英梨梨不同，比企谷小幡倒是对霞之丘诗羽的这版剧情十分感兴趣。趁两人争吵的时候，她便把学姐的电脑拿了过来又仔细的看了起来。
　　“说到底为什么非要加入和主剧情无关的百合支线，而且为什么和小学妹配对的不是在前期和她关系很好的金发同班同学，而是你这个不知道从哪里冒出来的学姐啊！“
　　“现在的宅男都喜欢纯纯的百合之恋，加入这个元素肯定也能增长元素的销量。至于金发同学的问题，这个属性已经过时了，所以不选择你是很正常的事情吗。”
　　虽然今天召开的确实是剧情商讨会，但不知道为什么，听到这两个人争吵内容的比企谷小幡却总觉得――
　　“所以说你们两个到底是在说什么？我怎么觉得你们俩讨论的压根就不是我们的游戏啊！”
　　一旁的安艺伦也适时的说出了她的这番心声。
　　“哼！”
　　“切！”
　　……
　　“呼，明明英梨梨和学姐单独看都是很优秀的人，为什么只要一把她们俩放在一起就那么不让人省心呢。“
　　从游戏部抽身后，只身前往侍奉部的比企谷小幡无奈的叹气道。
　　不过话说起来，最近两个社团的事情都忽然变多了起来，让人一下子有些顾不过来，而这也是为什么自己此时还要着急地朝侍奉部赶去的原因。
　　【应该是有新的委托了吧，要不然也不用这么着急让我回去…】
　　拿出手机，由比滨结衣的留言还躺在自己的手机里。而“下午一定要来”的上一句，便是那句熟悉的“呀哈喽”。
　　不知道为什么，好像有种好久没有听到话的感觉。弄得现在光是看到就能联想到结衣此时的声音。
　　话说回来，每次陪自己一起走在这条走廊上的都是结衣啊…
　　比企谷小幡抬头看向身旁那根自己经过了一遍又一遍的柱子。如果自己没有和结衣会和的话，那她就会在这根柱子这等着自己一样，就像现在…
　　诶？现在？！
　　“刚才跟你打招呼你怎么一点反应都没有啊小企…”
　　站在柱子边的由比滨结衣一点点的从记忆中向自己走来，随后，脑袋上传来痒痒的，熟悉到不能再熟悉的感觉――
　　“不要摸我的头啦结衣。”
　　明明只是没有社团活动的这一段时间，但一股久违的感觉却慢慢的爬上了自己的心头。
　　“嘛，毕竟好几天都没有摸到了，你就再让人家摸一下嘛。”
　　“不要，好痒的。”
　　虽然嘴上这么说，但比企谷小幡没有像平时那样躲过由比滨结衣的手，而是任由对方在自己的脑袋上揉来揉去。
　　“话说不是有委托吗，你在这里干嘛？”
　　路上，比企谷小幡问道。
　　“当然是来等你的，之前不都是这样吗。”
　　由比滨结衣回答的语气十分理所当然，让提问的人不禁心头一暖，一时间不知道该做何回应。
　　文化祭后的体育祭过后，气温急剧下降，迎面的风甚至让人感到一阵刺骨。
　　“话说，马上就要到修学旅行了呢。”
　　或许是不想让空气一直沉默下去，由比滨结衣主动出言打破了两人之间沉默的氛围。
　　“是，是啊。”
　　没错，如果说高中生们最期待的学校活动是什么，那修学旅行一定可以以压倒性的票数碾压文化祭和体育祭位居榜首，毕竟和同学一起出游本身就是一项极具现充色彩的事情。
　　当然，对以前的自己来说这最多算是一件麻烦事，但对现在的自己来说…
　　和同班女生一起住在一个房间，而且如果还是不认识的同学一起的话――
　　她宁愿装病不去！
　　“那小企你…会和谁一组啊。”
　　“诶？”
　　由比滨结衣突如其来的问题让她一下子停在了原地――什么？组队？自己怎么从来没有听过这回事啊！
　　“你不知道吗？不过既然这样的话…”
　　“要不要和我一组啊？”
　　由比滨结衣主动邀请道。
　　.
　　Ps：体育祭会作为个人结局放在以后详写。


第2章.我买了很性感的泳衣。
　　各种各样的委托侍奉部已经解决了好多次，各种个样的委托人比企谷小幡也都见过，但这次的委托人却还是让她吃了一惊――
　　“这次可能要麻烦你们了。”
　　坐在桌子对面的委托人座位上的竟然是叶山隼人，这个怎么看都不会有需要通过侍奉部来解决烦恼的现充之王。
　　“对对，毕竟我真的很头疼呢。”
　　叶山身旁，一个将头发染成了十分轻佻的橙色，整个人看上去也同样很轻佻的轻佻男附和道。话说这个人好像是自己的同学吧？叫户什么来着？
　　嘛如果自己没猜错的话，这次的委托人应该是他才是，至于叶山隼人估计只是充当一个陪客的作用。
　　【毕竟这个户什么来着的人好像对叶山有些男同的意思。】
　　……
　　“真的假的？你要在修学旅行时向姬菜告白吗户部？！”
　　听完二人的来意后，由比滨结衣倒是成了最激动的那个。话说班里有叫姬菜的男生吗，为什么自己对这个名字毫无印象？
　　“就是海老名亲啦，人家还和你说过话吧小企。”
　　注意到比企谷小幡明显在疑惑着的表情，由比滨结衣主动附在耳边小声地解释道，一股好闻的味道伴着扎的自己痒痒的粉色发丝传进自己的鼻子里，让比企谷小幡不由得红着脸往后退去。
　　不过话说回来海老名不是女生吗？这个户部同学竟然不是男同？
　　“对对，就是这样，要是被拒的话我会很难过的。”
　　“所以说就是不想被拒绝吗。”领悟到了他话里的比企谷小幡点了点头，而一旁的由比滨结衣的兴奋劲似乎还没有过，竟然还握着拳头为他加油，喂喂，这件事不是那么简单的啊由比滨同学？
　　话说你们这些现充也太贪心了，不知道什么叫做收益越大风险就越大吗？况且这次的收益还达到了女朋友这种级别，那你就应该有冒着上断头台的觉悟啊你这个男同混蛋！
　　不知道是因为他这个天真的想法，还是因为想到了这种人都能有女朋友这点，比企谷小幡不禁在心里怒吼了起来。
　　“总之就是这样，不过你们应该没有这么容易答应的吧。”
　　等户部解释完，叶山隼人有些不好意思的，看来他也明白这种委托的确强人所难了点。
　　“是啊。”
　　“不好意思我们应该帮不上什么忙。”
　　“有什么关系嘛，就帮帮他嘛小雪～”
　　面对比企谷小幡和雪之下雪乃异口同声的拒绝，由比滨结衣倒是显得比户部这个当事人显得还要着急。她拽了拽雪之下雪乃的袖子，发出了小狗似的呜咽声。
　　而吃软不吃硬的雪之下同学显然也对付不了她这一套。
　　“由比滨同学…”
　　拒绝挑战本就不是雪之下雪乃的性格，但是关于恋爱这种问题她们第三方本来就发挥不了多大的作用，更何况…
　　她自己的问题都还没有解决呢。
　　看着坐在桌子另一头的人，雪之下雪乃十分无奈。
　　【诶？你看着我干嘛啊雪之下同学？我什么时候成了做决定的那个人？】
　　明显会错了意，并一直会错着意的比企谷小幡在雪之下雪乃以及后续由比滨结衣跟上来的目光下缩了缩身子。
　　“比企谷同学，拜托拜托～”
　　从三人的反应中明白了什么的户部也十分适时的低头请求道，话说不要用这种轻佻方式和我说话，虽然这不怪你但我会觉得你是个男同啊！
　　被突然靠近自己的户部吓了一跳的比企谷小幡赶紧往后撤了撤身子，男性禁止！因为和男生勾肩搭背别人会觉得很怪，和男生牵手自己会觉得很怪，所以男性已经不在自己的考虑范围了还请多多谅解！
　　“不知道什么叫保持距离吗真是个不知廉耻的家伙。”
　　就在这时，另一边的雪之下雪乃向略微靠近了比企谷小幡的户部翔发出了严厉的警告。
　　“对，对不起！”
　　明显被这两个人的反应吓到了的户部翔和比企谷小幡同时出声道歉道。
　　【所以，自己的问题都没有解决的情况下又怎么能接这种委托呢。】
　　怎么都没有想到小幡会有这种反应的雪之下雪乃十分的无奈。
　　……
　　“所以说你在修学旅行期间还有委托是吗？”
　　当天晚上，接到了霞之丘诗羽电话的比企谷小幡向对方提道了这件事情。
　　“对，最后还是接了下来。话说学姐你打电话来有什么事吗？”
　　“啊周六晚上我们要外出进行取材，你到时候记得提前准备下。”
　　“准备？准备什么？”
　　听到这句话，比企谷小幡心里有了不好的预感。
　　“泳衣，我们要去室内泳池，我买了几套很性感的泳衣，好好期待下吧。”


第3章.户部翔的恋爱路上只有荆棘。
　　距离霞之丘诗羽在电话里所提及的周六还有几天的时间，努力不让自己想起这件事的比企谷小幡便在这些日子里把注意力全都集中在了班里的现充小群体里。
　　当然，重点肯定是在海老名和户部的身上。
　　“据说我们修学旅行的地点是在京都呢。”
　　那边似乎把话题扯到了即将到来的修学旅行上。
　　“京都吗？据说那里有龙王，超帅的呢！”
　　某位鬼正老师曾经说过，在每一个群体里分别会有提出话题和展开话题的人，除开处于核心地位的优美子和叶山不提，海老名组成了提出话题的组成部分，而户部则是展开话题的部分，这也是这个小团里一贯的组合。
　　只是现在的问题却在于――
　　“这种传说什么的超级棒啊。”
　　“呐呐，你说是把海老名酱。”
　　“诶都，好像是吧，嗯。”
　　在户部喋喋不休的接话下，海老名那里传来的声音明显敷衍了许多。
　　【太刻意了。】
　　如果平时倒还好，但现在的户部就像是通过不断发出动静来吸引自己喜欢的女生的小学生一样，虽说他平时就很烦但现在的他更烦人了。
　　【真是个毫无自觉的人。】
　　看到这幅光景的比企谷小幡默默的叹了口气，这么一看，之前讲的那些这个人完全都没有记住啊。
　　……
　　“然后呢，具体我们要怎么做？”
　　时间回到前一天。答应接受户部的告白委托后，放下了手里的红茶的比企谷小幡开口问起对方的需求，毕竟告白这种事情主要还得以当事人的意愿为主。
　　“就是，我不是要表白吗，你们就做些后援工作之类的？”
　　喂，这个人是怎么回事？用“后援工作之类的”这种似是而非的词在进入社会后可是会断送前途的哦，就像明明是问你具体需要多长时间时你回答马上，问你距离还有多远时回答不远――这样的社畜可是会被上司穿小鞋然后过上一辈子都很稳定的九九六福报生活的！
　　所以说，生活中要多一些具体的词，少用“马上”，“都行”，“很快”，“之类的”这些抽象的词啊！
　　“九九六同学，咳咳，户部同学，总之我知道你的爱意了，不过这有风险的吧。”
　　“风险？”
　　听到了比企谷小幡这样说的由比滨结衣有些疑惑，一旁的户部也歪了歪脑袋，等待着比企谷小幡的下文。
　　“不是要表白吗，那自然就会有被拒绝的可能。”
　　“诶，已经以我会失败为前提了吗？好伤人？”
　　“还不止这个，等到了第二天这事肯定就会传遍整个班里…光是被知道也就算了，可你免不了时不时的听到有人议论啊。”
　　说到这里，想起了自己国中时的经历的她默默的遮住了脸――
　　“听说比企谷八幡那家伙向折本表白了。”
　　“哇，折本好可怜，还好我当时没有给他邮箱。”
　　你们这些混蛋，我现在可是成了比你们要强了不知道多少倍的童颜巨ru系的超级美少女啊，要嘲笑也是我嘲笑你们这群连发育都没发育好的国中女生啊！
　　从奇妙的角度找回了自信的比企谷小幡重新抬起了头：
　　“总之，会被当作茶余饭后的谈资不说，还会有受伤的风险！”
　　不过在她说完这番话后，侍奉部里的空气一下子安静了下来。
　　【诶？我有说错什么吗？】
　　“你向别人告白过吗小企？！”
　　这是突然就激动了起来的由比滨所提出来的问题，并且还带有一看也同样十分在意这个问题的雪之下雪乃的目光。
　　“没，没有，我的那个朋友，柴木座啦。”
　　肯定不能把比企谷八幡的经历说出来的她便毫不愧疚地把柴木座搬了出来。
　　【话说重点不在我的恋爱史吧！】
　　……
　　“那么，总之户部同学你先说说自己的魅力之处吧。”
　　远处，墙壁上的时钟响起了清晰的滴嗒声。
　　在叶山因为社团的活动的事情离开后，关于户部的分析大会还在继续召开中。只是在雪之下雪乃把问题抛出后，这位话多到可以导致夜里下雨声音繁杂的男人却陷入了罕见的沉默。
　　【不是吧，如果这样的问题如果回答不出来的话会显得自己好惨的。】
　　不过这个问题倒也确实有雪之下的风格。
　　一想到他接下来的可能会遭到的待遇，比企谷小幡不禁同情起来眼前的这个人。
　　“和隼人君是朋友？”
　　【你果然是男同吧？！】
　　不知道该从哪里吐槽这个答案的比企谷小幡努力压住了自己想要质问户部其实是不是想要“明修姬菜暗渡叶山”的冲动。
　　话说自己怎么有种海老名这个腐女的即视感了？
　　“其他还有吗？”
　　通过眼神示意，她把问题丢给了身旁的由比滨结衣。
　　“诶？突然问我我也…嗯，性格阳光之类的？”
　　【好，典型的敷衍回答，已经到了敷衍排行榜前三甲的程度了。】
　　知道由比滨的答案完全没有任何意义的她又把目光转向了另一个人：
　　“雪之下呢？”
　　“我想想。”
　　和由比滨结衣敷衍的回答不同，雪之下雪乃倒是拖着下巴思考了好一会。
　　“嗦…不，吵嚷…嘈杂…为人欢快吧，嗯。”
　　【好诶，低情商你很吵高情商为人欢快，看来性格阳光选手遇到了它的劲敌为人欢快选手呢。】
　　……
　　“行我明白了还是换个方法吧。”
　　遇上了极大挫折的比企谷小幡决定换个角度重新来过，这次她把主意打到了和海老名姬菜关系比较好的由比滨结衣身上――
　　“结衣，海老名她是怎么看待户部的？”
　　“啊？是怎么看待的呢…”
　　由比滨结衣这幅犹犹豫豫的样子让她心中有了不好的预感，光是这个犹豫的态度就已经有答案了吧。
　　“天呐，这个太让人在意了吧。”
　　不过勇士同学倒是对他的最终审判抱有十分乐观的态度，可恶，连自己都不忍心了起来。
　　看到他这幅一定要问出个所以然的样子，没法把话题搪塞过去的由比滨结衣之后默默的把眼神歪向了另一边――
　　“她应该觉得你是个好人吧，哈，哈哈…”
　　【好，明白了，这根本就没什么成功的可能啊！】
　　看着一脸开心还以为这是个正面评价的户部，比企谷小幡难得的头痛了起来。


第4章.xp系统启动的比企谷小幡满脸通红。
　　波涛――汹涌！
　　换好泳装后的女孩们齐齐的走出换衣间，走在最前和最后的分别是霞之丘诗羽和比企谷小幡，光看这排头和排尾就已经知道这个队伍的配置应该有多么的强大――
　　此时此刻，在千叶的某知名酒店内，女孩们的周六夜晚的活动将在这里的室内游泳馆进行，先不提包下这整个场馆的霞之丘诗羽的壕气，光是这幅汹涌的场景都让人不得不感叹一句：
　　“英梨梨以后最好还是不要参加这种泳装活动了吧。”
　　“你给我去死啊霞之丘诗羽！”
　　坐在沙滩椅上的英梨梨愤怒的把手中的素描本仍向在那边装作解说员而且还在诋毁自己的霞之丘诗羽，该死，大家来这里都是为了取材，取材！身材什么的，胸围什么的…这完全就不是重点！
　　说到这里的英梨梨下意识地扫了一圈在另一边加藤人，然后又默默以及飞快地把视线收了回去――
　　自己来这里只是为了画小幡的新立绘，其他什么的才没有什么好在乎的！
　　“对于已经存在的事实不能是用“诋毁”来形容的，看来泽村同学的脑袋和身体的某处一样贫瘠呢。“
　　“霞之丘诗羽！！”
　　……
　　“呼～她们俩的关系真好呢。”
　　在水里已经畅游了一番的冰堂美智留喘着粗气爬回了岸上，虽说她们五个人此时是在游泳馆，但真正下去游泳的却只有她一个人。
　　“话说你不来游一游吗？”
　　“不用啦冰堂同学，我运动神经很差的，而且这里模拟的阳光很温暖，毯子也很软，我才不想起来呢～”
　　暂且不提那边正在拌嘴的霞之丘诗羽和英梨梨，这边的这位犹如在沙滩上卧沙一样的，试图把整个人都藏进毯子里的人已经舒服到了快要睡着的地步。
　　“这样平躺着不会很不舒服吗小幡。”
　　穿着白马条纹比基尼的加藤惠不知道什么时候坐在了比企谷・沙滩蟹・小幡的正前方，然后捧起了对方的脑袋。
　　“不如先躺在我这边吧。”
　　“不，不用了惠，我这样就…好，好舒服啊～”
　　想做些挣扎的比企谷小幡在她的后脑勺触碰到加藤惠大腿的那一刻后，便已经迎来了丢盔卸甲等级的失败，也就是所谓的瞬间屈服！
　　【呜呜呜真是太棒了，远离了户部那个令人头疼的委托，就这样躺在类似沙滩一样的地方，还能有美少女的大腿可以枕，这大概就是天堂吧。】
　　这位沉溺在温柔乡里的人安详的合上了双眼――
　　她，去了天堂！
　　“不要这么容易就死掉了啊喂！”
　　远处传来了英梨梨的怒吼，不过比企谷小幡并没有在意，这周因为户部的委托她着实过的很心累，好不容易有这样机会，不管发生了什么自己都绝对不会放弃！
　　“哦？看上去你好像很舒服呢，比企谷同学？”
　　“G祈…啊呸，诗羽学姐！”
　　不知道为什么有种被捉奸的感觉的比企谷小幡在霞之丘诗羽的声音响起的瞬间便犹如条件反射一般从加藤惠的大腿上弹射了起来，速度之快，让一旁的冰堂美智留都有些瞠目结舌。
　　这一下的运动神经不是很好嘛！
　　“比企谷同学，我记得我们来这里的目的好像不是为了让你枕着女孩子的大腿睡觉的吧。”
　　“啊，这个，我…”学姐已经不叫自己的名字了，说明事态真的很严重！
　　感受到了危机的比企谷小幡向身边的那两位投去了求助的目光，但冰堂美智留显然没有get到自己的意思，甚至还转身打算继续游泳。不过好在，另一边的加藤惠倒是比她懂人心多了――
　　“不要责怪小幡了霞之丘前辈，我不介意的！“
　　于是，这个女人这么说道。
　　【这不是你介不介意的问题啊！】
　　“唉～”
　　自知已经没法再解释些什么的比企谷小幡无奈地吐了一口气，然后以一个干净利落的弧度向面前的霞之丘诗羽弯下了腰：
　　“是我错了，我会好好跟您一起摆姿势的…”
　　“很有精神，这才是我想要的回答。”
　　听到这话的霞之丘诗羽露出了满意的笑容。
　　……
　　“腿分的大一点…再大一点！啊加藤你去把她的腿给掰开！”
　　拿起笔对着比企谷小幡来回比划着什么的英梨梨不满的指挥着些。不过看样子她所要求的姿势确实有些大尺度，让另一边的冰堂美智留都不禁发出了感叹：
　　“喂喂喂，这种姿势会不会太涩情了一点。”
　　“这才哪到哪啊…再分开些！”把垂下来的头发撇到一旁的英梨梨不以为然的摇了摇头，但与她这幅不以为然的模样相比，另一边的小幡倒是显得有些崩溃――
　　“不要啊，已经是极限了！”
　　坐在沙滩球上，两只腿被身后的加藤惠使劲往两边分的比企谷小幡发出了悲鸣声。话说都说了自己的柔韧性很差，干嘛还非得强求自己摆这种高难度姿势！
　　“毕竟m字腿现在很戳大家的Xp系统，难得的百合福利回你就以这种姿势趴在沙滩球上吧！”
　　“不要啊，那种姿势只能在本子里才能做出来，现实里就算是把我的腿掰断也做不到那种程度的吧！”
　　“可是坐在你旁边的霞之丘诗羽不就能做出来吗。”
　　“什么？！”
　　顺着英梨梨的视线，比企谷小幡不敢置信的看向了趴在另一个沙滩球上的霞之丘诗羽，而感受到了她视线的后者也随之摆出了这个动作。
　　【咿！涩会！】
　　看到这幅光景的她赶紧收回了自己的视线，话说这个样子的学姐真的好…
　　Xp系统启动的比企谷小幡满脸通红。
　　……
　　“不做，就算是能做出来我也不做，太那什么了！！“
　　“有什么害羞的，大家都是女孩子！“
　　“那也不行！“
　　看到了真人效果后，比企谷小幡反倒更加对此抵触了起来。
　　“可是你这样我怎么画呀…”看到她这幅怎么都不肯就范的模样，英梨梨有些为难。
　　“没事，我来解决。”
　　就在这个当口，霞之丘诗羽突然开口道。


第5章.霞之丘诗羽大失败
　　【今天，我大概就要死在这里了吧。】
　　两个小时或是更久的时间以后，在英梨梨心满意足的表情下，全身上下好像被重新拼装了一遍的比企谷小幡终于得到了喘息的机会。
　　【好痛！摆姿势好痛，维持姿势也好痛，和学姐一起维持姿势痛的反倒更厉害了！】
　　“呜呜～”
　　脸上盖着一块白布，失去焦距的她直挺挺地躺尸在地上，嘴里还不停地发出意义不明的呜咽声。
　　“辛苦了呦。”
　　又游了一圈的美智留拿着桌子上那杯附赠的饮料坐到了她的身旁，话说回来，既然这个活动的起因是英梨梨参考游戏里百合线的立绘，那你们这群“闲杂人等”在这里的意义是什么？真的就是来玩的吗？
　　“嘛嘛，不要这么说嘛，加藤说怕人少了你害羞，所以刻意让我们一起穿着泳装陪着你。”
　　人多了反而才会害羞吧？！虽然话是这么说，但看到了冰堂美智留酒红色的比基尼里所包裹着的硕果，比企谷小幡默默地把这要说的话改了改：
　　“真是谢谢你们了。”毕竟眼福也是福，自己的感激之心还是大大的有的！
　　“不用这么客气，话说饮料和零食没了冰堂同学你可以帮忙再去买点吗，味道买你喜欢的就可以了。”
　　不知道什么时候过来的加藤惠拿出了之前不知道放在那里的钱，而听到了零食眼神立刻锐利了起来的冰堂美智留在接到钱的下一刻便一下子不见了人影。
　　“今晚你也辛苦了呢小幡。”
　　“啊哈哈，还好吧。”
　　冰堂美智留走后，这边立马就剩下了她们两个人。看着在一旁小口小口啜着饮料的加藤惠。极少和对方单独相处的比企谷小幡一时间有些不知道该说些什么。
　　【话说这饮料不是还有吗，你刚刚为什么还要特意让冰堂美智留再跑去买？】
　　但是尽管如此，在此时这越发闲适起来的氛围中就连这份沉默也变得让人享受了起来。
　　“那天，抱歉了。”
　　过了一会，加藤惠没有预兆的突然这么说道。
　　“诶？怎么这么说？”
　　不过对话的另一方倒是显得有些摸不着头脑。
　　“上次，你进医院的那次。明明是我违背了你的意愿还让冰堂同学替我分担了责任…这句话我当时就应该跟你说了，抱歉。”
　　“那次啊…”
　　或许是因为太累，如同八爪鱼一般躺在地上的比企谷小幡此时的眼睛隐隐有变回死鱼眼的趋势，语气也越发的慵懒了起来。
　　“没事啦，我不知道为什么你们两个要这么自责，但那是我自己的选择，所以我也有接受这种意外的觉悟。”
　　“是吗…”
　　“当然！”
　　或许是觉得话题变得有些沉重，停顿了一下后，她缓缓地坐了起来想要像朋友那样用力地拍拍加藤惠的后背表示自己没事。
　　不过这动作最后却还是因为对方所裸露出的大片雪白而变成了轻轻地摸了摸。
　　【诶？干嘛突然摸来摸去的？】
　　虽说这样反倒让加藤惠觉得更奇怪了些。
　　……
　　“惠学姐！小幡学姐！我来啦～”
　　虽然迟了点，但今晚以蓝白色作为胜利装的小学妹还是飒爽登场了。
　　【果然今天的主要活动还是来玩的吧？要自己做参考模特什么的只是顺便吧？】
　　看着这位新来的“闲杂人员”，比企谷小幡莫名地这么想道。
　　话说，这人是谁来着？
　　“小惠！今晚的活动不是说了仅限社团人员吗？这个无关人士是怎么回事？！”
　　“我和小幡在第二卷第十八章的夏comi和出海一起出过摊，所以想着大家的熟人就叫来了一下。“
　　“而且霞之丘学姐也同意了嗷。”
　　“才不是大家的熟人呢！话说霞之丘诗羽你这家伙怎么还同意了！”
　　对于波岛出海，英梨梨倒是抱有复杂的情感。不管是共同作为画师，还是青梅竹马的身份――虽然现在倒是不重要了但她还是会为曾经的经历多少有些芥蒂。
　　“嘛，这种地方人多热闹些反而更好，加藤也说六个人听上去要比五个人的感觉好些。”
　　“哈・？你这阴沉女怎么可能会喜欢热闹，一定有别的打算吧，一定是！”
　　“啊那倒也不至于…”
　　被嗅出了阴谋味道的英梨梨死死地盯着的霞之丘诗羽有些慌了起来，今晚的计划一定要搪塞过所有人，要是被英梨梨给发现而失败了的话那不岂不是太可惜了。
　　“你…是故意为了气我的吧！”
　　“对对，就是这么个原因。”
　　没想到对方会得出个这么结论的霞之丘诗羽松了口气――果然，这个连赛道都找不到的人没有什么值得自己好担心的。
　　……
　　为什么一定要是六个人，其实道理很简单。
　　夜色越来越深，大家也都回到了各自的房间里。
　　“小幡你先去洗漱吧，我之后去洗。”
　　房间内，正在换睡衣的霞之丘诗羽对比企谷小幡说道。
　　没错，如果是五个人的话，那么房间的分组必然是要是“三二分”，而小幡必然不会选择和自己单独的二，所以她要做的就是去掉小幡能选的“三人”选项，这也是她同意让波岛出海来的理由。
　　在“二人一房”的前提下，自己就可以名正言顺的把小幡安排到和自己一个房间了。
　　【真好啊。】
　　已经打算夜晚把对方当抱枕的霞之丘诗羽此时无比开心。
　　不过就在这时，门外的门铃响了起来，随后，去开门回来的小幡身后又多了一个人――
　　“加藤惠！”
　　突然意识到了什么的霞之丘诗羽发出了咬牙切齿的声音。
　　“抱歉，和我一个房间的出海去找英梨梨切磋画技了，我一个人待着害怕所以就来找你们了。”
　　站在床尾的加藤惠依旧如往常一般面无表情：
　　“没打扰你们吧。”
　　【打扰到了，当然打扰到了！】
　　但这话霞之丘诗羽当然不能当着小幡的面说出来，于是也只能把黄连默默的咽了下去。
　　【没想到反过来被利用，真有你的啊加藤惠！】
　　算好了自己会想把小幡安排到自己的房间，于是将计就计叫来波岛出海凑齐了六人引自己上钩，然后又故意把出海引去了英梨梨那边再装作一个人害怕的样子来到自己和小幡的房间…
　　真有你的啊加藤惠！


第6章.无敌的菲再一次胜利。
　　上午九点十分，大家十分准时的在车站站台上集合，修学旅行的第一天便在这有些乱糟糟的气氛中开始了。
　　“那个…要怎么分组坐呢？”
　　在一行人来到车厢后，由比滨结衣便主动开始分配起了小团体的座位。当然，这种带有些指挥别人的意味的行为放在平常她是绝对不会做的，而今天之所以这样的原因还在于――
　　“姬菜你坐户部这边吧。”
　　没错，由比滨结衣的撮合大作战在众人来到列车上时便已经开始了。从千叶到京都中间的路程需要将近五十分钟的时间，如果能让户部和姬菜坐在一起的话说不定能缩短些两人之间的距离。
　　于是，她拉着海老名的袖子想要就这么顺水推舟的把两人凑到一起。
　　“啊，不用啦，我跟沙希沙希坐一起就行。”
　　“诶？”
　　但海老名却罕见的没有顺着她的意思，反而抓住了想要去抢小幡那边位置而在人群中穿行的川崎沙希。
　　“沙希沙希不如就和我一组吧，刚好我们四个女生可以坐在一起呢。”
　　“不是，那个，我是打算…”
　　在这争分夺秒的时刻被人抓住的川崎沙希焦急的想要脱身――可恶已经有人快到那边了，自己要是再过不去的话小幡就…
　　【力气好大！】
　　“我不是说了吗，我们四个女生坐一起，是吧优美子？”
　　想要脱身的川崎沙希惊讶的发现自己竟然挣脱不开眼前这个平时看起来柔柔弱弱的腐女子，不仅如此，另一边想要偷跑的三浦优美子竟然也被她给抓住了。
　　“这样不就正好吗。”
　　经过她这一拉扯，原本三缺一的四人座位上便被她自己，由比滨结衣，川崎沙溪以及三浦优美子所占满，而由比滨刚刚提出的让户部坐来这边的提议便也因此宣告破产。
　　【感觉好像有什么不对…】
　　另一边，全程都在注意着这边动静的比企谷小幡看到海老名的这番所作所为不由得眯起了眼睛。
　　……
　　“嘿嘿，好大，真不错~”
　　动车行驶到了一半左右的路程时，坐在自己身旁的英梨梨不知何时睡了过去，只是她嘴上喃喃着的话语和挥舞在半空中好像在抓着什么的手让大概猜到她是梦到了什么的小幡自觉地向另一旁坐了坐。
　　【不愧是本子画家，就连做梦都在加强自己的业务技能！】
　　比企谷小幡不由得发出了由衷的感叹，不过话说回来你好像不是这个班的吧？
　　“唉，我太难了~”
　　暂且先不管英梨梨是怎么从A班偷渡到这边来的，比企谷小幡把视线转向了跑来自己这里叹气的由比滨结衣身上。
　　“海老名好像不是很配合地样子呢。”一直对那边的情况注意着的她开口道。
　　“要是不配合就好了。”听到她这么说的由比滨结衣露出了一幅心里憔悴的样子：“姬菜就连不配合的机会都没有给户部，他们两个一路上连一点，一点交流都没有啊！”
　　“他们平时在班里也是这样吗？这种基本上没什么交流的相处模式？”
　　“啊，那倒不是，平时不是这样的。”她的话似乎提醒了什么让由比滨结衣有些激动地回答道：“今天的姬菜全程只跟我们几个说话，就连叶山都没有搭理过，真是奇怪。”
　　听到这里，比企谷小幡若有所思地点了点头：“奇怪吗…”
　　【不，不是奇怪，是因为其他的原因，海老名姬菜才做出了和平日里相反的举动，而现在看来这原因大概就是…】
　　此时，一个不秒的猜想逐渐在她的内心里成型。
　　……
　　【！！我怎么睡着了？明明是特意偷跑过来找小幡可不是为了在她面前睡觉啊！】
　　由比滨回去后不久，另一旁的英梨梨这才缓缓转醒。
　　“泽村同学是吧，你的嘴角那里…”
　　坐在正对面的银发天使小姐有些坏心眼的指了指英梨梨的嘴角并且递了张纸过去，立刻意识到自己在小幡面前睡到流了口水的英梨梨则满脸通红地赶紧接了过去。
　　“我睡觉时明明不这样的啊…”
　　【啊啊啊要死了口水怎么会流出来的！】
　　想到了刚刚自己梦的内容，英梨梨好像明白了自己为什么会流口水的原因。
　　该死，吃桃子时流口水不是正常的生理反应吗？
　　或许是因为梦的缘故而心中有鬼的她完全没有意识到自己其实并没有流口水。
　　“可能是睡得太沉了吧。”
　　但菲显然也不是个轻易就会满足的主，而眼前的这只金发少女也少见的给了她类似于萨塔妮娅的感觉，该怎么说呢――
　　这等好机会怎么可以轻易放弃！
　　【小幡的朋友也很不错呢。】
　　于是，这位眯眯眼的银发天使便开始愉悦了起来。
　　“不过你之后要好好向比企谷同学道歉呢。”
　　“G？我做什么了吗？”
　　被摆出了一幅沉重模样的菲成功唬住的英梨梨急切地询问道，难道自己除了流了口水之外还做了什么其他蠢事吗？
　　“欧派…”
　　“G？”
　　似乎是菲这幅不谙世事的大小姐模样和她嘴里的这个出格的词有些反差，英梨梨一时间有些反应不过来。
　　“你一直在说比企谷同学那里很大，还说之后要去袭击什么的…比企谷同学差点报警了呢。”
　　“G？”没想到自己竟然不自觉地把心里话暴露出来的英梨梨听她这么一说立刻慌了神：“不是小幡你听我解释，我只是这么计划来着，没有真的打算要行动…”
　　“没有啦英梨梨，菲她是在逗你开心…”
　　两个人的话语同时响起，随后又默契地停了下来。
　　“英梨梨，你竟然真的有这种计划吗？！”
　　抓住了重点的比企谷小幡不可置信地惊呼着，可恶，没想到英梨梨你这浓眉大眼的竟然也叛变了ge命！
　　“啊啊啊啊！不是的小幡，你听我解释啊！”
　　【这还真是让人愉快的景色呢。】
　　这是目的达成的菲默默地在心里地感叹。
　　“京都要到了呢。”
　　最后，由一直坐在小幡对面，盯着手机一语不发的加藤惠开口为这场乱糟糟的旅行画上了句号。


第7章.三浦优美子心满意足。
　　按照以往在修学旅行时的习惯，自己在个人活动期间大概会一个人找一个人少的，远离班里同学的地方呆上一天，而不是像现在这样――
　　“小企！能打扰一下吗。”
　　“一会再说。”
　　对面前这个刻着故事的巨石有些感兴趣的比企谷小幡果断拒绝了由比滨结衣的邀请
　　【不行！不能！别把我拉到那个现充集体里去！】
　　虽然很想这么说，但户部的委托却像是面前的这块石头一样压在自己修学旅行的路上，将自己可以选择的路统统堵死只留下一条“和户部海老名一起行动”这条看上去充满泥泞的道路。
　　“什么嘛，委托，还有委托啦！”
　　和比企谷小幡不咸不淡的反应不同，由比滨结衣倒是显得十分积极，忙来忙去的甚至比户部这个当事人表现地还要上心。
　　“真是的，我已经把户部和姬菜叫过来了，你也赶紧过来。”
　　【这么一来好像还不如和上司出差，起码后者还能通过妥协领导的喜好拿到工钱。】
　　抵不过一直拉扯自己的由比滨结衣，被迫被拉到另一旁的比企谷小幡由此在修学旅行的一开始就获得了有关社会经验与工作的感悟――
　　【要不然下次跟雪之下商量一下，像这种事以后还是纳入收费项目好了。】
　　……
　　“里面一片漆黑呢。”
　　以由比滨结衣为首的六个人来到了游人众多的神社前，这里除了她们这一行人外还能看到许多穿着总武高校服的学生，看来大家对这种有关玄学的东西都很有兴趣。
　　不过这个“求女神社”的名字听起来就知道这里不是求姻缘而是求子的地方吧，你们这群还没成年的小孩来这里真的有意义吗？话说因为求子包含男女的原因所以一般不都应该叫“求子”吗，为什么还要特意标成“求女”？
　　虽然对这个名字很好奇，但因为由比滨的脚步并没有停下来的意思，比企谷小幡也得暂时压下心头的好奇陪她继续往前走去。前面是一个往下走的楼梯，从小小的入口看去里面一片漆黑，似乎没有一丝灯火的样子。
　　“这个地方只要错开进去的时间，就能让他们单独相处了吧。”
　　在洞的入口前由比滨突然停下了脚步转，然后悄悄地把她的计划说了出来。看样子之所以这个地方应该也是她用心挑选的，毕竟这种昏暗的场景还是很容易就能发生些暧昧的事情。
　　“那我们就两个人两个人进去吧，优美子和隼人先进去，我和小幡最后再进去。”
　　想法倒是个好想法，这样分组的话只要户部那边稍微配合就一定可以让他和海老名两人单独一组，但令比企谷小幡意外的，却是叶山接下来的一番话――
　　“没多少时间了，要不还是不进去好了。”
　　“是啊。”一旁的海老名同样附和道。
　　“不过这应该花不了多长时间，要不我们快去快回？”
　　虽然户部这么建议到，但他在这个小团体中的话语权显然没有不是很大，至少海老名并没有因为他的这番话而有迈开脚步的意思。
　　“好了，赶紧去吧隼人，这看上去不还是挺有意思的嘛。”
　　就在由比滨的计划即将破产的关头，优美子的突然开口一下子使事情突然发生了变化。而更让小幡感到奇怪的，是听过这番话后的海老名脸上突然想到了什么的表情以及她接下来的决定：
　　“那我和结衣一起吧，想想之前一直都是和优美子去神社，都没和结衣一起过。”
　　“G？小幡…”
　　“让优美子和她一起就好啦，你不介意吧比企谷同学？”已经走上前去拉住由比滨手臂的海老名回头询问似地看向了自己这边。
　　“啊，我…”
　　自己和谁一起倒不是问题，重点是户部要和你一起啊！接收到由比滨那边投来的急切的目光，刚想开口拒绝的小幡的袖子却已经被人拉扯在了手里。
　　“小幡…”
　　往日高傲的三浦优美子此时却像是一直受了委屈的金毛一样拉扯着自己的衣袖，嘴边还发出了轻柔的呜咽。到底还是自己曾经的挚友，看到优美子这幅模样的比企谷小幡一下子将户部的事抛到了九霄云外。
　　“那也好，走吧优美子。”
　　“小幡？？”
　　不知是不是因为计划破产而太过痛心的缘故，看着比企谷小幡被别人拉走的由比滨结衣发出了轻微的悲鸣声。
　　……
　　【NICE！姬菜，干得漂亮！】
　　黑洞洞的地下洞穴里，拉着比企谷小幡衣袖的三浦优美子在内心发出了愉快的叫声。在这次修学旅行前她就已经跟姬菜讲好让她帮忙打助攻，没想到这份助攻竟然来的这么快。
　　“好黑啊小幡，我有点看不清…”
　　在黑暗中向前摸索的时候，这个视力足足有五点零的人已经悄无声息的将自己的手从进入时的衣袖处滑进了小幡的手心里。
　　【又小又软，和中学那会一模一样，只要握住就让人不想放手。】
　　虽然心里已经乐开了花，但优美子却还是装着一幅有些害怕而且还看不清路的样子。
　　“没事，我扶着你呢，要是担心的话那我们走慢点。”
　　倒是真的有些轻微近视的比企谷小幡在自己走的都有些困难的情况下还心系着身旁的人的安全，至于左手被握住甚是还被来回揉搓这点倒是丝毫没有察觉。
　　“哎呦！”
　　或许是过于沉浸在自己握住的小手，没有注意脚下的优美子一下子被石头绊了个趔趄，只是她要是及时放手撑住身体倒也还好，但是在身体往前倒的同时这个丧心病狂的人却还是没舍得松手以至于她的身子便直挺挺的向前轻去。
　　“优美子，怎么！”
　　体弱的比企谷小幡哪有力气止住优美子身体往前坠的趋势，手还被对方紧紧拉住的她甚至也被对方一并带着倒了下去。
　　好在，这个比较狭窄的道路让优美子得以及时顺势往旁边一扭倒在了右边很近的墙上。虽然痛了一点，但还好没有摔在地上，而且――
　　“优美子，你没事吧…”
　　随着怀里香香的小人发出关切的声音，优美子一下子觉得自己整个人都要化了――
　　【修学旅行可真好啊~】


第8章.由比滨和优美子是对好姐妹。大概。
　　长长的队伍中，海老名姬菜和户部翔似乎在有说有笑的说着些什么。
　　如果只是看上去的话，这两个人的进展似乎还是挺顺利的。
　　“不用我们做什么，这家伙自己也挺努力的嘛。”
　　排队的时候，比企谷小幡时不时的就会回头看看正努力逗海老名开心的户部，虽然他上蹿下跳的样子显得有些狼狈，但正所谓“青春期的悸动”不正是如此吗。
　　自觉无视了在一群校服里的那件格格不入的黄色大衣，以及大衣的主人，那只白发巨*的中二少女正对着面前的石头发出“气功波”的样子，比企谷小幡小声的和自己身边的由比滨交谈了起来。
　　至于为什么自己知道材木座用的是气功波…好吧，谁还没有个中二的时候呢？
　　【虽然因为好像看到了以前的自己的缘故所以替她感到尴尬症发作就是了…可恶，梅塔利姆光线之类的名字听起来确实很帅的好吗！】
　　“要是照这个势头继续进行下去就好了。”
　　因为优美子也在旁边的缘故，由比滨的声音也刻意压低了一些，但她们的距离也随着声音的降低而变得更近了一些，这就导致在优美子眼中这两个人的模样就好像是在说些不让自己听到的悄悄话一样。
　　虽然实际上确实是在说些不能让她听到的话就是了，毕竟户部要告白这件事让她知道也就约等于让海老名知道，所以适当的规避也是必要的。
　　但，比企谷小幡和由比滨的“规避”在优美子眼里却成了由比滨故意当着自己的面“调情”般的炫耀。
　　【可恶！之前趁自己和小幡之间还微妙的时候在背后偷腥也就算了，怎么现在还变得光明正大起来了？！】
　　自然不会甘于自己喜欢的人被其他女生接近的三浦优美子便想插进这两个人之间：“小幡，听说这个清水寺好像很灵验呢。”
　　用新的话题来打散已有的氛围！这一招对于使用者三浦优美子选手来说进步很大，至少比什么技能都没点，一开始就不知道跑去哪里的川什么杂鱼要好上了许多――
　　怎么说战力五还是比战力四高上一些的。
　　“是吗，我…”
　　“果然大家都是冲着恋爱来的吧？”
　　但就在比企谷小幡即将接上自己的话茬时，这绝佳的好球却被由比滨半路截胡了。看着她还特意在小幡耳边说话，绝不给自己一点机会的样子，优美子一瞬间觉得自己有点气血上涌。
　　“小幡你看那边的是不是平冢老师啊。”
　　三浦优美子选手再开攻势！
　　“在哪…”
　　“是半个身子都跨出围栏外的那个吧。”
　　由比滨结衣使用了技能――打断！
　　“今天人好多啊，小幡你不是不喜欢人多吗，要不来我这躲一躲。”
　　“那我就…”
　　“没事，我也能稍微帮小企你挡一挡的。”
　　依然是打断！
　　“小幡…”
　　“小企！”
　　这样犹如拉锯战一般的对话足足重复三四轮，以至于拼命寻找进攻点的优美子以及同样拼命防守的由比滨都不由得喘起了粗气。
　　“你们俩…没事吧？”
　　看着眼前这对正在进行优好互动的“好姐妹”，比企谷小幡总觉得自己有种开口问一下的必要。
　　“没事没事，就是有些激动，是吧结衣。”
　　“啊对，是这么回事来着。”
　　“是吗…那就好。”
　　【现充之间的友情其实也挺好的嘛。】
　　丝毫不知道发生了什么事的她不由得在心里感叹道。
　　……
　　比企谷小幡等人此刻所在的清水寺寺内有一条著名的音羽瀑布，这条瀑布有三道源流，分别代表长寿、学业有成和爱情顺利，祈愿时只能择其一饮用且只喝一口，否则愿望不会实现。
　　而对于因为修学旅行来到这里，尚处于青春期的学生们而言，祈求爱情顺利的愿望似乎比学业有成的数量还要多一些。
　　“平冢老师，快把矿泉水瓶放回去啊！乱接这里的泉水可是很不文明的！”
　　此时此刻，在围栏内侧的比企谷小幡正死死抱住大半个身子都已经探出围栏外的平冢静的腰――这个女人已经完全忘记了自己身为带队老师的模范左右，反而还丧心病狂的带头开始不文明了起来。
　　“放开我，这水就是我的灵丹妙药，我要带回去每天喝，这样就能邂逅爱情了！”
　　“邂不邂逅爱情我不知道，但我知道隔夜水喝多了会让你邂逅肠胃炎的！”
　　担心这个人从护栏上摔下去的比企谷小幡用尽了吃奶的劲吐槽道，话说没有人来搭把手的吗，自己可撑不住这个人的重量啊！
　　好在最后景区的管理员及时赶到，把这位想要邂逅爱情的平冢女士带到办公室进行了一番批评教育。
　　【嘛，人生路上总是会遇到像景区管理员这类的谭警官，希望你能早点到达你的二仙桥喽平冢老师。】
　　卸下重负的比企谷小幡在气喘吁吁的同时还不望献上祝福。话说刚刚平冢老师明明身体是要往前倾的，为什么自己总有种她在刻意朝后面，也就是自己这个方向压的感觉…
　　明显没有多想的比企谷小幡在揉了揉自己被压的隐隐作痛的胸部后随即便把这件事情抛到了脑后。
　　“小企，你要喝一口吗？”
　　正在这个时候，喝了口长柄勺里的水的由比滨把自己刚刚用过的长柄勺递给了比企谷小幡。像这样神不知鬼不觉就能进行间接接吻的机会才是这种寺庙的魅力所在啊！
　　要不然这里怎么会有爱情顺利的功能呢。
　　“哦，好。”
　　不过比企谷小幡显然没有注意到这个细节，于是便直接接过了由比滨递给自己的勺子。
　　【小企要用的那个位置…我的唾液就要进入小企的嘴巴里了…】
　　死死的盯着比企谷小幡的由比滨此时内心一阵燥热。
　　“小幡，那个不能用！”
　　就在这最要紧的关头，之前被人流隔开，此时终于赶到的优美子及时打断了小幡就要进行完的动作。
　　“怎么了优美子？”
　　“那个规定一人用一次比较卫生，你还是拿个新的比较好。”
　　先前没有注意到这点倒还好，但此时优美子的这句话一下子点醒了比企谷小幡，甚至还充满歉意的对由比滨说了句：“对不起结衣我没注意。”
　　【不用你注意啊，你直接喝就好了！】
　　这句叫喊在由比滨结衣的内心中不断回响着。


第9章.如此，平冢静盛情邀请道。
　　回过神时，比企谷小幡人已经倒在了被窝。
　　【陌生的天花板…好吧这个感想也太烂了。】
　　躺在床上的她试着回溯记忆。没记错的话，今天我们来到京都毕业旅行。
　　第一天先参观清水寺、南禅寺，然后基于不明原因，我们一路步行到银阁寺。枫叶的确很漂亮，在河畔的哲学之道漫步，不仅达到运动的效果，对户部跟海老名来说，气氛更是绝佳。
　　今天的行程结束后，我们来到旅馆吃晚餐，接下来……
　　接下来，为什么我会在这里睡着？
　　“啊小幡，你起来了。”
　　薇奈抱着膝盖坐在一边，因为看到自己睡醒便立起了膝盖朝自己这边看了过来。
　　怎么说呢，薇奈那包含着温暖与温柔的声音不禁让这颗劳累了一整天的心都受到了治愈。真好啊，尤其是在今天这一整天都在叽叽喳喳的氛围里度过后这样的温柔母爱才更显得弥足珍贵啊！
　　【不过话说薇奈为什么会在我的床边？难道我无意间使用了绯红之王直接跳跃时间来到了和薇奈结婚的未来？】
　　开个玩笑，这样的事情当然是不可能的。但想必如果是薇奈的话，以后一定可以成为一个很好的妻子吧。
　　“怎，怎么突然这么说，很不好意思的…”
　　【啊，不小心说出来了。】
　　此刻还沉浸在睡意中的比企谷小幡无意间透露出来自己的心声，不过这句话可是赞美之词，说出来也没什么关系吧。
　　这么想着，这位罪魁祸首便又把头一歪，就像是一条上了岸后毫无生机的鱼一样缓缓睡去，看来今天和现充组一起活动也的确是难为她了。
　　只是，虽然这位罪魁祸首毫无自觉的昏昏睡了过去，但一旁的薇奈却红着脸半响都没有发出声音――
　　【抛下这句让人难为情的话后就直接睡着了，这个人究竟是神经大条，还是…】
　　此时，薇奈的心声无人能懂。
　　……
　　咚咚咚~无论在哪里，木制的楼梯被在被人踩上后便都会发出这样相同的声响。
　　【糟糕，傍晚那会睡得太多，现在反而不困了…】
　　再次醒来已经临近八点，怎么都睡不着的比企谷小幡在无视了珈百璃让自己带饮料的要求，拒绝（言辞）了菲要跟自己一起下来的请求后，自己独自一个人来到了一楼大厅。
　　酒店里的自动贩卖机里应该都是有MAX咖啡的。
　　抱着这样信念的小幡由下排饮料往回寻找着，像是在书店寻找符合XP的本子那般，仔细地逐一检视，免得不小心漏看书腰上最好的那幅阿黑颜。
　　顺带一提，一般的书店会有专门的分区，如果真要买的话应该不难找的。
　　【这是怎么回事…】
　　然而这一次，这位书店之王却失手了。上下来回找了一遍后，以往熟悉的黄色罐子却在这玻璃板后消失的无影无踪。
　　【这就是京都…不愧是千年王城…】
　　搜寻一番依旧无果的小幡也只好作罢，打道回府。只是在楼梯拐角处，一抹熟悉的身影吸引了她的注意力――
　　是雪之下雪乃。她大概是刚洗完澡，难得穿得一身休闲，将头发盘到头上，大大方方地穿过大厅，而她的目的地则是附设的纪念品店。
　　从这个人神情严肃地盯着纪念品店内的一个柜子，并且还是那么认真的样子，比企谷小幡便一下子猜出雪之下是在看什么――
　　肯定是熊猫吧。
　　【好，这个时候就要悄悄地离开，不要被雪之下给发现自己看到了她这幅样子。】
　　虽然这么比喻有些失礼，但就像是不要惊扰witch一般，比企谷小幡走的十分蹑手蹑脚。
　　但就在自己快要走到楼梯间时，那边轻抚着嘴角好像在纠结什么的那位终于下定决心要拿那件商品。可是，她在伸出手的那一瞬间，察觉到周遭的气息。
　　【你惊扰了witch！】
　　下意识觉得不妙的比企谷小幡脑中已经浮现出了这么一句话。接着，雪之下看过来，跟僵持在原地的自己对上了视线。
　　然后，雪之下便默默地把手收回，装作若无其事的样子顺着原路回去。但走了几步，又迅速折了回来。
　　【走就走了就不要回来了，该配合你演出的我会视而不见！】
　　“晚上好…”
　　虽然不知道这个人是出于什么原因又返了回来，不过自己还是及时的补上了一句问候的话语。不过有点迟到就是了…而面前的雪之下雪乃同样回复了一句：
　　“晚上好。”
　　……
　　最后自己还是折了回来。
　　【修学旅行不在一班就算了，好不容易见到一面的机会怎么能因为心头的羞耻而就这么放弃。】
　　于是，抱着这样的信念，雪之下雪乃便重新折返到了小幡的面前。
　　“听由比滨同学说你跟三浦她们相处的还可以。”
　　本来让比企谷和由比滨结衣单独行动她就有点不好受，在听到又多了那个一看那个无脑发情女的三浦优美子后，雪之下的那“一点点”不好受瞬间又成倍的增长了几分。
　　或许她自己都没有发现，自己听上去这句再平常不过的话里，竟然藏了些酸溜溜的味道――
　　虽然仍是微不可查，但又确确实实的存在着。
　　只是，还没有察觉到她语气的比企谷小幡的回应倒显得大大咧咧的：“还好吧，毕竟也算是认识很久了。”
　　不过还没等两人说上句话，平冢静正好经过了大厅。她在西装外披一件大衣，还戴着墨镜。现在明明是晚上，戴墨镜做什么？
　　率先发现了她们的平冢静，明显露出惊慌的模样：“你、你们怎么会在这里？”
　　“只是下来买个饮料。倒是老师，你这么晚了在这里做什么？”
　　“唔，嗯……不、不可以跟别人说，绝对要保密喔！”
　　平冢老师一直强调不能说出去，娇羞的模样颇有少女之姿，让她面前的比企谷都心动了起来，脑海中忍不住想高呼「老师好可爱～」。只是可惜，她的下一句话让这个想法瞬间破灭。
　　“其、其实…我打算…出、出去吃拉面…”
　　不行，这个人没救了，请把我先前小鹿乱撞的心情还给我。
　　比企谷小幡跟雪之下愣愣地看着老师，而老师则突然想到什么，盘起双手、站直身体，并且把墨镜摘下，看来那副墨镜是变装用的。
　　“这样，你们俩也跟我一起去吧，如何？”
　　如此，平冢静盛情邀请道。


第10章.雪之下雪乃的绝响。
　　于是，比企谷小幡和雪之下就这么不由分说地被平冢静塞进了计程车内。
　　“你先进吧。”
　　待雪之下率先坐定后，注意到小幡只穿了很薄的便服就出来的平冢静示意让她先进，不过她的好意却并没有被对方领到。
　　“没关系，老师先上。”
　　“吼？淑女悠先吗？不过都是女生你不用特意为我这么做啦哈哈哈。”
　　虽然嘴上说的很无所谓，但这笑声已经将这位自称“淑女”的“女生”的好心情暴露无遗，不过她的笑容在比企谷小幡接下来的一句话后便瞬间戛然而止――
　　“…因为坐在后座正中间的死亡率最高。”
　　不坐中间的原因当然不是这个！虽然自己是不怎么会说话，但也不至于到鬼才这种程度。之所以这么说，是因为坐在中间的自己会正好被两人挤在中间。
　　虽然是一件占便宜的事，但我比企谷小幡最喜欢的，就是说不！
　　“给我上去吧你！”
　　一脸笑眯咪的平冢静伸出了铁爪，随即一把抓住了比企谷小幡的头。
　　“好痛好痛好痛！”
　　拼命挣扎一番无果后就被平冢静轻易地塞进了车里，自己的“不坐中间”计划也就这么宣告破产。话说平冢老师除了打击技，又增加更多样的攻击方式，这么看来我们双方都有成长。
　　顺带一提，在跨越了种种艰辛（指文化祭），面临了多次挑战（特指某位学姐）后，做为人类的我也提升到了新的境界――我啊，如今已经成长到就算真的坐在她们俩中间也不会感到紧张的等级了！
　　没错，重要的是不逃避面对。我发现了，因为逃避了很多事情所以才会感到恐惧，只要好好面对就没有什么――
　　“呜呜平冢老师和雪之下同学你们两个能稍微往另一边坐坐吗…”
　　比企谷小幡！毫无成长！
　　最后坐进来的平冢静让这辆空间偏狭窄的计程车更是雪上加霜，何况后座还坐了三个人！左手边传来的少女的清香与右手边那完全贴在一起的，柔软的腰肢…团长，救我啊团长！
　　自己垂下来的手一阵痒痒，但不用去看比企谷小幡也知道在蹭着自己的手的东西是什么，这明显就是裤袜的感觉，如果再具体一点来说的话就是大腿附近，已经快要逼近神秘领域了啊喂！
　　不好抽手一面造成更大的摩擦的比企谷小幡只好往左边，雪之下的方向逃去。但她显然低估了自己的伟岸所占据的面积。随着她的身体不断地往左倾，那对巨大则先身体一步朝雪之下雪乃袭去。
　　另一边，在雪之下雪乃此时的视野里，那对显眼的巨大一点一点的占据着自己所有的空缺，甚至近的都让人有些喘不过去。
　　【这个世界真的有这种大小吗？竟然比我的脸还大？！】
　　平常的话倒也还好，但等真家伙真的逼近了自己时，雪之下雪乃才明白旁边的这位所拥有的伟岸是多么的无人能及。不过对此，她倒是少见的没有感到悲愤或是灰心，反而还有些…
　　莫名的期待？
　　【我在想什么啊？？】
　　就在这紧要关头，计程车来了一记急促的刹车，整个车身也因此发生了剧烈的摇晃。本来就倾斜着身体的比企谷小幡一个不稳，整个人便也跟着倒了过去。
　　“唔唔！”
　　这是整个面部全部被淹没前，雪之下雪乃所发出的，最后的声音。也就是所谓的，
　　绝响！
　　……
　　雪之下雪乃从来没有想过自己竟然能在一天中经历两次全新的体验。
　　计程车上是一次，此刻摆在她面前的拉面又是一次。
　　“不错吧，他们在千叶那边也有分店呢。”
　　抽完开胃烟后回到座位上的平冢静一脸的骄傲，仿佛已经成了这家店的股东。不，不应该说是仿佛，这个人在精神上应该已经是了。
　　“超浓厚拉面。”
　　可以媲美某位粉色系，如今已经退环境成为杂鱼的某藤原拉面天王一样，平冢静点单时魄力满满的样子十分帅气。
　　“我也是超浓厚。”当然，做为拥有十七年处男经验的怪物，比企谷小幡也有她不服输的觉悟。
　　“吼？你也是超浓厚吗？看来是和我同类型呢，但是可千万不要勉强哦。”
　　“至少在这方面，我也有我的黄金精神！”
　　除了这两个明显兴奋起来的人以外，同来的人可还有一人。
　　雪之下呢？
　　注意到雪之下一直没发出声音的比企谷小幡稍微瞄过去，发现她不安地看着周围的客人，说不出半句话。
　　然后她拉了拉自己的袖子。
　　看到她这幅模样，比企谷小幡所幸把一些面跟汤盛进小盘子，放到雪之下面前。
　　“我就吃了一口，不介意吧。”
　　“没事。”
　　这位从不用别人的餐具的雪之下本来还在犹豫着，但看到比企谷小幡递过来的筷子瞬间便下定决心，拿起筷子跟汤匙。她先把长发拨到耳朵后，再舀起汤跟面送入口中。
　　随后，她用餐巾擦拭沾在嘴角的汤头，正经八百地说：“…真是凶暴的美味。”
　　没错，你说的对极了！
　　虽然有点马后炮，但品尝拉面的同时，比企谷小幡开始怀疑这样外出到底好不好，忍不住提出疑问。
　　“可是，教师带头这样做，真的没问题吗？”
　　这位被学生称作老师的平冢静女士维持一派轻松的表情回答：
　　“当然不好，所以我才付你们这碗封口费。”
　　“那更不是老师该有的行为吧！”
　　……
　　搭计程车回来后，平冢老师往旅馆的反方向走去。
　　“我要去超商买酒宴用的酒，你们自己路上小心，再见啦。”
　　三个人挥手道别后，比企谷小幡便跟雪之下转往另一边一起走回旅馆。两人在路上都没有交谈，就这点来说早已是很自然的事。
　　“手给我。”
　　突然，毫无征兆的，雪之下开口道，然后整只手掌便传来一阵温暖。
　　是雪之下牵住了自己的手。
　　“G？”
　　看着面前一脸无事发生的雪之下雪乃，比企谷小幡一时间不知道该作何反应。


第11章.雪之下雪乃十分纠结。
　　左手传来一阵温暖，是走在斜后方的雪之下拉住了自己的手。
　　【这是要干什么？】
　　在此之前，雪之下雪乃可从来没有对自己做过这种亲密的举动，或者说她本身就是一个讨厌这种行为的人。
　　毕竟不是每个人都会像霞之丘诗羽那样...
　　那雪之下现在之所以会主动做出拉住自己手的行为，其原因就只有那一个了――
　　【她将宣誓向我效忠！（并不）】
　　想是这样想，不过这当然是不可能的。不过人们之所以会做出平常不会做的事情总是出于某种原因，那雪之下的理由会是什么呢…
　　就在这电光火石间，大脑疯狂运转着的比企谷小幡突然有了一个可怕的猜想――之前自己撞破了她在看纪念品的时候雪之下表现的就有点不对，现在吃完拉面后她又做出了这种举动…
　　结合了雪之下在酒店遇见自己的特意折返与此时拉住自己这点，比企谷小幡她懂了！
　　【这个人是打算灭口啊！】
　　想一想，或许买纪念品和吃拉面这种事情对自己来说无所谓，但对雪之下这种大小姐可能就是黑历史，而自己今晚还足足见证了两次这样的黑历史…
　　对啊，就算别人不知道，但自己可是知道这个女人可是有多要面子的。那这么一推，可不就只有这个可能了吗！
　　【第一步是牵制住我的手不让我反抗，那下一步是传说中劈人后颈一下就晕的手刀…或者是用关节技就地把自己直接就地绞杀？！】
　　前略，我亲爱的妈妈，早在很久之前就让你给我投保了，结果你一直拖延到现在都没投。这下好了，你好不容易有个可以大赚一笔的机会了，可你却让这个机会白白溜走了，总结一下也就是说――
　　给你机会你不中用啊！
　　“来吧，我准备好了。”
　　虽然十分遗憾，但比企谷小幡决定还是决定还是要表现的坦然一些。
　　“好，那我就来了。”
　　“来吧！”
　　听到她这么说的比企谷小幡索性紧紧闭上了自己的眼睛。但预想中的“地狱葬送手刀”和关节技绞杀并没有到来，反而是随着一阵悉悉索索的声音后，一阵温暖传遍了自己的全身。
　　“我身上也就这一条大衣…你就将就着和我挤一挤吧。”
　　把自己身上披着的大衣解开披在比企谷小幡身上的雪之下雪乃发出了微不可闻的细语。
　　“G？”
　　因为她和雪之下都属于苗条（大部分很瘦和都很瘦）的类型，这件大衣竟然同时盖住了她们两个。
　　“你穿的太少了，身体都有些打颤。”
　　雪之下这么一说才如梦初醒的比企谷小幡有些呆呆地点了点头。自己出门时因为嫌麻烦就没有再回房间里拿外套，没想到雪之下她竟然会注意到这个…
　　“多，多谢。”
　　比企谷小幡自己都能清楚的听到自己说话时紧张到语无伦次的声音，不过这也没办法啊――
　　虽然自己和雪之下都是瘦小的类型，但一件只供一个人穿的大衣大小终归有限，而勉强用来裹两个人话，自己和雪之下之间完全就不剩任何相隔的间隙了。
　　“慢…”
　　突然，雪之下雪乃发出了微不可闻地声音。
　　“什么？”
　　“没什么。”
　　不好意思扭头看向欲言又止的雪之下，比企谷小幡努力地把自己的视线保持在正前方。
　　这不是自己第一次和雪之下在夜晚见面，以及两人待在一起。
　　但是，自己没有见过这样的雪之下。
　　她不断注意周遭，同时看着脚边，以免找不到回去的路。
　　她难为情地垂下双眼，发现自己走地太快时还会伸出犹豫不决的手，想要让自己放慢速度，接着又惊觉似地把手缩回――
　　这都是些比企谷小幡从来没见过这些举动。
　　但，雪之下这只正惊觉着的手最后还是攀上了她想要的腰肢，本就极为接近的距离更是因此无限接近为零。
　　“雪雪雪之下？”
　　“稍微…走慢一点，我有点跟不上。”
　　或许是被雪之下生硬的举动感染，自己也不知不觉间变得同手同脚，也因为如此，尽管旅馆离这里很近，但意识中却总觉得远得要命。
　　【好近。】
　　另一边，虽然不像比企谷小幡那样几乎把心思写在了脸上，但雪之下的心中也同样感慨万千。这是自己少有的和比企谷这么接近，平日里只能远远看着的少女此时就在自己的怀里，甚至只要轻轻扭头就能感受到对方的鼻息。
　　想要蹭一蹭，用自己的脸颊轻轻地蹭遍怀里这个小只的，软软的少女身上的每一处，甚至还可以稍微使些力气，让她发出带些难耐，却可爱的小小呜咽。
　　就像是抚慰猫咪那样，从舒服喉咙，到敏感的小腹，最后完全沉迷在暧昧乃至情欲的氛围中，再然后…
　　【是关灯好呢还是不关好呢？】
　　雪之下雪乃十分纠结。
　　……
　　修学旅行进入第二天。
　　今天是分组行动，比企谷小幡所在的F班将从太秦参观到洛西一带。
　　第一站是时代剧主题公园兼时代剧的实际拍摄场景――太秦电影村。这里不仅有制作精良的布景，重现吉原花街、池田屋等街景，游客亦能换上当时人们的服装，实际体验并拍照留念，另外有鬼屋、忍者馆之类的丰富游乐设施，是很热门的观光景点。
　　而由比滨她们决定从旅馆搭市内公车到太秦。
　　一日乘车票是毕业旅行学生和观光客的好伙伴，只要少少的五百圆，即可在当天尽情搭乘京都的市内公车，这简直是梦幻的自由通行证。再加上京都的公车交通网非常发达，几乎所有具代表性的景点都能搭公车抵达。
　　然而，她们却都忽略一个重点。
　　“好挤！”
　　正因为市区公车相当便利，深受广大观光客青睐，在这枫红尚未结束的季节，公车拥挤得如同沙丁鱼罐头，乘载率大概直逼百分之一百五十，现在的拥挤程度，跟早晨的上班尖峰时刻相去不远。
　　【好机会。】
　　注意被挤在车门附近的比企谷小幡，优美子眼睛一亮，发现了这个绝佳的好机会赶忙上前和挤在一起。
　　【哈哈，不会有第二个人能像我一样离小幡这么近了！】


第12章.川崎队长，火速退场！
　　终于，公车在太秦电影村前停下。进入带电影村后则要穿过一片江户时代的街区，路上不时和工作人员扮的武士擦身而过。
　　“要不要去那个地方看看？”
　　由比滨指向号称史上最恐怖的鬼屋，或许她一开始就打算要去那个地方。
　　这俨然已经成为固定戏码，她应该是为了撮合户部跟海老名。简单来说，就是利用所谓的吊桥效应。
　　千万不要小看这间鬼屋。这里可是东映的势力范围，他们不但擅长营造恐怖的气氛，连吓人的鬼怪都是由东映的演员担任。
　　“哎呀～感觉好可怕喔～”
　　鉴于昨天在求女神社的经验，想要故技重施的三浦优美子率先便开始了她的表演。在故做如此娇羞的表情后，这个人便顺势想要冲着身后的比企谷小幡，那份她早已垂涎已久的那份伟岸依偎上去。
　　然后，她直直往后靠下去的后脑勺却刻在了一片坚硬上。而无缘无故挨了这一下的户冢彩加也同时发出了无辜的悲鸣：
　　“好痛啊三浦同学…”
　　“啊抱歉…话说刚刚在这的不是小幡吗？”
　　“比企谷同学的话刚刚就和由比滨同学她们一起进去了。”
　　虽然莫名的感觉三浦同学的话语里透露着对自己的几分嫌弃，但好脾气的户冢彩加对此并没有在意，还耐心地为她指了指比企谷小幡刚刚离开的方向。
　　“加油哦三浦同学，我可是很看好你的！”
　　刚想追上去的优美子有些意外地回头看了眼身后的户冢，想要解释的话语也变成了一句简单的：
　　“…多谢。”
　　……
　　“我们七个人太多了，要不就分两组进吧。”
　　吸取了昨天在求女神社的教训，由比滨索性直接先发制人，反正她已经帮户部把姬菜带到来这里，能不能收获成效还得看他个人，而至于接下来她还要为自己考虑一下。
　　适当的展现自己的柔弱，然后再装作害怕的和小幡贴贴并趁机把她搂在怀里…天哪，这就是绝杀！
　　“那我也跟你们一起吧。”
　　一起来到这里的川崎沙希也同样敏锐地把握住了这个机会――修学旅行的第一天自己竟然连见都没见到小幡，眼前的鬼屋可是能展现自己的根性，让小幡依靠自己的大好机会！
　　于是目的相同，手段完全相反的两人便一左一右夹着比企谷小幡走入了鬼屋。
　　【一开始先播放影片，提醒游客这里的鬼都是演员假扮的，不要对他们拳打脚踢。好一个反其道而行的说明…】
　　直接讲明里面的鬼都是假的，岂不是让游兴大打折扣吗？
　　――至少到此为止，比企谷小幡是这么认为。
　　然而，当真的实际踏入鬼屋，仿佛闯入截然不同的空间。
　　这栋鬼屋的背景设定于江户时代，内部一片漆黑，只有最低限度的照明，那些照明又经过特殊安排，意图引导参观者的视线，使一些毛骨悚然的东西清晰浮现。眼睛可见范围受到限制后，紧接着有道具从幽暗处飞出来吓人。
　　经过一番冷静的分析，真的很恐怖。恐怖的东西无论怎样都很恐怖。
　　“好可怕好可怕好可怕好可怕好可啊～”
　　最会融入现场气氛的户部，来到这里也不例外，彻底沾染上鬼屋的气氛，提心吊胆地紧紧贴在叶山身边。海老名看到这一幕，发出【咕嘿】的笑声。
　　叶山他们那组就跟在后面才是，然而，在昏暗的光线下，与不绝于耳的幽灵悲鸣和念经声中没有办法找出他们的身影，也掌握不了彼此间的距离。
　　“噫！这次又是什么怪声…”
　　比企谷小幡回头看了看不知道什么时候躲在自己身后的川崎沙希。这个进来前决定要让小幡好好依靠的女人此刻正被吓得要命，甚至还紧抓依靠对象的衣摆。
　　话说这件外套快要被扯掉了，可以不要再那样抓吗？刚才那是海老名的笑声，没什么可怕…不对，还是满可怕的。
　　收回了目光的比企谷小幡又开始四处打量，看来这里设定成一间发生灭门惨案的宅邸。虽然是一间很标准的鬼屋，但内部装潢跟主题契合得很完美。
　　由比滨走在一旁，害怕地把手（故意地）放在小幡的肩膀上：“我，我很怕这种地方…”
　　她这幅紧张地不停留意附近，担心随时有什么东西蹦出来的模样很明显也是被吓得不轻。
　　正在这个时候再继续往前走，突然有个幽灵（注：里面有人）发出“嗄啊”的叫声跳出来。川崎沙希因此吓直身体，接着便憋着声音疯狂的朝外面狂奔了出去。
　　川崎队长，火速退场！
　　而被剩下来的比企谷小幡也被吓一大跳，反射性地缩起身体，因而碰到了就在她身旁的由比滨。
　　不，正确说来，是两个人的头“铿”一声相撞。
　　“唔～”
　　“痛痛痛…”
　　两个人痛得当场蹲下，抚摸撞到的地方。
　　“抱、抱歉…”
　　“不，是我不好，我也吓一跳…”
　　比企谷小幡看向由比滨，见她忍着眼泪，伸手过来摸了摸自己的头。明明已经痛的在流泪，却依然能强忍着这点安慰自己…
　　【真是个温柔的人啊。】
　　由比滨的这一举动让她的心里一暖。但一波未平一波又起，还没等她做出反应，刚刚吓到三人的幽灵又一次折返了回来：
　　“噶啊！”
　　你是雪之下吗？怎么还带返场的！
　　不过凡事有了第一次后，第二次的效果就大打折扣，至少比企谷小幡没有再次被吓到，反而还一脸冷静的想起了昨天晚上同样返场的雪之下雪乃。
　　“啊啊啊啊！”
　　但“凡事”显然在由比滨的身上失了效。哪能想到这会是只普通攻击是惊吓还是二连击的幽灵的她再次被吓的不轻。慌乱中，她以树袋熊的姿势直接紧紧的抱住了离她最近的比企谷小幡。
　　“呜呜呜，好可怕，我走不出去了…”
　　只是她说话时故意把嘴巴故意对准了比企谷小幡的耳垂，甚至还在一些词语里特意用上了气声。
　　“结，结衣，快放手…咿！不要！”
　　没有被吓到却在这是被攻击到要害的比企谷小幡身子一软，随后再控制不住，一脸潮红的瘫软在了由比滨结衣的怀里。
　　【计划成功！】
　　大计得逞的由比滨结衣收起了刚刚还惊恐着的表情，一脸担心的看向自己怀里的人：
　　“你没事吧小幡？突然这是怎么了？”
　　这位故意触及小幡敏感带的始作俑者此时表现的既不知情，也很无辜。
　　……
　　小剧场：
　　“我是谁，我在哪？我是想做什么来着？”
　　一股脑跑出鬼屋后才想起自己进去前的打算，川崎沙希顿时一阵心绞痛：
　　“啊啊啊啊！我到底在干什么呀！”


第13章.雪之下雪乃有一双白色的鞋子。
　　电影村之行过后的仁和寺并没有太多能受到年轻喜欢的地方，于是大家便决定尽快前往下一个目的地龙安寺。
　　这间寺院光是名字就很帅气，又有名气响亮的石庭，更是帅气得不得了，从仁和寺步行到龙安寺，大约是十分钟的路程。
　　一路上，染成红色的叶片不断飘落。
　　每次跟着团体行动，比企谷小幡总是习惯性地落在最后头。注意到了这一点，原本走在前面的由比滨缓缓放慢速度，不知不觉来到她的身旁。
　　“不是很顺利呢。”
　　由比滨有些失望地低喃，她是在说户部跟海老名的发展。
　　“这还用说吗？我们连自己都顾不好，哪有闲功夫去管别人。”
　　？？这个人是怎么回事，哪怕她稍微敏感一点自己也不用费这么大力气了。虽说这也是萌点之一，可现在说这样的话还是会让人很气的！
　　强行忍住心头想要吐槽的愿望，由比滨表情勉强地赞同了小幡说的话：
　　“…是、是没有错。”
　　“而且…”
　　“而且？”
　　【而且，他们发展得不顺利也不是你的错。】
　　由比滨有些沮丧的表情落入了比企谷小幡地眼中。没错，这不是什么安慰的话，纯粹是事实。由于户部是那种个性，使海老名对他没有兴趣；另外更重要的一点，是某人匪夷所思的举动。
　　他的所作所为，无疑是阻碍委托达成的绊脚石。
　　虽然自己不知道他为什么要那么做。只不过，没有根据的话便没有意义，不好的话更是如此。所以也是因为这点，自己没有把疑惑告诉由比滨，而是暂时搁在心里。要是真的说出口，又发现自己所想的全是事实，到时候真的无法挽回。
　　【停留在怀疑的程度，是不会伤害到任何人的。】
　　……
　　简单地一段脚程后，大家购买门票进入寺院，第一眼便看见偌大的池塘。这片池塘名为「镜容池」，面积将近整个寺院的一半，听说在平安时代，贵族们很喜欢乘船游览其中。
　　参拜道路的两旁设有竹子编成的矮篱，行人可以沿着石阶往上走。
　　进入方丈堂，前院即为大名鼎鼎的Rock Garden――石庭。
　　石庭为枯山水形式，亦即庭院中不使用水，铺满石头之类的东西。
　　走累了之后，比企谷小幡决定找个地方坐以便可以望着石庭发呆。
　　正当她要坐到最旁边时，旁边的人挪出空位。我稍微举手，向对方点头表达感谢。结果，对方突然开口：
　　“哎呀，真巧。”
　　她纳闷地转过头，才发现那个人是雪之下雪乃。
　　“喔，你们也来这里啊。”
　　“对。”
　　再往旁边一看，果然坐着好几个典雅婉约、像是跟她同一组的女生。可是她们看自己的眼神，有如看到什么新鲜的玩意，让人有点坐立难安…
　　“她…是比企…好可爱！”
　　“早就听说了，没想到实际上看起来更加的…”
　　这几个大家闺秀发出了窃窃私语，隐隐间还能听到自己的名字。果然，从旁人的眼光看来，自己跟雪之下这么不搭的人坐在一起，的确也会这么感叹。
　　【毕竟自己是这种阴沉的类型啊…】
　　想到这里，担心自己接近雪之下会影响到对方风评的比企谷小幡决定再去换另一个地方休息。只是，在身子站起的过程中自己却突然被人给拉住了：
　　“刚见到就要走，这是急着去找你们班的三浦同学，还是那个川崎同学？”
　　“来了来了！”
　　“果然就是吧！”
　　“原来雪之下同学还有这一面。”
　　之前还在一边的大小姐三人组不知何时躲去了角落偷偷窥视起了眼前的这番景象。看来除了雪之下雪乃自己和比企谷小幡外，其他所有人都能听得出来这句话里有些维生素C。
　　“啊不是啊，我只是想…”
　　“不是她们？那就是由比滨同学了？”
　　WIKI上说猫是种高冷、薄情的存在，但其实并不然。猫也是有感情的动物，虽然看起来是那么的高冷，但内心的情感其实一点也不少。
　　至少现在，雪之下雪乃的心情就十分复杂――明明昨晚还和自己这么亲近，怎么现在突然就翻脸不认人了？那两个一看蠢得不行的金毛和蓝毛怎么说都比不上自己吧？
　　就算是由比滨也…
　　把这三人同时摆出来的雪之下猛地一惊，她突然发现这三个人都属于胸大无脑的典范，再加上比企谷小幡在大多数时候也很符合这个词的形象，她好像明白了什么――
　　【难不成是合并同类项？！】
　　如果真的是这样，那自己，自己的话…
　　雪之下低头往下看了看，自己今天穿的是一双白色的鞋子…
　　【该死！】
　　……
　　晚餐时间，大宴会厅挤满学生。
　　趁着这个热闹的当口，比企谷小幡终于得到机会把优美子单独叫了出去。
　　委托进行的并不顺利，或者可以说是困难，因此，自己有必要从优美子这边旁敲侧击出一些海老名的情报。
　　【特意叫我出去，难不成是为了…】
　　只是跟在她身后的优美子心情却显得比她还要激动。这种时候叫自己出来，还特意说了别让其他人跟来，这架势――
　　【小幡终于要跟我表白了！】
　　都说幸福来的太突然，现在对这句话深有所感的优美子已经计划好要在这里办个会员，这样还方便以后蜜月旅行时来重温这个小幡向自己告白的圣地了。
　　【原来网上的圣地巡礼就是指这个啊。】
　　先不提这边的胡思乱想，已经想好说辞的比企谷小幡终于开口道：
　　“优美子，关于海老名…”
　　“我同意！”
　　“G？”
　　……
　　“原来你是说姬菜啊…”
　　优美子说话的同时，比企谷小幡也在躲闪着她幽怨的目光。话说自己有做错什么事情吗？
　　“你们是在撮合她吧。”
　　“你怎么知道…”
　　“这点东西我还是能看出来的！”
　　十分不满小幡连自己都要瞒着的这点，优美子说话的语气与平时相比略微生硬了一点。
　　“那是在找她麻烦。”
　　“她如果安安静静的，的确很受男生欢迎，也有不少男生要我帮忙介绍。不过，每次我要帮忙介绍时，她都用各式各样的理由拒绝。起初我以为她只是害羞，所以很积极地劝她，结果，你猜她说什么？”
　　“我猜不到。”
　　没有任何线索的问题，怎么可能猜到答案？三浦见小幡耸肩只好默默垂下头：
　　“她用一副事不关己的态度，笑着告诉我：【再提这种事的话，我们就绝交吧。】”
　　比企谷小幡可以想像海老名说出那句话的样子――她的声音、笑容、眼神一定都很冰冷，不容许任何人接近半步。
　　“这样啊…”


第14章.此时的比企谷小幡已有所决定。
　　毕业旅行的第三天来得很快。
　　今天是各自行动的日子，所有学生不受班级和小组的限制，可以自由选择跟社团伙伴或男女朋友在一起；活动范围也不限于京都市内，想远征到大阪、奈良等地亦可。总之，今天是自由活动，大家可以随心所欲地度过，想要独处当然也行。
　　“快起来！”
　　此时，由比滨结衣正努力拖拽着躺在石椅上再也不肯动弹一下的比企谷小幡，明明昨天就已经说了今天要为户部找告白的场所，但这个懒虫却还是一下子睡到了九点。
　　“什么叫【一下子睡到了九点】？！所谓的旅行就是换个城市在床上睡觉啊！”
　　被由比滨这么说的比企谷小幡为此感到十分不满，自己可是连早餐都没吃就被拉过来和雪之下集合，中间可是没有任何的喘息。
　　“又累又饿，我走不动了！”
　　已经下定决心要赖在这里当咸鱼的比企谷小幡在伸着四肢的同时又翻了个面，原本仰着躺在椅子上的她这下变成了趴在上面，那对伟岸在这时充分发挥了作用，在她身体的压迫下竟然像棉花一样摊成了一大团。
　　“咕噜…”
　　“咕噜~”
　　面对眼前这惹火的一幕，由比滨不禁吞了吞此时疯狂分泌着的口水。话说为什么有两声？她迅速看向在场剩下的那一位――
　　“怎么了？”
　　雪之下一脸冷淡的表情让由比滨收回了怀疑的目光。看来应该是自己的错觉，小雪怎么可能会像自己这样丢人到控制不住口水呢。
　　“快起来啦！“
　　直到由比滨远离自己再次拉扯起赖在石椅上不动的小幡后，雪之下这才松开了一直掐着自己手臂的右手。
　　她终于明白之所以不让猫吸食猫薄荷到底是因为什么――哪怕此时自己还未尝到猫薄荷的味道，但却已经堪堪无法控制，实在是太让人…
　　西格蒙德・弗洛伊德曾说过，人类的行动是根据欲望和理性决定的。人类的本能不断产生欲望，而理性则有抑制这些欲望的功能。但是做为理性源头的思考功能因为某些原因被干扰的话，人就会变成被欲望驱使的生物。
　　平时越是全速动脑、越是理性的人，到这个时候的反作用就越大。
　　就比如生病后的某位辉夜小姐。
　　【好难受…】
　　松手后，她手腕处那道红的发紫的印记清晰可见。
　　不过可以明确的是，雪之下雪乃是一个冷静的、十分懂得控制自己的人，所以她的思考功能根本不会被某些原因所干扰。
　　请大家放心。
　　……
　　待比企谷小幡终于起身后，三人便顺着通往天龙寺的弯路一路前行。
　　没过多久，左手边传来沙沙声响。比企谷小幡仰起头，发现是风吹过苍郁的茂密竹林，使树叶发出摩擦声。
　　这里的竹子多到数不清，它们长得很高，彼此靠在一起，形成绵长的隧道。和煦的阳光从竹林缝隙照进来，搭配悦耳的声音，使整条小路散发沁凉的气息。道路本身相当单调，可是，看着两排不断往前延伸、如同没有止境的竹林，让人越看越像迷宫，有种要被吸进去的错觉。
　　“这里真漂亮…”
　　由比滨停下脚步，仰头沐浴在洒落林间的阳光中，轻轻闭上双眼。
　　“是啊，而且看看底下。”
　　雪之下走到篱笆边，指着自己的脚边。一进入竹林的阴影下，叶片便沙沙作响。
　　“灯笼？”
　　“对。到了晚上，灯笼会点亮这片竹林。”
　　白中带青的竹林与暖色系的灯笼彼此衬托，定能让夜晚的岚山更加璀璨。我想起自己曾在旅游杂志看过那样的景色。
　　由比滨似乎想到同样的事，兴奋地绕了一圈。
　　“太好了！就是这里！应该没问题！”
　　这里很有情调，的确适合做为告白的场所。
　　“所以，要让户部在这里一决胜负是吧？”
　　听到这里的比企谷小幡环顾着四周的坏境。夕阳即将西沉，如同雪之下所说，灯笼即将发出光芒，照亮整片竹林。
　　一阵晚秋的寒风呼啸而过。
　　……
　　在这个世界上，总有一些让人懊悔不已的事；另外还有一些话，让人恨不得从来没说出口。
　　例如，到昨天为止都能正常交谈，经过一个晚上，彼此却突然疏远，从此没再说过话；又如曾经往来频繁的信件，某一天突然断了音讯。
　　若是比较好的情况，至少彼此还能硬挤出笑容，告诉对方“我没有放在心上，我们仍然可以装得很要好”。
　　然而，某种意识已经烙印在脑海的一角，无论如何都无法抹去。彼此会下意识地产生顾忌，在某个时刻渐行渐远，最后画上句点。
　　“所以说，你为什么要一直阻碍这件事。明明带户部来侍奉部的是你，却又不停的在拖我们后腿，你到底想干什么。”
　　吃完毕业旅行的最后一顿晚餐，就像是昨天一样，比企谷小幡和叶山隼人单独走出了酒店。当然，和昨天相比，今天她成了被邀请的那个人。
　　不过也好，反正自己也有想问叶山的问题。
　　“我没有那个意思。”
　　这是比企谷小幡少有的，或者应该算是第一次和叶山单独接触。但就算这样，自己还是能看出对方那笑容下的苦涩。
　　“不然你是什么意思？”
　　“…我很喜欢现在这样，户部、姬菜、大家一起相处的时间。”
　　“所以呢？”
　　“所以…”
　　即使他不开口，比企谷小幡也知道接下来会听到什么，自己又该回答什么。
　　“毕竟有些东西，不要失去比得到更重要。”
　　“别说那些好听的，简单说就是不想破坏现在围绕着自己的关系，对吧。”
　　面对她的问题，叶山隼人没有回答而是沉默着看向了水面。
　　“真是自私的藉口，不过是为自己着想罢了。”
　　“你！”
　　叶山隼人的话语里少有的带上了几分的怒意，带着怒意随后便随着一声清晰的哀叹化为了无可奈何――
　　“抱歉…我知道这件事拜托给你也会对你伤害，但就算明知是这样…”
　　他轻轻地说着，脸上透露出在回忆些什么的表情。
　　“尽管如此，还是要拜托你了，抱歉。”
　　人人称颂恋爱、赞扬友情，只不过，那仅限于胜利者。
　　没有人会听失去一切的败者叹息。
　　【那么，就由我来听、由我来高歌吧。】
　　面对表情复杂的叶山隼人，此时的比企谷小幡已有所决定。
　　.
　　ps：当着自己的面，小幡献上了人生第一次表白，但对象不是自己。
　　看到动画这个场面的时候我当时就已经兴奋的不行，想想接下来要写的内容，笑容都有些控制不住了。


没有人受伤的世界完成了。
　　竹林道里亮起了点点灯笼光芒。每隔几步，便有一盏白色灯笼照亮苍绿色的竹林。夕阳完全隐没，轮到月亮高挂天空，淡淡的光晕笼罩四周。
　　这里是为户部特别准备的舞台，而为了完成这个舞台，每个人都撒了小小的谎。
　　除了当事人外，F班的大部分人也都在这里，看来是户部这张管不住的嘴巴泄露了这件事，导致班里的人都围了过来。
　　这群男男女女都各有盘算。他们并非单纯为了支持眼前的户部，其中不少都夹杂了几分看好戏的心态，不过此时好歹还能乖乖地板起面孔压下这种心情。
　　由比滨随便编一个理由，把海老名找出房间，带她来到这里。
　　优美子装作不在房间和海老名分开，实际上却提前一步来到这里。
　　叶山想支持户部却办不到，但他还是来到这里。
　　每个人都在撒谎。
　　唯有一个人例外，雪之下的表情比平常多出几分冰冷。
　　众人在竹林道的最深处，等待海老名到来。
　　“比、比企谷同学…嘶～～怎么办怎么办，我现在超紧张的！”
　　此刻站在道路中央的户部全身僵硬，就连笑容都生硬无比。或许这也正是他主动和自己说话的原因，毕竟这样可以多少缓解下紧张。
　　比企谷小幡很能体会到他此时的心情。如果是换做自己的话，或许这时自己就已经提前放弃转身逃跑了吧。
　　告白这种事对于这个年龄段的她们来说，果然还是沉重了一些。
　　“我问你，如果你被甩了要怎么办？”
　　“咦？我还没告白你就问这个，会不会太过分…啊，好像没那么紧张了。原来如此，你又想用那招来测试我的决心对吧？”
　　“不要嗦，快点回答，海老名快到了。”
　　现在不是开玩笑的时候，比企谷小幡的口气严峻起来。察觉到这点的户部也换上认真的神情。
　　“…我当然不会放弃。”
　　他看向竹林的另一端。
　　“我啊，个性一直随随便便的，之前跟别的女生交往也很随便，可是，这次我是很认真的。”
　　听到这里已很足够，比企谷小幡十分明了，这是户部毫无虚伪的真心话，而且如果不是这样，自己之后做的就没有价值了：
　　“我知道了。那么，你要努力到最后一刻。”
　　……
　　“你竟然会去安慰人，对象还是这种和你完全不搭的人，真是让我没想到。”
　　“果然小企很温柔的。”
　　应该是听到了自己和户部的交谈，两个人的笑闹着说道。
　　“别开玩笑，我是认真的。照这样下去，户部一定会被拒绝。”
　　听到比企谷小幡的回应，两人的表情略微阴沉下来。
　　“确实有可能。”
　　“嗯，是啊…”
　　不过为了那一刻，比企谷小幡早已准备好如何应对：“现在还有一个圆满解决的方法。”
　　“什么方法？”
　　由比滨疑惑地询问。不过说真的，这话却实在不怎么想说出口。雪之下看出自己难以启齿，微微叹一口气，露出浅浅的微笑。
　　“好吧，交给你。”
　　由比滨也点头同意。她们没有深入追问真是万幸，因为比企谷小幡十分清楚…
　　如果说出来的话，她们一定不会同意自己这么做的。
　　【但，即使如此…】
　　这时，海老名的身影从另一端出现。同样看到了她的由比滨赶忙示意另一旁的户部快些现身。
　　海老名经过一个个间隔相等的灯笼，往这里接近。
　　户部站在原处，紧张地等待。
　　“那个…”
　　“嗯…”
　　他首先开口，海老名跟着应声。
　　【一定会被拒绝的，一定！】
　　光是从远处看去，比企谷小幡就已经知道了这个结果。
　　“那个，我…”
　　“……”
　　海老名完全不开口，双手端庄地交叉在腰前，静静等待户部说下去。她脸上挂着透明、没有情感的笑容。
　　【果然。】
　　到了这个阶段，若想成全委托，只剩下一个解套的办法。
　　让户部不要被拒绝，又能保住男生团体内的友情，同时跟海老名她们维持良好关系…这样想想，要解套的话，是有那么一个办法。
　　“其、其实啊…”
　　在户部终于下定决心要说出口的同一时间，比企谷小幡的身体动起来。
　　海老名听到他开口，肩膀颤抖一下。
　　【剩下十几步。】
　　户部暂时打住，笔直地看向海老名――要说就趁现在。
　　“我从以前便很喜欢你，请你跟我交往。”
　　海老名惊讶地瞪圆双眼。不过这是当然的，毕竟就连说出这话的自己都吓了一跳。
　　“可，可是你们俩都是女生啊！”
　　显然没有搞清楚状况的户部张着嘴巴，事情的发展已经完全超出了他的预期。
　　【这种要紧关头就不要乱插话啊混蛋！】
　　本来一句话就能解决的问题被户部这么一搅合，比企谷小幡只能通过解释来让事态的发展更加正常，至少能够在场的现充们一个自欺欺人的理由：
　　“我喜欢的就是姬菜，无关性别，你能给我一个机会吗。”
　　背后传来数道锋利的视线，以及饱含恶意的调侃声：
　　“真的假的？喜欢同性吗？好恶心！”
　　“之前还以为她挺可爱的，没想到是这种人。”
　　“听说她之前在初中时就做过援交这种事，看来是那时把脑子搞坏了吧。”
　　“海老名真可怜，竟然被那种人告白了。”
　　“户部也挺可怜的，明明是他的主场…这个比企谷小幡可真不要脸！”
　　沉重，一股眩晕感让比企谷小幡一时间几近徘徊在站不稳的边缘。她不由得想起之前初中时的那个下午，无边的恶意如浪潮一般瞬间将她吞没，她好像有些喘不过气。
　　但就算是这样，自己也要完成眼前的事情。
　　而事情的关键在于时机，以及长时间酝酿造成的冲击。现在必须从人类意识的外侧投下震撼弹，将一切完全扭转。而这就需要有什么东西可以瞬间改变现场气氛，吸引到最多的注意力，把主导权抢过来…
　　那么，出于同性的告白，再也没有比这更能吸引眼球的手段了。
　　只有这样户部才不会被拒绝，只有这样叶山他们还是会像以前一样要好，海老名也不用放在心上…从明天开始，大家或许能维持之前的关系，不需要改变什么…
　　而这只需要自己来说上一句很简单的话，只需要一句话的代价就可以换来这样的结果，这不是件很值的买卖吗。所以――
　　【看，很简单吧，没人受伤的世界完成了。】
　　.
　　PS：名言时刻终于来了。和中学那时相比，如今同样的人在遇到了同样的事情后会产生怎样不同的结果，发生怎样的改变，我想以这样的成长来做为这本书的结局应该是最好的。
　　虽然苦了我的小幡了。


第16章.剧变的开始。
　　“对不起，我现在不打算跟谁交往，不论是男是女，是谁来告白都一样。”
　　终于做出回应的海老名姬菜低头行了一个礼，随后便立刻小跑离去。
　　“诺，她是这么说的。”
　　比企谷小幡耸耸肩，如此告诉户部。户部把头发往上拨，怨恨地看着自己：“比企鹅……你太过分了吧…”
　　他不停喊着「过分、过分」，宛如叫声就是那样的动物。但此时比企谷小幡身上所背负的巨大压力却不是来自身旁的户部，而是――
　　“被拒绝了吧，活该。”
　　“海老名也好可怜G。”
　　“我就说她是个变态阴沉女吧，这下终于原形毕露了。”
　　即使事情已经落下帷幕，周遭的议论声却没有丝毫停息的势头。如果说一开始还有些忌惮自己的念头，那现在这越来越大的声音已经足以表明，自己又一次成了班里的最底层。
　　当然，这跟无职转生无关。
　　……
　　雪之下雪乃无法相信眼前发生的事情。
　　这算什么？
　　一股莫名的情绪从胃部翻涌上来让她一阵想吐。
　　她知道比企谷小幡为何会说出这番话的原因，也自然知道刚才的表白算不得真。
　　可是…
　　愤怒，厌恶…此时此刻的情绪无法抑制。
　　同样，注意到雪之下冰冷、充满责备的视线，比企谷小幡往回走的脚步开始踌躇。自己的承受力丝毫没有想象中那么高，至少自己这会有些无法面对雪之下的指责。
　　【所以一定要嘴下留情啊…】
　　但雪之下根本不可能听见比企谷小幡心中的想法。
　　她的目光如刀刃般锐利，丝毫没有减缓。一旁的由比滨只是低着头，不知该如何是好。
　　“我很讨厌你的做法。”
　　来到双方仅隔几步的距离，雪之下终于开口。她按着自己的胸口，用力瞪视过来，无从宣泄的怒气从双眼溢出。
　　“我现在很焦躁，所以我要让你明白我有多么讨厌你的那种做法。”
　　在比企谷小幡的眼中，雪之下的手高高扬起。自己知道接下来会发生什么，但却丝毫没有躲的意思。
　　“啪！”
　　清晰的巴掌声伴随着疼痛一起袭来，但看到实际出手的人后比企谷小幡却不禁张大了眼睛――
　　“为什么要这么作贱自己！你是有病吗！”
　　“优美子…”
　　冲上前来的三浦优美子眼眶通红，停在半空中的手也和她的声音一样颤抖的厉害。这个平时强势高傲的人此时的话语已经近乎于呜咽，脸上那痛苦的表情好像刚才被打的不是小幡而是她自己一样。
　　“当初是我伤害了，你被人污蔑、被人造谣、被人欺凌…我永远不会原谅伤害了比企谷小幡的自己！”
　　“这些日子里，看着你和结衣、雪之下乃至一些其他我不认得的人一起时，我很开心，我很开心看到那样的你。因为你走出了阴影，也逐渐有了开心的生活。所以哪怕一想到我不再是你唯一的好朋友，想到你不再是我一个人的，我也能忍下来。”
　　“只要你能幸福，我这种人怎样都好啊！”
　　原本又想把藏在心底努力抑制的情愫在此刻被优美子一一倾诉：
　　“可你为什么要和我一样伤害比企谷小幡！”
　　往日桀骜的女王却在此时泪眼婆娑，大滴大滴的泪珠在她碧绿的眼眸中不断溢出，划过脸颊，随后掉落在地面上。
　　“优美子…”
　　染红的枫叶在风中飞舞，尽管还是不忍，但优美子毅然决然的别开了小幡的视线，转而追寻那些枫叶。
　　“我不会原谅你的，绝不！”
　　……
　　不知过了多久，围观的人系数散开，优美子和雪之下也不知何时走掉了。
　　此时还留在自己身边的，唯有笑的十分无力的由比滨。
　　“我、我们也回去吧。”
　　她勉强自己挤出开朗的声音。好在看透这个人，不是什么难事。
　　“嗯…”
　　于是，两人踏上回程，由比滨则紧跟在自己的身后。一路上，她不断提出各种话题，以免两人之间陷入沉默。
　　“哎呀～那个方式失败了～真是吓我一跳，而且姬菜也错过回应的机会。”
　　“嗯。”
　　“还有啊，我是真的吓一跳，以为你是认真的。”
　　“怎么可能。”
　　“也是啦，啊哈哈…”
　　两人在不着边际的对话中走到竹林出口，只是突然，由比滨的脚步声停了下来。
　　“可是――”
　　说出这个字眼时，由比滨抓住了比企谷小幡的衣摆。后者随即跟着停下脚步，转过头去。
　　“可是…下次，不要再这样做。”
　　真希望她不要笑着说这种话。那笑容看得比企谷小幡浑身发抖――好痛苦、好难受，自己不禁别开视线。跟受到怜悯、被痛骂一顿比起来，对方像这样露出微笑反而最难以忍受。
　　“那是最有效率的方法，如此而已。”
　　这样的自己只能说出这样的话――他们之中也有人不希望解决问题，认为维持现状比较好。要同时满足所有人是不可能的，所以，唯一的做法是寻求折衷方案。
　　“那不是效率的问题…”
　　由比滨低着头，说话声却相当清楚。
　　她吸一下鼻子：
　　“户部他没有被人取笑，甚至都没有告白失败。”
　　“姬菜只是拒绝了你，也依旧可以像平时一样相处和我们相处。”
　　“我们的委托也完成了…”
　　由比滨的话语没有丝毫停歇的势头，而一向能言善变的比企谷小幡却在这场对话中僵着身体，再说不出一句话。
　　“可是…可是…”
　　她稍微松开抓着自己的衣摆，再重新用力握紧。
　　“可是你自己呢…”
　　她的手指在颤抖，使此时的自己无法动弹；
　　她的声音也在颤抖，使此时的比企谷小幡无法反驳。
　　……
　　小剧场：
　　【既然先这么做的是你，先突破了这条线的也是你，那我也能…】
　　收回了自己悬在半空中的手，她默默的离开了原地。
　　只是心中，有些东西逐渐从萌芽期飞速生长，开枝散叶，填满了她的心房。
　　西格蒙德・弗洛伊德曾说过，人类的行动是根据欲望和理性决定的。人类的本能不断产生欲望，而理性则有抑制这些欲望的功能。但是做为理性源头的思考功能因为某些原因被干扰的话，人就会变成被欲望驱使的生物。
　　平时越是全速动脑、越是理性的人，到这个时候的反作用就越大。
　　希望雪之下雪乃没事。


第17章.霞之丘诗羽的表情十分冷冽。
　　如果――
　　假如说如果。
　　如果能像游戏那样退回上一个存档点，重新做一次选择，人生会不会从此改变？
　　答案是否定的。
　　那是拥有选择的人才可能走的路线。对一开始便没有选择的人而言，这个假设不具任何意义。
　　因此，比企谷小幡不会后悔。
　　……
　　讨厌的旱晨。
　　天空晴朗无云，阵阵寒风使窗户发出规律的震动声。待在暖和的房间内，只会让人想多眯一会儿。
　　这样的早晨讨厌透顶。
　　毕业旅行结束后，经过一个周末，星期一再度来到。只是…
　　一切好像都在这个周末变得完全不一样了。
　　招呼与闲聊混杂成的喧闹声，沿着楼梯往上延伸到走廊，毕业旅行这个重头戏结束后，众人回归往常的校园生活。
　　直到进入教室前，情况也是如此，直到――
　　推开教室门后，里面说话的声音一下子停了下来。比企谷小幡能明显地注意到，这间教室里的氛围因为自己变得紧张了起来。
　　【好烦。】
　　投向自己的眼神中有嘲笑、厌恶、不屑甚至还有同情――那看上去满脸的怜悯。这算什么？不是瞧不起人或嘲笑，而是纯粹为自己现在的处境感到同情与可怜吗？真是好笑，以为自己是什么弱者吗？
　　【不，根本不是这样！】
　　这不是逞强，比企谷小幡很明白这一点。这是在坚持自己那既坏心眼又别扭，烂到根部无怨尤的小小自我。
　　所以自己当时的做法没有任何错误，是最优解。
　　没有理会这些人的目光还特意装出了一幅无视的样子，比企谷小幡不声不响地在课桌跟人群间穿梭走到自己的座位并轻轻拉开椅子坐下，等待老师的到来。
　　“你…还好吧。”
　　就在这个时候，川崎沙希走到了自己的课桌前。比企谷小幡能清楚地感受到自己这边投来的视线因为她的到来变得更加密集。
　　“有发生什么吗，我当然很好啊。”
　　川崎沙希话语里的小心翼翼让自己感到一阵厌恶。本来就没有发生什么，自己不过是像以前一样解决着侍奉部的委托，如今这就像是对待玻璃一样的态度算什么啊。
　　或许是自己的回答时的语气生硬的有些过了头，川崎沙希只能诺诺地点了点头：“那，那就好。”
　　“没发生什么？那天就是因为你才…现在还装作一幅无事发生的样子，你这个人可真是恶心！”
　　“好啦秋子别说了…”
　　说话的红发女生比企谷小幡并不认得，但从她时不时往户部那边瞟的眼神，自己就已经知道了这个人故意找茬的用意。
　　【还有人会喜欢户部这种家伙？】
　　想在自己倾慕的人面前表现，甚至还可以因此和对方搭上话，而代价只需要和自己这个在班级里已经低落底谷的人翻脸，这的确是件很划算的买卖。
　　但前提是，自己得真的是她想的那种连还嘴的勇气都没有的阴沉女。
　　“你在说什么！”
　　听到小幡被这么说，川崎沙希自然不会坐视旁观。不过正当她想冲上去好好的“理论”一番时，一只手却在这个时候搭上了她的肩膀，阻止了她下一步的行动。
　　“小幡？”
　　“我自己来就可以了。”
　　现在的自己已经成了这个班里所谓的“公敌”，所以哪怕是川崎沙希在此时帮自己出头的话说不定也会被这些人孤立。
　　更何况，自己还是更习惯自己的事情自己来解决：
　　“你叫秋子是吧。”
　　“别想着装作和我不熟的样子我就会饶过你，而且我最讨厌的就是你这种装作谁都不认识的假清高了！”
　　这个叫秋子的女生因为自己的回应而显得更激动了一些。不过也难怪，可能她这时已经在想把自己臭骂一顿后成功赢得户部的好感了。
　　“问你名字倒不是因为我要装清高，只是我有点好奇。”
　　“好奇什么？”
　　“因为座位的原因，下课的时候户部他们经常待在我附近，可我怎么一次都没有见过你跟他有说过话啊。”
　　“这，这…这跟你有什么关系！”
　　被自己这么一说，刚刚还气焰嚣张着的秋子明显慌了起来。
　　“跟我本来是没有关系啦，可奇怪的是明明连户部的朋友都算不上你，刚刚是出于什么立场在这里指责我呢？”
　　“我，我，这…”
　　对付这种典型的恋爱脑，只要利用她不敢跟户部坦白心意这点足够了。至于为什么自己知道这一点――
　　要是这个秋子敢坦白的话，那当时也不用自己出马了。
　　“既不是朋友，就连说是认识都勉强。既然这样地话，做为一个彻头彻尾的局外人的你之所以指责我，那原因就只有一个了。”
　　如果是平时的比企谷小幡尚且还能自己退一步给这个人留一些挽回的余地，但今天完全不同。心情本就十分糟糕的她已经没有升起同理心的余力了。
　　于是比企谷小幡毫不犹豫地攻击着面前之人的要害：
　　“你，喜欢户部翔吧。”
　　“你胡说！”
　　心思被拆穿的流言秋子这下彻底慌了神。和平时表现的现充模样不同，私下的她却是自卑的要命。没有自我，没有主见硬是依靠符合她人才能挤进小群体的她就连喜欢上了一个人都没有表白的勇气，如果不是比企谷小幡在班里彻底成了可以人人欺侮的对象，她也根本就没有那个胆子去主动招惹。
　　但很明显，比企谷小幡并不是她想的那样可以任人嘲弄。
　　“你这个疯女人！喜欢同性的变态！现在还开始胡言乱语了起来，既然这样就让我教教你怎么说话！”
　　被自以为底层的对象反击，自己的小心思也被这个人揭露的一干二净。气急败坏的流言秋子眼见自己在言语上已无法还击索性直接冲向比企谷小幡，想用巴掌来让这个疯女人清醒点――自己在这个班里的阶级可是比你这个声明狼藉的变态要高的多！
　　“啪！”
　　只是，那巴掌却打在了她自己的脸上。
　　“你，你谁啊！突然出现还打人，我，我要告老师！”
　　“我喜欢的也是女生，所以你刚刚也把我骂了，这样的理由你可以接受了吧。”
　　不知何时出现的霞之丘诗羽挡在比企谷小幡的前面，她的脸上已是一片冷冽。


第18章.雪之下雪乃展露笑容。
　　“这个人好像是那个传说中的霞之丘诗羽啊。”
　　“话说她刚刚说了什么？我没听错吧！？”
　　周围人所发出的议论声已经表露了霞之丘诗羽的身份，但此时在班里同学前丢了面子的流言秋子显然已经失去了理智。在替户部指责比企谷小幡时被对方反说了一通已经足够丢面了，没想到自己想要好好教育比企谷小幡这个阴沉女什么叫地位有别时又被这个不知道从哪里钻出来的女人给打了。
　　【太丢脸了，佳子她们这会一定在心里着嘲笑自己！】
　　于是，恼羞成怒的她下意识无视了周围人的议论声，嘴里说出的话非但没有消停，反而更加恶毒了几分：
　　“你谁啊？凭什么护着这个变态阴沉女！”
　　“哦？变态阴沉女？”
　　流言秋子对小幡的称呼让霞之丘诗语感到一阵刺耳――变态？阴沉？什么时候自己的小幡可以被这种人随意侮辱了！
　　因为自己已经是三年级的原因，这次的修学旅行霞之丘诗羽并没有参加，算上周末的两天，自己已经有六天没有见到小贩幡，这也是为什么她一来到学校就直奔这里的原因。
　　只是没想到，自己刚一来到教室就看到了之前的那一幕。
　　【小幡之前可不是这个班里人人都可以欺凌的对象，这次的修学旅行期间一定发生了什么…】
　　稍作思考，霞之丘诗羽便已经大概猜到了其中的原因。不过询问小幡到底发生了什么这件事可以放在之后，现在自己还有更重要的事情要做――
　　“道歉。”
　　“你说什么？”
　　流言秋子简直不敢相信自己的耳朵。道歉？明明自己才是被打的那一个，这个打人者竟然要求自己道歉？她就不怕自己真的去告老师吗？
　　“看来果然是脑袋有问题，连基础的对话都听不懂。”
　　眯起眼睛看着流言秋子一脸不敢置信的样子，霞之丘诗羽又一次重复道：“
　　“给小幡道歉。”
　　“你！”
　　就算是流言秋子再怎么恼怒，眼前这个人的强大气场她还是能感受的出来的。熟读空气的她也因此生出了几分退意。但事情已经到了这个程度，要是真在这里道歉的话她以后一定会沦为班里的笑柄的！
　　“你，你给我等着！”
　　用放狠话这种方式来摆脱面前这个尴尬的局面是最好的方式，眼前的这个人也肯定不想把事情闹大。只需要自己先给一个台阶出来，对方只需要随便接一句“我等着”之类的话其实也就算了事了。
　　“站住。”
　　只是，事情的发展却并不像流言秋子想的那样。骂完人就想走？霞之丘诗羽怎么会就这么轻易的放过她。
　　“你之前说是要告老师是吧。”
　　不等面前的白痴女人还想再说什么，霞之丘诗羽掏出手机，飞快地在上面点了几下：
　　“你这个人可真是恶心…
　　“你这个疯女人！喜欢同性的变态！“
　　“让我来教教你什么叫尊敬他人！”
　　手机里播放出地画面赫然是刚才所发生的景象。
　　“我记得你们班的生活老师是平冢静吧，她之前也是我的老师。如果我没记错的话，她应该很讨厌这种事情吧。”
　　“你要不要猜猜，要是平冢老师看到这个视频会有什么样的反应呢。”
　　……
　　放学前的班会时间结束，放学的钟声也随之响起。
　　时间到了。
　　比企谷小幡拿起没装什么东西的书包，从座位上起身，比要去社团活动和离开学校的人更早走出教室。
　　教室内似乎有人投来视线，但她并没有在意。只是反手拉上大门便能阻断那道视线。
　　走廊上弥漫着悠闲的气氛。来往的学生各有自己该去的地方，尽管步伐缓慢，但也绝不伫足。比企谷小幡选择走在走廊边晒不到太阳，气温略低的地方。部分班级的班会时间尚未结束，所以走下楼梯的学生不如往常多。
　　一路上，没有人对自己搭话，没有人把自己叫住，问自己为何这么早出来。因此，自己也得以轻轻松松地抵达大楼门口。在这里换好鞋子，走去停车场牵脚踏车，然后踩踏板踩个一阵子，即使脑袋放空也到得了家。
　　可是，这比企谷小幡此时却并不想这么做。
　　自己依旧就是自己，跟往常没有任何不同。既然如此，便应该选择以往的行动模式。
　　大门外的自动贩卖机映入眼帘。
　　【好苦！】
　　没有选择MAX，而是将手里的黑咖啡一饮而尽的比企谷小幡把空罐扔进垃圾桶，重新迈出脚步。残留口中的苦涩久久不退――
　　“出什么事了？”
　　事情结束后，将自己带离教室的学姐这么询问着自己。只是自己却不敢对上对方那满怀关心的眼神。
　　“学姐，我…”
　　说不出口。此时的自己知道，如果向面前的人倾诉、如果让学姐帮自己，那么诸如班级里对自己敌对之类的烦恼轻易就能的得到解决，自己也能摆脱现在这种半死不活的心情。
　　但比企谷小幡不能这么做。如果将话语诉诸于口，那便成为一种逃避；如果选择逃避，那这样的话，自己究竟是在坚持着什么？自己之前的所作所为又算什么？
　　。
　　勉强拖着沉重的步伐，走不同于以往的路线前往侍奉部活动室。
　　走在走廊上，爬楼梯时，脑袋里出现好几次胡思乱想的念头。每次快要开始胡思乱想时，比企谷小幡都缓缓地吐一口气――
　　“我不能告诉你学姐…抱歉。”
　　“这样啊…”
　　没有再问什么，霞之丘诗羽放开了搭在小幡肩膀上的手。如果小幡不想说的话，她也绝对不会强求。因为之前的种种，她以下定决心不再做任何逼迫小幡的事情。
　　所以，哪怕无比的失落，她还是选择了放手。
　　“抱歉。”
　　霞之丘诗羽失落的模样映入眼帘，让比企谷小幡的心头一紧。是啊，如果倾诉给眼前的这个人，如果去依靠眼前的这个人，那一定会有轻松而又快乐的结果。
　　但即便如此，比企谷小幡依然没有开口，而是默默地转身，回到了教室。
　　。
　　经过好一段时间，侍奉部的活动室终于出现在眼前。站在门前做了次深呼吸后，比企谷小幡才终于把手放上门把。
　　推开门，里面是和平时一样最早到达的雪之下雪乃。
　　“比企谷同学，下午好啊~”
　　只是，她的唇角少见的笑容中却带有几分诡异。


第19章.雪之下雪乃终于泡出香甜的红茶。
　　不择手段达成目标。
　　对于母亲一直以来遵循的这个教育方针，雪之下雪乃向来对此都十分鄙夷。
　　因为这对于追求正确的自己而言，这并不是正确的事情。
　　本该如此――
　　……
　　侍奉部的气氛有些奇怪，或者说，自己面前的雪之下有些异常。
　　此时的侍奉部只有自己和雪之下两人，由比滨的话因为值日的关系要晚到一会。两人有时是会因为由比滨的原因在侍奉部独处，但大多数时候也只是各做各的事。
　　在没有了由比滨的侍奉部里，两人的交集少之又少。
　　“请用。”
　　由雪之下端过来的茶杯里飘散出红茶的香气，手心处也因为杯壁所传来的热量而感到一阵温暖。没有班里的低气压，侍奉部这令人舒适的氛围或许是此时自己所能拥有的，最好的去处。
　　但是有什么东西好像不对。
　　端来红茶的雪之下并没有回到她的位置上，停留原地的她嘴边正带着一抹笑意，就连看着自己的眼神都是笑眯眯的。如果说之前高冷的雪之下有着高龄之花一般骄傲的魅力，那此时的她就像是由比滨融合了一样，将女性温柔的美发挥到了极致。
　　窗外，缓缓下沉着的夕阳通红一片，把侍奉部的整间教室都染的血红，也将站在自己前面的雪之下的脸上染上了一层说不清道不明的阴影。恍惚间，比企谷小幡好像看到了雪之下前一秒还带有温暖笑意的瞳孔下一秒就变得一片空洞，而那冰冷的空洞竟然让自己也害怕了起来。
　　【有哪里不对！】
　　“哒~哒~哒・~”
　　雪之下把手放在桌子上，开始有节奏的敲击起桌面。随着敲击力度的增大，用指头大力敲击着这张木制桌子的雪之下却好像感觉不到疼痛一般，那“哒哒”的声音从一开始缓慢变得越来越快，越来越快。
　　“哒哒哒哒哒…”
　　“雪，雪之下，你这是在？”
　　“好歹是我辛苦泡的红茶，你连喝一口都不肯吗，小幡。”
　　手上动作不停的雪之下没有理会自己的问题，而是催促着自己喝下红茶。第六感疯狂的警告着自己不要喝下这红茶，但微笑中的雪之下好像有什么魔力一般，就连说出的话都有种致命的，不容抗拒的吸引力。
　　“好，好…”
　　于是，比企谷小幡拿起杯子，将里面的红茶“咕噜咕噜”的一饮而尽。
　　“今天的红茶好像比以往要甜一些。”
　　平时有些苦涩的红茶今天却带了些轻微的甜味。不，不对，这杯红茶除了闻起来有股茶香味，其余便在没有任何可以称作“茶”的点了。
　　【这根本就不是红茶！】
　　终于发现了端倪的比企谷小幡猛地扭头看向一旁的雪之下，此时夕阳的余晖只能照亮雪之下的半边脸，而另半边脸则隐藏在阴影下，给人一种阴森之感。
　　“雪之下一直以来都是叫我比企谷同学的，从来没有叫过我…”
　　困意席卷而来，想要说的话在中途停止。朦胧中，比企谷小幡隐隐看到脸上笑意更浓的雪之下朝自己走来，然后…
　　……
　　徐徐的暖风不知道从哪里吹来，身下则是一片柔软。
　　【好舒服~】
　　意识模糊间，比企谷小幡觉得自己好像躺在一张十分舒服的床上。既然小町没来叫自己，那说明自己还能再睡一会…
　　不对！
　　终于回想起自己之前还在侍奉部的比企谷小幡一下子惊醒了起来。坐起了身子的她不安的环顾着四周――这里似乎是公寓的房间，空气中弥漫着年轻女性长期住在这里而留下的淡淡体香。而房间的地板上则随意丢着各式各样的书或杂物，自己置身的床似乎是这里唯一算得上整洁的地方。
　　【好像也不是…】
　　发现枕头旁丢着一条一看黑色蕾丝内裤的比企谷小幡一脸黑线。不过，这到底是哪？
　　“你醒了啊。”
　　正在这时，房门从外面被打开，走进来的却是自己意想不到的人。
　　“饿了吗，我去楼下买了吃的。”
　　脱下了披在外面的白色外衣又随手一扔的平冢静似乎是意识到了什么，又赶紧弯腰把地上的外套捡了起来老老实实的放在了挂满了各个季节衣物的衣架上。
　　“那，那什么，最近不是修学旅行吗，忙了点就没打扫屋子，平时我可不是这样的…”
　　可修学旅行结束后不还是有两天双休日吗！
　　不过满肚子疑问的企谷小幡没有拆穿平冢静的谎言，而是直接向她开口：“平冢老师，我问什么在这里，我之前不是在…”
　　“在侍奉部对吧。”
　　担心与不安在一瞬间浮现，又随即被平冢静很好的掩饰了下去：“最近你好像太累了，之前都直接在侍奉部睡着了。”
　　“睡着了…可雪之下她…”
　　“我刚好因为学生会会长竞选的事情去你们侍奉部，刚好看到你趴在那里睡觉，我就直接把你带到了我家，至于雪之下她早就回去了。”
　　“可是…”
　　比企谷小幡有些怀疑，但又不知道怎么把心头那种不对劲的感觉表达出来。见到她这幅样子，平冢静索性直接走上前去揉了揉她的脑袋：
　　“之所以没把你送回家是因为我也想跟你聊聊。”
　　“今天霞之丘来找我了，你能跟我说一下修学旅行时到底发生了什么吗？”
　　没有平时的大大咧咧，也不似往常的强势形象，此时轻轻抚慰着的比企谷小幡的平冢静显现出了她难得的温柔。
　　只是，比企谷小幡所看不到的是，她紧蹙着的眉头，以及流露着担心的眼神――
　　“平冢老师，求你帮我一下吧。”
　　下午放学后，因为学生会会长竞选的事情被一色彩羽赖上的平冢静决定把这个麻烦丢给侍奉部。但当她如往常一样毫不客气地推开侍奉部的门后，眼前的一幕却让她难以置信：
　　“你在干什么！”
　　眼前，全身近乎赤裸，只剩下下身还勉强有一块布料的比企谷小幡正失去了意识躺在地上。而雪之下则骑在她的身上，举在半空中的手机是拿来干嘛的目的已经不言而喻。


第20章.平冢静奋力忍耐。
　　“修学旅行时到底发生了什么？”
　　平冢静突然提起的问题让比企谷小幡身体一僵。虽然已经猜到学姐肯定会告知平冢老师自己的事，但没想到自己竟然会在这个场合下被问到。
　　如果此时是在教师办公室的话，自己大可以打个哈哈就糊弄过去。但此时偏偏平冢静正如此温柔的对待着自己，面对这温暖的怀抱以及平冢静温柔的抚慰，吃软不吃硬的比企谷小幡怎么都升不起糊弄的心思。
　　但就像是上午面对学姐时那样，不想依靠任何人为自己之前的决定买单的想法依然十分坚定。所以哪怕辜负了对方的好意，辜负了平冢老师对自己难得的温柔，比企谷小幡终究还是压住了心头的不忍与愧疚：
　　“平冢老师，我想自己解决这件事，所以我以后再告诉你，可以吗？”
　　出于拒绝对方好意的愧疚，比企谷小幡伸出手轻轻地回抱的平冢静，想要以这种方式让对方安心，并且传达出自己在这件事上的坚持。
　　“那好吧…”
　　平冢静发出闷闷的回答声，但比企谷小幡也明白，这是对方在这件事上的妥协。好不容易过了平冢静这关，她这才终于松了一口气。
　　【不过，这抱的是不是有些太紧了点…】
　　觉得自己胸被挤得生疼的比企谷小幡松开了刚刚抱住平冢静的双手，想要以这种方式暗示平冢静放开自己，但对方显然没有这个意思，甚至在自己的放手后还变本加厉抱得更紧了些。
　　【呃，平冢老师今天的母性好泛滥啊…】
　　丝毫不觉得平冢静会对自己起什么歪心思的比企谷小幡单纯的把对方的这一行为比理解成了安慰自己的一种方式。
　　【不过还是会疼的啊喂！如果是气球这会都要炸了！】
　　“老师，我没事的，可以先放开我吗…”
　　“啊，啊，好…”
　　被比企谷小幡这么一提醒，平冢静这才有些不舍得放开了怀里的人。可是，明明雪之下都对她做出了那样得事情，自己现在就连抱一下都…
　　不对不对，自己在想什么！
　　意识到自己刚刚想的有多么离谱的平冢静使劲摇了摇头，想要把脑子里那些不好的想法甩掉。
　　【自己可是比企谷的老师啊。】
　　平冢静在心里如是警示着自己。但心头却还是控住不住的为今天小幡要留宿在自己这边而开心。
　　“也不早了老师，那我就回去了。”
　　“G？”
　　拿出手机发现此时已经将近九点的比企谷小幡开口道。今天已经麻烦老师这么久了，自己还是赶紧回家，别在这给人继续添麻烦了。
　　“都这么晚了，要不就在我这里住下吧，我可以跟你爸妈解释…”
　　平冢静自己都没有察觉到她此时的语气活像是陷入热恋的男生用各种方式劝说非要回家的女友留在这里时的那样。
　　“不用这么麻烦你的老师，我回去就可以了。”
　　不过完全察觉不到这些的比企谷小幡想的却是不能再给平冢静添麻烦，毕竟人家表示让自己留下那是客套话，自己要是当真了那可就真的低情商了。
　　【根本就不麻烦啊！】
　　……
　　“最后还是走了啊。”
　　把比企谷小幡送走后，再次回到了自己卧室的平冢静叹气道。明明半个小时前比企谷人还在这张床上躺着，可现在床上却空荡荡的，连她的味道都没有残留多少…
　　再想想，雪之下都那样做了，自己却连留小幡在这里住一晚都不行，这样看来还不如…
　　【不不不，你是疯了吗！】
　　疯狂的念头再次升起，被自己此时的想法吓到的平冢静赶忙冲进浴室，飞速褪去衣服后便打开花洒一阵猛冲――
　　刚刚和小幡相处的时候，自己脑子就像疯了一般不断浮现出傍晚时在侍奉部的那一幕，躺在地上的小幡那禁忌的模样就像印在自己的脑海里一样根本无法挥去。
　　小腹升起的那团火在疯狂的炙烤着自己的理智，即使平冢静已经把花洒的旋钮扭向了冷水，但刺骨的冷意却依旧无法冷却她身体的燥热。
　　“小幡…”
　　平冢静奋力忍耐。
　　……
　　下午时――
　　“放开她。”
　　看到这幅场面的平冢静脸上冷的吓人。她从没有想过雪之下会做出这样的事情，而且对象偏偏还是…
　　“不行哦平冢老师。”
　　虽然因为太兴奋了导致忘记锁门这点有些失误，但被人当面撞破后，雪之下也没有显露一丝的惊慌。毕竟自己的主要目的已经达到了，而且――
　　“你对她也有这种想法吧，平冢老师。”
　　对平冢静的警告毫不在意，雪之下俯下身子故意挑衅似地当着她的面把自己的唇印在比企谷小幡身前的那一抹粉红上。
　　“唔~”
　　沉睡中的比企谷小幡发出一声诱人闷哼，在此时这样的场面下充满了情欲的味道。
　　“雪之下，你！”
　　“她很棒对吧。”
　　尽管对身下的可人十分不舍，但雪之下还是收回了自己有些迷离的目光，转而看向了正朝着自己接近的平冢静：
　　“你的脸可是红得不像话哦平冢老师。从刚刚开始，你的视线就时不时的往小幡这边瞟，你以为我不知道吗？”
　　“我…”
　　不知为何，平冢静觉得此时在自己面前的雪之下就像被阳乃附身了一般，那双看透人心的眼眸危险的可怕。
　　“真是可笑啊，做为一个老师竟然对学生的身体起了反应，而这样的你现在还想对我说教，真是有够虚伪的啊。”
　　雪之下冷冷的注视着愣在原地不知该说些什么的平冢静，这个人就像是之前的自己一样，被心里所谓的道德，正义感所折磨，只能眼睁睁的看着本该是自己的东西被别人一点点夺去。
　　不过现在自己不会这样了。抛开这些无所谓的枷锁、这些束缚，尽情做自己想做的事情，这样的感觉实在是太好了。
　　所以，在如今的雪之下看来，为了这些虚伪的东西而压抑着自己平冢静是一个可怜的人：
　　“平冢老师，我知道。
　　你其实也很想要吧。”
　　.
　　PS:敏感词太多所以改的清水了些呜呜呜~


第21章.霞之丘诗羽想要假戏真做。
　　十一月上旬，放学后照进教室的夕阳摈落了热度，注入的尽是寒光。
　　“不对。那边不能那样喔，小幡。”
　　“咦？是吗？”
　　话虽如此，沉浸在那般冰冷空气的教室一角，却有饱含热度的话语和气息交错。
　　“即使你那么性急地索求，也只会让身下的人害怕而已…你想想，如果是你自己正在做的话，你希望对面会是怎样的反应。”
　　“可、可是我想象不出来。”
　　“不要紧，照我说的试试看。”
　　“唔，好…好害羞，学姐。”
　　如此这般，连细语间都近得要将热度传来脸上且注视着自己的，是留着乌艳长发的那位美女――霞之丘诗羽。
　　没错，此时的自己正在游戏部的社团活动室里和诗羽学姐，以近乎于“你中有我我中有你”的距离和对方紧紧的贴在一起。
　　“没关系，毕竟小幡也是第一次，我很清楚。”
　　或许是察觉到了身体正控住不住的打颤这点，学姐试图用语言来让紧张的自己放轻松。
　　“那、那个…虽然对学姐你这么清楚我…那种事这点不免有点害怕，但的确…”
　　而且从刚才开始，学姐那魅力十足的嗓音、话语及态度足足能让自己全身的血液都聚到了脸上，就连耳垂都怦通怦通地搏动着。
　　“不过即使表面上装得从容，其实我也和你一样是第一次喔。”
　　“学姐你之前说过很多次了。”
　　“那正式开始吧？”
　　“好，好的。”
　　虽然自己担当主动，按英梨梨的话说就是“上面”、“攻”的一方，但节奏却始终被学姐牢牢的掌控着。
　　“那么，首先呢……你试着轻轻地摸一摸头发吧？”
　　“这、这样吗？”
　　按照霞之丘诗羽的引导，比企谷小幡轻轻地把手放在了她的头上。不过这还真不错，明明只是头发，但是只要把手掌贴上去就会有种安心的感觉。
　　她有点能体会到由比滨的感觉了。
　　“不必那么用力。会让头发微微摇曳就够了。
　　“感觉像这样…对吗？“
　　即使如此，我仍顺着诗羽学姊的引导，让她的秀发微微摇曳。只是，她明明只是被碰到头发而已，全身却吃惊似的抖动了一下。
　　“没错，这样很舒服。你为什么这么熟练啊。”
　　此刻学姐的脸上露出了心满意足的神情，就连眼角和嘴角看上去也都是十分放松地样子。
　　“可能是天赋异禀吧…”
　　哪怕是比企谷小幡，也知道在这时不能真的对学姐实话实说。她可以想象，如果自己回答的是“因为经常由比滨结衣摸所以自然而然就会了”的话…
　　大概会被杀掉吧。
　　“这个时候你应该再说些下流的话，人的身体对语言也是很敏感的。”
　　但根本不会仅仅满意于此的霞之丘诗羽继续引导着比企谷小幡，但后者却显得有些为难：
　　“虽然看起来也很漂亮，不过这么一摸你的头发真是超乎想像呢。”
　　“原来你认为称赞别人头发的话很下流吗？！”
　　“抱，抱歉，身体部位或者姿势名称之类的话我实在没法当着别人的面说出口。“
　　从她的语句和口吻中所流露戏弄人的成分，让比企谷小幡更加手足无措了起来。在形势所迫下，觉得自己必须再做出些什么的她只好鼓起勇气继续着：
　　“我可不可以多摸一会儿？”
　　“希望你问的不只有头发。“
　　“我，我…”
　　“来吧小幡，如果是你的话我可以全盘接受的哦。”
　　故意趁着自己害羞的时候发起如同穷追不舍势头的攻击，霞之丘诗羽主动向自己靠了过来。两人的距离已经近到自己只要眼神稍一往下就能看到那一片雪白的距离――
　　学姐竟然把她半个身子都趴在了自己的胸前！
　　“学、学姐…”
　　霞之丘诗雨乌黑的长发流泻在桌面，与自己之间贴到只剩几公分距离。
　　“来吧！”
　　“学姐…”
　　在自己的身前，霞之丘诗羽的气息扑面而来，当她用来呼气的部位也即将拉近到可以触及的距离时…
　　“给我停下啊~~！”
　　就在这紧要关头，在一旁看到现在，终于忍不下去的英梨梨及时发出了锐利的音箭。
　　……
　　你们两个在做什么！
　　在冬COMIC即将来临之前，安艺伦也所策划的游戏也即将完成，或者说完成度只剩下做为番外、用来吸引不同用户群体的百合支线。
　　而今天自己之所以会和学姐做那样的事，也是因为英梨梨要为最后的收尾画面设计原稿的缘故。只是――
　　“我们要做的是全年龄向的游戏！全年龄向！你们只需要做出些暧昧的动作做为结束画面就够了，来真的是怎么回事！”
　　“我们只是为了游戏最后一幕的演出方式更有张力而进行艺术的表演，你可真会妄想呢，原画家小姐。”
　　对！就是这样！
　　听到霞之丘诗羽这么说的比企谷小幡跟着赞同的点了点头――刚刚那些都是为了游戏，自己可没有产生什么多余的黄色想法…
　　绝对没有！
　　然而――
　　“那你干嘛把自己的腿钻到小幡的两腿之间！”
　　“你想嘛，不是有句话叫促膝长谈吗？”
　　“你又没有促膝，而是整个往里头钻！根本都插进去了嘛！”
　　不愧是情色同人作家，关于那方面的妄想无人能比肩。见两人的争吵完全没有停下的势头，有些心虚的比企谷小幡索性直接把候在另一间教室待机的安艺伦也叫了进来。
　　“唔，好刺眼…”
　　只是，刚一把门推开的比企谷小幡就觉得一阵强光刺在了自己的脸上，不过没有多想的她只是把这当作走廊外的玻璃反光。
　　“安艺同学，已经好了，你可以过来了。”
　　趁着她走进隔壁教室的当口，一个黑色的身影已经从楼梯悄然闪过，快步离开了社团大楼。
　　【好，很好。如果不来侍奉部就是为了这种事情的话，那我也可以…】
　　收起手机，从大门走出的雪之下雪乃和往常一样，脸上那淡漠的神情冷的让其他人无法接近。


第22章.英梨梨在画画。
　　“大家晚安~谢谢你们今天来参加我，小美首次举办的单人演唱会～！”
　　“这里是住宅区而且现在是晚上，你会打扰到邻居啦！”
　　距离冬COMI还有一个月，但游戏连最终调校的阶段都还没有进入。也正因如此，众人决定在这个即使太阳下山，不论什么时候父母都不会不回来的安艺家进行“加班”。
　　在这个摆满了手办轻小说与海报的御宅族巢穴里，聚集了游戏部的所有成员。
　　“呃，那么立刻为大家带来第一首…嗯，就突然来个惊喜好了。其实呢，今天居然准备了新歌喔！这首歌的处女秀，要献给专程来到这场演唱会的听众们！」
　　“就叫你闭嘴了啦。不然至少讲话时安静一点。”
　　“……”
　　“啊、啊哈、啊哈哈…”
　　没错，所有成员。
　　围在自己的右边的是有故作冷静却完全不掩饰恶劣的心情，还默默瞪着大嗓门主人的诗羽学姐，以及左边，有对此完全没任何反应，在素描簿上作画的笔始终没有停的英梨梨。
　　然后在英梨梨左边，则有努力想带着两个女生投入活动，却因为担任要角的歌手疯过头，以至于自己也变得有点退缩的加藤。
　　另外…
　　“总觉得今天的听众都不High耶…”
　　在比企谷小幡正前方，有个穿着制服盘腿坐在床上，一脸悠哉地捧着吉他把那里当舞台的“自称”音乐人。
　　虽然面对的是自己这个同性，可就这么大开大合的露出胖次真的不要紧吗美智留同学？
　　但这个人的行为举止和她外表的粗枝大叶完全相符。见没有人附和，她索性放下吉他，手足并用的从床上爬下，挤到了自己的身旁。
　　“喂，你…”
　　被挤开的霞之丘诗羽发出了不满的声音，但完全没有注意到这一点的冰堂美智留已经凑到了比企谷小幡的身前：
　　“小幡小幡，下周乐队要开庆功宴G，身为经纪人你可一定要来哦。”
　　也不知道是纯情还是大大咧咧，对激烈的肢体接触毫不在意的冰堂美智留甚至还把手搭在了自己的胸前――喂快放手，虽然眼下是没有桌子可你也不能把别人的欧派当成可以随便放东西的桌子啊！
　　因为被压住，比企谷小幡的胸前出现了惊人的凹陷，这也证明了这对瑰宝的软弹，让刚想打掉冰堂美智留手的霞之丘诗羽都愣了一愣。
　　还好冰堂美智留今天没有去总武高，而是待在了安艺伦也的房间。如果她此时的举动是发生在学校里，那可就…
　　“好啦美智留，这样很难受的的。”
　　感到胸闷的比企谷小幡除了拍掉了美智留的手外也没再多说什么，如果是学姐那个LSP的话自己倒多少还会说两句，但对于冰堂美智留的话却完全不用。
　　做为她的经纪人，自己还是知道她有多纯情的，而且――
　　冰堂美智留能有什么坏心思呢？
　　“你这个不检点的女人，离小幡远一点！”
　　“不检点这种话好像轮不到你来说吧，而且我只也只是在做爱做的事情而已。”
　　“哈？！”
　　美智留这种“不经思考地说到哪里算哪里还只会导致桃色误会的超级会话术”终于惹火本来就十分不爽的霞之丘诗羽，争强好胜的她岂能输在这里！
　　“啪~”
　　肉体的撞击声响起，霞之丘诗羽把整只手都拍进了比企谷小幡的柔软里。还没等自己有所反应，美智留也紧随其后的表现出了她性子里的不甘示弱――
　　“你这家伙！”
　　接着又是“啪”的一声。
　　？？？
　　比企谷小幡呆呆地低头看了看自己左右两边各盘踞着的手掌，紧接着脸色肉眼可见的往蒸汽姬的赤红发展。
　　【你们俩还真把我当弹弹球使了？】
　　“哈哈画完了！”
　　终于把手头最后一部分的原稿完成后，英梨梨这才激动地抬起头来，只是眼前地一幕却气的她几近昏厥――
　　“我一直在这不停地工作，你们倒开始调情了？！”
　　……
　　“对不起~”
　　“很抱歉。”
　　暂且不管那边土下座中的两人，比企谷小幡拿着英梨梨的画本看了起来。
　　画面中，正是自己下午和霞之丘诗羽相拥的画面。虽然不知道为什么画页上有破损、还有边边角角处明显的被指头大力搓揉的痕迹，但撇开这些不谈，比企谷小幡不由得由衷的感叹道――
　　【英梨梨在这种方面，有她实实在在的本事。】
　　无关于正确与否，她就是有她的本事。
　　所以，这家伙肯定画得完。
　　她会画出迷倒世上男人，兼具可爱、漂亮、火辣，任谁都想要又好卖的插图。
　　或许有一天，她会跑到更遥远的地方。
　　对于英梨梨而言，这就是她自己的【真物】。
　　可自己呢？
　　见到她人在这条路上坚定的行走着，就连目标都找不准的自己因此不由得升起几分焦灼。
　　那天的事情，自己做的真的对吗？
　　“不从徒具表面的事物寻找意义”――这是自己过去抱持的、和雪之下共通的信念。可是，现在的自己又是否仍然抱持这个信念？
　　当时，自己说了一个谎。不愿意改变、不想改变的愿望，也随之扭曲。
　　海老名、户部，以及叶山――
　　他们追求永恒不变的幸福日子，所以不惜撒一点谎、互相欺骗，以维持现有的关系。因为明白了这一点，自己无法轻易地否定他们。
　　那是他们得出的结论，为了守护而做出的选择，自己当时的做法不会有错。
　　【但如果是雪之下的话，她一定可以理解…】
　　……
　　小剧场：
　　看着打闹着的大家，加藤惠如同往常一样没有做任何反应，只是不出任何声息的摆弄着手里的手机。
　　但这平静的表面下，却已经是一片滔天巨浪。
　　此时，在她手机的画面里显示的是一张照片。画面上虽然打了马赛克，但人物的脸却被故意露了出来――
　　是比企谷小幡。
　　而马赛克下隐藏的画面，已经不言而喻。
　　【难道说…】
　　看着眼前正笑得开心的比企谷小幡，加藤惠的眼睛里却闪过了一丝阴霾。


第23章.三浦优美子终于向前迈进。
　　自从修学旅行后，优美子便一直没有来上课，那张放在班级正中间的课桌就这么空了整整将近一周。
　　【大概是因为自己吧…】
　　“我绝对不会原谅你的！”
　　那天，优美子哭诉的情形到现在还仿佛历历在目，哪怕是自己之前也从来没有见过那个样子的她。
　　剥开女王般桀骜的外表，三浦优美子的内心其实柔软的不像话。也正因如此，自己当时的行为应该真的激怒了她，才让她做出了那样的事情，以至于现在都不来上课了。
　　【优美子…】
　　光是单独思考这一个问题，比企谷小幡便觉得一阵胸闷，想不出任何可能解决的办法。就算想理出头绪，自己的脑袋也只会空转，不断回想的也只有优美子泫然欲泣的表情、由比滨勉强挤出的欢笑、以及自己最后听到的那句话。
　　整个上午，比企谷小幡都被困在这样的思绪中，任凭时间无情地流逝。
　　“你还好吗小幡…”
　　中午的下课铃声响起，又到了照常的五人午饭时间。只是薇奈今天却没有像平时一样和珈百璃坐在一起，而是转而坐到了比企谷小幡的身边。
　　细心的她早就已经发现了小幡情绪的低落――那天的事情她并没有在场，但身为同班同学，她还是对修学旅行的事情有所耳闻。
　　虽然同样不太理解小幡那时的做法，但薇奈还是尝试着来安抚自己身旁这位状态十分低落的人――主观意识里，助人为乐是薇奈的天性，而在潜意识中，她也不自觉地会因为小幡难过的表现而难过。
　　这或许是她的善良，又或者是因为…
　　“有，如果有什么事可以来找我帮忙的。”
　　做为恶魔的自己是不能过度插手人类的事情，生活费捉襟见肘的自己或许也会因为这句话而更加雪上加霜吧。
　　但即使如此，薇奈十分郑重的注视着比企谷小幡的双眼，同时拉起了她的手：
　　“我会尽力帮你的！”
　　“薇奈…”
　　听到了这番话的比企谷小幡不禁睁大了双眼。虽然有些突然，但薇奈刚刚发言却还是犹如暖流一般通过两人紧握的双手传递到了自己的内心，之前还因为优美子而苦闷的心情好像也因此缓解了一些。
　　“谢谢。”
　　“薇奈特，那不是…好痛！”
　　发现了什么的萨塔妮娅刚想指着比企谷小幡的手背说些什么，只是话还没说出口，薇奈便用脚上的力道让她闭上了嘴。
　　……
　　反复纠结之后，自己最终还是来了。
　　看着这栋虽然不是自己家，但却无比熟悉的房子，比企谷小幡忍不住咽了咽口水。
　　自从那件事过后，自己就再也没有来过这了。
　　“叮咚~”
　　轻轻按了按写有“三浦家”门牌旁的白色按钮，同样熟悉的门铃声也随之响起。紧接着房子的大门被推开，一个和优美子有九分相像的人从里面走了出来。
　　“美佐枝阿姨…”
　　“小幡？快进来快进来。”
　　在一瞬的诧异后，三浦美佐枝立刻把女儿的好友迎了进来：
　　“你好久都没有来了，今天是来找优美子吗，她就呆在房间里呢。你还记得吧，就是二楼最右的那间…”
　　“说起来真是好久都没有见到你了，没想到你跟优美子到了高中还是同班同学，你们俩的缘分可真不错啊。”
　　“啊哈哈…阿姨，那我就先上楼找优美子了。”
　　“行，你去吧，等会就留下来吃晚饭吧。”
　　【好尴尬！】
　　勉强附和了几句后，比企谷小幡逃也似的跑上了二楼。除了不知道该怎么面对优美子之外，自己不愿意来还有一部分原因就是因为这位美佐枝阿姨。
　　【明明女儿是那种样子，母亲却像是加强版的话痨结衣…】
　　并不是因为讨厌，而是不擅长应对这种类型的她不由得喘了一口粗气。
　　【那么接下来――】
　　看着面前熟悉的房门，比企谷小幡又做了一次深呼吸后把手放上门把：
　　“优美子，是我…”
　　……
　　“你来了。”
　　“嗯…”
　　推开房门后，入目的除了正抱着膝盖坐在床上的优美子，便是这件充满少女气息的房间那熟悉的装饰。
　　“为什么要这么做？”
　　对话暂停了一小会后，优美子主动开口。
　　“啊？怎么了？”
　　见到小幡这幅傻乎乎的样子，优美子气不打一处来。
　　【怎么了？当着自己的面向别的女人告白，你还问我怎么了？】
　　“你过来。”
　　“啊，好…”
　　不知道对方为什么这么生气的比企谷小幡犹如开了降智光环一样竟然真的傻乎乎地朝坐在床上的优美子走了过去，不用怀疑，这个人丝毫没有从先前得霞之丘诗羽那几次里吸取任何经验。
　　再然后，便是大家喜闻乐见的，十分熟悉的情节――
　　看比企谷小幡已经走到了自己的“攻击范围”，三浦优美子刷的从床上站起身子，轻松的把站在床边的比企谷小幡按在了自己的床上。
　　【好近…】
　　自己有多久没有离小幡那么近呢？感受着对方身上的温度，优美子仔细地观察着这张自己终于近在咫尺的脸颊。
　　这张小小的脸既精致又可爱，就像她的主人一样。
　　“优美子。”
　　被注视到有些不自在的比企谷小幡的突然发声惊醒了陷入思绪里的优美子。看着自己身下的人此时的模样，她好像一下子想通了许多。
　　是啊，在自己面前的比企谷小幡仍是那幅不变的，因为害羞而红着脸的模样，时光好像回到了初二的那一年，那时她们俩个是彼此最好的朋友，有说不完的话，聊不完的天。那时她也曾常常把比企谷小幡逗弄的满脸羞红，曾经的小幡也同样是这幅害羞的表情，与此时此刻无异。
　　时间的流逝在这一刻好像又显得什么都没有改变，她们俩仍是彼此最重要的存在，至少，优美子对此深深的渴望着。
　　那么，自己又在纠结着什么？
　　于是，没有犹豫，也再不需要犹豫的她用这样话语回答了比企谷小幡所问的“为什么”的问题：
　　“我喜欢你，小幡。”


第24章.优美子同学大概是坏掉了。
　　告白后，没有任何的干柴/烈火的桥段，更没有发生什么成年人的事情，此时的两人正分别坐在屋子里的两个角落。
　　好吧，自己这波确实怂的很丢人。
　　【干嘛离我这么远啊！】
　　看着正坐在那边昏昏欲睡的比企谷小幡，优美子不甘心就这么浪费了这个暧昧的气氛。
　　“那个，小幡…”
　　嗯～？“”
　　另一边的比企谷小幡则是发出了带有困意可爱的呜咽声。【真可爱啊，就像是小猫一样】，优美子不由得发出了如此的感叹。
　　随之，一个大胆的想法生出，甚至让胃感到一阵紧绷，但在她的心里却还是犹豫着想着不要说出口：
　　“那个，我想说，可不可以坐在你的大腿中间…”
　　自己到底在说些什么啊？这样完全就是一个怪人小声说着莫名其妙的话，就像是――
　　“G？你是痴女吗？”
　　听见比企谷小幡那头传来的诧异的话语，三浦优美子此时只想羞耻地一头撞死。
　　【被小幡嫌弃了啊！】
　　只是羞耻之余，自己的身体竟因为这句嫌弃的话语而产生了一阵奇怪的舒爽。
　　大概，此时满面潮红的三浦优美子应该或许可能是坏掉了。
　　……
　　“开玩笑的，如果你想的话，那就请用吧。”
　　“咦？可以啊。”
　　居然可以吗？…咦咦咦？自己这是在做梦吗？
　　看着突然改口，而且答应得很干脆的比企谷小幡，做为话题提出人的优美子反倒开始不知所措了。
　　只是，对于小幡打开双腿的姿势十分涩气这点，她是一定不会再认怂的！
　　【可以吗？当然可以！】
　　在重复着这些根本无所谓的心声中，优美子并且慢慢钻进小幡的双腿.之间坐下。而这样以来，则导致她低下头便能看见对方的双腿――
　　唔哇，唔哇。头晕！开始头昏眼花了！
　　没有胆子立刻靠在她身上，只能维持抱住双腿的坐姿僵在那里，和她之间产生微妙的缝隙。以腰部支撑上半身的姿势造成负荷，很快就开始痛了起来。
　　直到察觉她的身体开始微微颤抖时，小幡开口向询问道：
　　“你在做什么？”
　　“呃，因为…”
　　感受到优美子说不出来的困惑，比企谷小幡露出了狐疑的表情：
　　“嗯？小町她就会这样和我坐，这不是很正常吗？”
　　实际上自己从来没让小町以这种暧昧的姿势坐在自己的双腿间，但比企谷小幡却忍不住逗一逗此时已经心猿意马的优美子。
　　【就稍稍安慰她一下吧。】
　　当然，这种福利行为也暗含了自己对她刚刚的告白没有回应的补偿――虽然只有很小的一部分。
　　【在小幡心中，我原来是和妹妹一个级别吗？】
　　虽然不知道这样是好是坏，不，应该是坏吧，毕竟自己可是刚刚才以恋人的形式向她告白了啊！
　　想到这里，有一股火热的情绪涌上心头。
　　“正…正常是正常…”
　　把头转过去，小幡的脸就会在旁边――这一点，光是想像就觉得耳朵发烫。
　　慢着，这样不对劲。优美子觉得自己有些太在意现在的状态，以至于其他任何的声音逗没无法传入耳中，而且耳朵热得发烫，甚至热得慢慢开始感到疼痛。
　　希望自己身后的小幡察觉不到这一点，不然可就丢死人了…
　　【优美子这么容易害羞的吗？】
　　当然注意到这一点的比企谷小幡看到这样难得一见的优美子，心里不由得起了坏心眼。以往都是自己被人各种戏弄，如今可算是有机会来调戏回去了。
　　“嘿！”
　　“哇！”
　　比企谷小幡突然伸出手，抓住优美子的肩膀一拉。猝不及防下，对方的身体赫然朝着自己的怀里倒下。
　　这个举动过于出乎意料的举动，导致优美子像是溺水般挥动双手靠在小幡的身上。明明小幡个子比较娇小，她却完全被收入前者的怀中，仿佛真的变得像是小幡的妹妹一样。
　　【不不不，自己竟然被小幡压了？这是什么奇耻大辱？】
　　做为最清楚比企谷小幡身轻体柔易推倒体制的优美子，她可不能接受被这样的类型反推的现实。于是她跟着挺直背脊，只是小幡便也随即就躲到后面。
　　“唔…”
　　身后的小幡发出了因为自己的抵抗而不满的声音。至于自己的后背因为挺直而完全靠在她身上而感到一阵柔软的这个事实，让立即明白怎么回事的她手脚失去了力气。
　　【完了完了，我三浦优美子的一世英名就要毁到这里了！】
　　再升不起反抗心思的优美子索性抱着弯起的双腿，用背部充分地感受着小幡的存在。
　　【嘛，如果是小幡的话，上下我都可以接受…】
　　和其他人不同，这位有着M倾向的女王很轻松的倒在了小幡的石榴裙下。
　　“我…我喜欢你。”
　　在这温馨的氛围下，优美子不由得又一次吐露出了心声。
　　“你刚刚不才讲过一遍吗？”
　　“G，不小心真的说出来了…”
　　那种话短时间内只有勇气说出一次的优美子只觉得眼角又乾又热。光是试着回想刚才说了什么，就有种发出惨叫声的冲动――这种从头从发际分线逐渐凹陷到脑袋里的感觉让她数度呛到，眼角渗出泪珠。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　在不断发出羞耻叫声的同时，三浦优美子飞奔的跑下了楼去。不过话说回来这里不是你的房间吗？”
　　【好像欺负过头了啊…】
　　没想到对方能有如此反应的比企谷小幡不由得笑出了声。
　　……
　　小剧场：
　　【两个小时四十五分钟了，为什么还在她的家里待着！】
　　高级公寓内，死死地盯着手机里所显示着类似地图的页面，雪之下雪乃难得，不，现在是经常性地冷笑了起来。
　　【好，很好，先是霞之丘诗羽后是三浦优美子，这种不检点的女人大概不知道什么时候就会做出彻底背叛自己的事情了吧。】
　　不过，还好，自己会拯救已经在情欲之间迷失的她，自己会将她之前摒弃掉的信念贯彻到底的――
　　【我会让你明白，你要的真物到底是什么。】
　　.
　　ps：来晚了抱歉。


第25章.为了夺回姐姐，比企谷小町愿意做任何事情。
　　《姐姐请让我吃掉你》
　　《明明是姐姐却离不比自己的妹妹》
　　《夜里替姐夫疼爱你》
　　…
　　默默地收起自己今天新添置的美妙食粮，独自一人在家的比企谷小町走出房间。现在已经八点过一刻，按照平时的时间来说姐姐应该在两个小时前就回来了。
　　可――
　　看着空荡荡的客厅，小町之前还多少因为姐妹本而产生了些许温暖的心也随之变得空荡了起来。她来到客厅中间正对电视的那个沙发上，两只ps4的手柄还静静的放在沙发旁的小小置物架上。
　　小町还记得，这个置物架是两年前的暑假时自己和姐姐一起在家里组装的。动手能力很差的姐姐老是把两个不相干的零件拼在一起，等自己发现之后还会露出那个傻傻的笑容。
　　拼完后，自己就和姐姐一起挤在这张沙发上，有时一起玩游戏，有时一起看电视。有时姐姐太投入，自己还可以趁机轻轻地把半个身子贴在姐姐的身上。
　　但如今这张沙发却已经空无一人，失去了姐姐，往日的笑声也不复响起。
　　“姐姐…”
　　望着那张沙发，小町低声喃喃道。是霞之丘诗羽？是由比滨结衣？又或者是其他的人？小町不知道。她唯一可以确定，清楚认知到的一件事，就是自己的姐姐如今已经不再只属于自己一人了。
　　自那次的事情过后，姐姐就一直在疏远自己。
　　虽然小町很清楚，姐姐不会因为任何事情而讨厌自己，哪怕当时出于激动把她绑了，姐姐所作的也不过只是说教。但正因为这件事，姐姐她开始故意减少和自己的肢体接触、乃至近距离接触――
　　不允许自己进她的房间，刻意规避两人之间一些亲密的行为等等，她似乎只是把那次的事情当作自己的不懂事，把自己当作是个分不清“亲情”和“爱情”。
　　根本不是这样！
　　比企谷小町十分能确认，此时在她内心里存在着的是一种怎样的情感。她喜欢比企谷小幡，或许这份喜欢最初源于亲情，但如今却早已开花结果，长出了完全不同的果实。
　　“我，最喜欢姐姐了。”
　　所以，比企谷小町决定不再停滞，她要走出如今的困境。
　　……
　　“我回来了…”
　　从优美子那里回来的比企谷小幡身心俱疲。自己就不应该真的留在那边吃晚饭，先不提美佐枝阿姨源源不断的问题，另一边的优美子才是最让自己无奈的。
　　“哇啦叭唰啊啊啊啊，哇啦叭唰啊啊啊啊啊…”
　　坐在餐桌旁的优美子不断发出意义不明的声音？这是在说什么？源自情绪而产生的新创日语吗？
　　“喜欢…我…小幡…刚刚…”
　　这意义不明的声音终于停下，最后只留下这句断断续续的话。这是在你家吧？你这样让我很尴尬啊！
　　感受到美佐枝阿姨在自己和优美子之间扫来扫去的眼神，以及那好像知道了什么的笑容，比企谷小幡就觉得一阵心累。
　　【以后绝对不会再去优美子那边了！】
　　她暗暗下定了决心。
　　“小町，你在家吗？”
　　没有得到回应，比企谷小幡又叫了一声，但屋子里依旧没有动静。是已经睡了吗？走到厨房的她看到还扔在水池里的锅，以及锅里还没来的及倒掉的泡面。
　　【小町她只吃了这个吗…】
　　想到这里，她感觉有些心疼。最近自己或许有些太注重学校里的事情了，反而最重要的妹妹被冷落了。
　　要是以前，自己可是绝对不会让小町吃这种东西，可现在…
　　【这样的自己不就和爸妈她们一样了吗！】
　　比企谷夫妇从她还小的时候就一直很忙，只后就算有了小町，两人能够在家的时间也屈指可数。
　　【如果爸爸妈妈不在家的话，妹妹能依靠的就只有我了。】
　　因为自己的童年便是一个人度过的，知道寂寞的滋味有多难受比企谷小幡不想让妹妹重蹈自己的覆辙。看着坐在沙发上一个人看电视的小町孤独的背影，当时的比企谷小幡就已经决定，她会代替父母照顾好自己的妹妹，会好好的陪伴着妹妹，决不让妹妹产生寂寞的心情。
　　自己曾发誓要让小町成为最幸福的妹妹，可是如今却…
　　难过，自责，心疼。妹妹如今也不过是一个初中学生，只是一个还没长大的孩子，最近自己却还故意的冷落她…
　　到如今，不管是惩罚也好教育也好，已经足够了。
　　……
　　“小町，我进来了哦。”
　　在门外轻轻地敲了两下后，比企谷小幡推开房门，走进了妹妹的房间。
　　“啊姐姐你怎么进来了！”
　　或许是自己进来的有些突然，比企谷小幡看到小町正慌着把一个粉色的本子藏在身下。是日记吧？也对，这个年纪也的确是到了注重隐私的时候了。
　　没有在意那个本子到底是什么，比企谷小幡坐到了小町的床边，把手轻轻地抚在妹妹的头上。
　　“姐姐？”
　　许久未有的亲昵让小町不禁有些意外。她惊讶的抬起头，试探性的手放在了自家姐姐的腰间。
　　虽然能明显感觉到姐姐颤抖了一下，但自己这样的行为却并没有被阻止。
　　这无疑是个好兆头。
　　“小町，对不起，最近发生了很多事情，所以都把你疏忽了…”
　　耳边传来姐姐温柔的，带有明显自责之意的声音。
　　“明明跟小町约好会一直陪着你的，抱歉。”
　　“姐姐~！”
　　没错，或许一切从那时就已经注定。在自己这短短十几年的生命历程中，只有姐姐陪着自己，从以前时就是这样，现在是，而以后――
　　也一定会是。
　　“没事姐姐，毕竟已经是高中生了，小町能理解姐姐的难处。”
　　说话的同时，她把整个身子都紧紧的贴在比企谷小幡的身上。而被妹妹的体谅感动到的小幡也再提不起任何拒绝的心思。
　　煮泡面的锅子是小町故意没洗的，因为她知道姐姐对自己有多么在乎，所以哪怕一次两次三次，自己永远可以利用姐姐的这点。
　　虽然很卑鄙，但――
　　为了夺回姐姐，比企谷小町愿意做任何事情。
　　.
　　ps:来晚了抱歉，祝大家新年快乐！！！


第26章.观察起姐姐裙下有没有水渍的小町不由得兴奋了起来。
　　经过昨日进行的一番姐妹间的人生相谈，比企谷小幡决定彻底原谅小町之前的所作所为，以及履行好一个好姐姐的责任。
　　但是…
　　【这些都是什么？！】
　　昨晚把校服外套落在妹妹房间的小幡趁着吃早饭前来到了妹妹的房间，本想拿完就走的她注意力却被书架顶上所露出的一抹粉红所吸引――
　　好吧好吧，自己还是很看重隐私这一点的，关于妹妹的日记，她比企谷小幡可没有任何想要偷看的欲望！
　　“嘿咻~怎么放的这么高！”
　　然后，比企谷小幡努力的踮起了自己的脚尖，试图去够到书架最上层的那本日记。毕竟这可是自己妹妹啊，自己是出于对她心理健康的关心才打算看上这么一次，就一次！
　　就这么说服了自己后，比企谷小幡索性把下层书架上的书垫在了地上，等垒到了足够高度后再小心的踩了上去。
　　“好，这样就拿到了。”
　　只是拿到本子的比企谷小幡真没想到，这个本子是真的“本子”。
　　“夜里替姐夫疼爱你。”
　　一个字一个字念出这个怎么看怎么糟糕的名字后，她只觉得有点懵。
　　如果这本子主角是自己想的那种一男一女的姐弟本她倒勉强可以接受，毕竟妹妹也该到对这种事情好奇的年纪了。毕竟想想这个时候的自己（八幡）也经常跑去书店欣赏各位老师的名作。只不过问题出在――
　　【为什么是姐姐和妹妹啊！】
　　她比企谷小幡自诩是一个很开明的姐姐，但此时的她却深深陷入了迷茫。自己之前不是已经好好教育过小町对爱情的定义，可现在这是什么鬼？
　　怎么已经开始上升到肉体了！
　　不不，可能这只是各种XP中掺杂着的其中一本，想想自己年轻的时候偶尔也会看看除了巨.乳以外的类型，比如贫瘠系，或者是微重口的。
　　所以，小町买这本的原因也可能只是想换换口味吧！
　　于是，试图这么安慰自己的比企谷小幡便拿起了压在下面的其他本子，然后――
　　《姐姐请让我吃掉你》
　　《再也离不开妹妹的姐姐》
　　《靠撒娇和姐姐做爱做的事情的妹妹》
　　？？？
　　这些到底是什么鬼啊？是我的教育出了问题还是比企谷家的基因出了问题！？
　　比企谷小幡简直不敢相信自己的眼睛，自己昨晚还抱着小町安慰她自己会一直陪着她，现在在看来自己的这一行为和雪上加霜有什么区别！
　　【难道说小町之所以有这样的癖好，都是因为我太不检点了吗！】
　　比企谷小幡陷入了对自我深深的怀疑中，说起来之前也是，和妹妹相处时自己总是不太注意距离，再加上老是把“一直陪着你“这种话放在一起…
　　【原来都怪我吗！】
　　得出了一部分事实的比企谷小幡一时间只觉得羞愧难耐，自觉把妹妹带坏了的她下意识捶胸顿足了起来，却完全忘了自己还站在一堆书本上，而她的平衡性显然不足以在这上面做如此大幅度的动作，于是――
　　“好痛！”
　　随着啪的一声，又书本垒起的小山彻底坍塌了下来。站在山峰顶端的比企谷小幡再反应不过来，结结实实的摔了一个屁股蹲。
　　“呜呜呜~”
　　屁股处传来一阵火辣辣的疼痛，让她止不住的发出悲惨的呜咽声。
　　“怎么了姐姐！”
　　从厨房那边听到声音的小町闻讯赶来，但看到眼前的光景，她也随之愣在了原地――
　　自家姐姐正一脸通红的捂着下体，而自己之前买的本子就这么被姐姐赤果果的丢在一边。
　　【完了，这下暴露了！】
　　除了这个想法外，小町对姐姐此时此时的这个奇怪的姿势和刚刚发出的古怪声音更加好奇…
　　【难不成，姐姐是正在边看本子边那什么，结果动静太大了直接摔下了床？！】
　　想到这里，观察起姐姐裙下有没有水渍的小町不由得兴奋了起来。
　　……
　　姐妹俩今天的早餐时间异常的沉默。
　　【小町是因为好奇，还是真的喜欢呢。】
　　把西红柿挑到一边的小幡想道。
　　【姐姐刚刚真的是在拿什么吗…】
　　偷瞄着姐姐的小町也在心里寻思着。
　　“小町…”
　　“姐姐…”
　　两人同时开口，又同时停了下来。
　　“姐姐，你先说。”
　　主动谦让的小町避免了紧接着的那“你先说”的尴尬。
　　“好，那我就讲了。”
　　稍作思考，重新组织了一下语言的比企谷小幡坐直了身体，摆出了一幅认真的样子：
　　“那些东西，我都看到了。”
　　【果然姐姐当时是在看那个！】
　　只是她的话却在小町那里传达出了完全不一样的意思。不过自家姐姐脸皮这么薄，就算真的那什么她也不会坦白。以自己对姐姐了解，她接下来会好好的说自己一顿，如果更糟的话就是会恢复之前对自己的那种相处方式。
　　万一真是这样的话那就有点棘手了…
　　“你那些黄…不良刊物，我就先没收了。你还太小，现在看这个还不是时候。”
　　“姐姐，对不起，我…G？”
　　意料之外的指责与说教并没有如自己料想的那样响起，反而，面前的姐姐说出了自己完全没有想到的话――
　　【姐姐替自己没收？那不就等于是在暗示姐姐她要拿回房间自己看吗！！？如果是这样，那不就更加坐实了刚刚姐姐的确在做那种事，而且还是在我的房间！？】
　　【我那傻傻什么都不懂的姐姐这是被掉包了吗？】
　　一时间，比企谷小町只觉得世界无比魔幻。
　　……
　　【没有确凿证据的话就先不要指责小町了，万一要真是搞错了对妹妹也是种伤害。】
　　因为无法断定是出于好奇还是生理（心理），比企谷小幡决定暂且先好好观察一下妹妹，不轻易做决定。
　　不过那些书，还是别让小町再看的比较好。
　　“你那些黄…不良刊物，我就先没收了。你还太小，现在看这个还不是时候。”
　　认为做出了最优解的比企谷小幡轻轻松了一口气，此时的她完全没有注意到妹妹向自己投来的震惊的眼神。


第27章.一切就绪后，雪之下雪乃终于开始行动。
　　随着日历上所标记的日子朝着十二月不断接近，千叶的气温也变得冷了起来。
　　冬天的寒冷依旧严峻，每当干燥的北风吹过，教室窗户的玻璃就会咔哒作响。
　　放学前的班会结束后，气温似乎又下降了些。由于自己的座位靠近走廊，享受不到暖气，还有寒风从没有闭紧的门缝钻进来。因此每当寒风轻轻拂过颈子，自己就会打个冷颤。
　　“小企，你很冷吗？”
　　正在这时，身边传来了由比滨结衣的声音。似乎是注意到了自己的窘境，趁着平冢老师在板书的时候，她把一条粉色围巾递给了自己。
　　“多谢。”
　　真是帮大忙了…虽然想这么说，但到了嘴边的话却还是成了简短的道谢。自己什么时候才能用由比滨对待自己的态度对待她呢？每当这个时候，比企谷小幡就会在心里想道，但下次这种事情再发生，自己的反应估计还是这句听起来冷冰冰的道谢。
　　这样看来，好像人们的话语决定着向其他人传达了怎么的意思。但其实并不是这样。
　　不说出来的话，便没有人知道――这句话人人会讲。他们压根儿不了解，有些事情要说出口，必须承受相当大的痛苦，便把这句一知半解、不知从哪里听来的话搬出来用。
　　世界上还有许多事情即使说了，对方也不会了解；也有些事情会在说出口的瞬间，毁坏得再也无法复原。
　　自己说出口了，所以对方一定会了解的想法，是一种傲慢、是发话者的自我满足，以及听者的自以为是……基于许许多多的原因，把话说出口后，不见得代表双方一定能理解。
　　因此，自己想要的并不是话语…
　　由比滨递来的围巾是她最近一直在用的那一条，也是因为这个缘故，围巾上传来了自己熟悉的味道――并不刺鼻的香气，却意外的能让人内心平静。
　　怀着一颗感恩的心，比企谷小幡把围巾以胡乱但保暖的方式缠在了她的脖子上。
　　【该死，这家伙怎么天天净干些偷跑的事！】
　　虽然坐在前面，但不知道为什么依然能看到两人互动的三浦优美子此时正死死地盯着比企谷小幡脖颈间的那条围巾。如果没记错，这个好像还是去年时自己给结衣买的生日礼物…
　　这算什么？自己是哪种奇怪的苦主吗？
　　优美子暗下决心，下次还是送由比滨胖次好了――难道这家伙还能在课堂上把胖次借给小幡用不成！？
　　虽然她不知道的是，早在很久（真的很久）以前，比企谷小幡就已经朝由比滨结衣借过罩罩穿了。
　　“咔哒…”
　　讲台上传来粉笔被折断的响声，平冢静强装无事发生一样，从大衣口袋里拿出了一只新的粉笔。话说你一直穿的大衣里面原来装的是粉笔吗？
　　【冷静~冷静~】
　　平冢静是一个很有师德的老师，即使是班会，她也不会让自己的私人情绪干扰到班级事务。只是…
　　【好难过。】
　　喜欢上了一个于情于理都不应该喜欢的人，而这个人还天天出现在自己的眼前，甚至当着自己的面接受别人的好意。
　　心中一阵刺痛，随即而来的就是强烈的不甘。
　　不过没关系，她还能行，她平冢静早就过了为爱冲动的年纪，她十分懂得用理智来控制自己的行为。
　　所以还请大家放心。
　　【怎么老觉得有人在看我？】
　　察觉到一股落在自己的视线，比企谷小幡循迹看过去，那股视线也随即消失。
　　【是错觉吗？】
　　收回了视线的比企谷小幡又重新看向窗外，太阳离地面还有一段距离。现在，夜晚的时间开始变得越来越长。
　　……
　　比企谷小幡此时在特别大楼的走廊缓缓踱步。
　　放学后的喧嚣、学生们的吵嚷、从外面传来的社团活动和铜管乐团声…即使这些早已习惯的事物，也将在未来的某一天彻底消失在自己的生活中。
　　来到侍奉部的门口，把手放上门把。大门没上锁，她们大概已经在里面。比企谷小幡轻轻吐一口气后这才推门走了进去。
　　室内飘着淡淡的红茶香。
　　雪之下跟由比滨各自坐在固定座位，但是彼此没有交谈。
　　平时总是拿出文库本阅读的雪之下，今天默默地端坐在位子上；由比滨也没在玩手机，只是用意义不明的眼神侧眼瞄着雪之下。
　　【发生什么了吗？】
　　察觉到有些不对的比企谷小幡把疑惑的目光投向由比滨，而后者则是轻轻地摇了摇头表示没事，之前那怪异的神情也随之消失的无影无踪。
　　就好像之前的那一幕是自己的错觉一般。
　　“我刚刚在和由比滨同学商量周末去迪士尼乐园的事情，你也一起来吧。”
　　十分罕见，今天第一个开口的竟然是雪之下。
　　“G，那种地方吗…其实我周末要和游戏部那边…”
　　比企谷小幡不太喜欢那种人潮汹涌的地方，只是她却使用了一个非常错误的理由。
　　【又是游戏部！霞之丘诗羽还是加藤惠？又或者是那个泽村英梨梨！】
　　“我没有问你意见，这是社团活动，那边有学生会帮忙拜托我参考的东西，所以你必须要参加。”
　　她的语气骤然冰冷起来，冰冷的让比企谷小幡有种还以为是窗子没关好所以屋里漏风的错觉。
　　“就这么说定了，周六下午我们在车站集合。”
　　雪之下雪乃的态度十分强硬。
　　……
　　小剧场：
　　这是二人在比企谷小幡还未到达时发生的对话。
　　“由比滨同学，你喜欢小幡，是吧。”
　　“啊，当，当然啦，毕竟我们是很好的朋友嘛。”
　　侍奉部内，被雪之下雪乃毫无来由的问道心底的秘密，由比滨结衣一时间有些慌张。
　　“这些无聊的话还是别讲了，你知道我说的是什么意思。”
　　没有任何掩饰，直接单刀直入。雪之下雪乃直接撕开了二人之间所隔最后一层幕布。
　　“对，我是喜欢小幡。”
　　见她说到了这个份上，由比滨也不再掩饰，直接说出了自己的心思。
　　“不过这就巧了，我也喜欢她呦。“
　　“小雪，你…”
　　“所以，让我们来比试一下，看她究竟会喜欢谁吧。”
　　一切就绪后，雪之下雪乃终于开始行动。


第28章.在比企谷小幡的眼里，雪之下此时的笑容十分美丽。
　　因为雪之下再三强调，周六下午，比企谷小幡提前离开了家门。
　　今天侍奉部的三人人要赴迪士尼乐园取材。大家约在舞滨站集合，从这里搭电车过去，大约要二十分钟。
　　迪士尼乐园的话之前比企谷小幡倒是陪小町来过一次，不过自己当时就对这种的提不起兴趣。不过这类地方的主要受众显然也不是自己这种“成熟男性”，会感到无趣也是理所当然。
　　想着想着，摇晃的电车窗外开始看得到迪士尼园区。
　　「哇…」
　　但看到粉白色的城堡、冒烟活火山造型的游乐设施时，比企谷小幡的心情却还是不受控制的高涨起来。
　　【不不，自己怎么会对这种少女心满满的东西感到兴奋？】
　　电车抵达舞滨站后，比企谷小幡踩着兴奋的脚步下车。这一站以迪士尼的音乐做为发车提示音，时钟的造型也很特别。人还没有离开车站，便先感染上欢乐的气氛，不论再怎么不愿意，也会产生「马上就要去迪士尼乐园玩」的心情。
　　带着欢愉的心穿过剪票口的比企谷小幡很快来到集合地点，四处张望着寻找其他人。
　　“呀嗨，小企！”
　　身后传来熟悉的声音，比企谷小幡连看都不用看，便已经知道发出声音的人是由比滨。她戴着缝有绒球的针织帽，朝这里大大挥手。
　　由比滨大概兴奋得忘记寒冷，脱掉米色大衣拿在手里，上半身穿着长版针织毛衣，围一条长围巾、套着连指手套，看起来相当保暖；下半身则是迷你裙配内搭裤，感觉还是有点凉意，不过跟脚上厚实的短靴平衡之后，似乎没有什么问题。
　　“午安比企谷同学。”
　　站在一旁的雪之下也难得的向自己打了招呼。
　　今天的雪之下穿着白色大衣，将领口竖起来避寒，戴黑色绒毛手套，颈部的花呢格纹围巾看起来也很保暖；下半身的百褶裙有点短，不过在黑色紧身裤与长靴的辅助下，好像也不怎么冷。
　　话说这两人为什么都围了一条看上去很长的围巾？难道是所谓的闺蜜装吗？
　　两个人的打扮都有种不同与平日里校服身姿的美丽。只是比企谷小幡却隐隐约约的在这两个美少女之间感受到了些剑拔弩张的氛围。
　　“那么我们走吧！”
　　不过这时最前方的由比滨发出了很有活力的叫声，看到她这幅模样，比企谷小幡也只觉得大概她自己应该是想多了吧。
　　没有再把这异样的违和感放在心上，跟在两人身后的比企谷小幡走进了迪士尼乐园。
　　……
　　三人最先体验的项目是有名的《熊猫潘达猎竹记》。
　　之所以提议要来这里，是因为自己在修学旅行时看到雪之下在纪念品店对一只熊猫玩偶表现的爱不释手，再结合这个人十分喜欢猫这一点就不难得出她对熊猫也抱有相同的热爱。
　　难得的，比企谷小幡展现出了她照顾妹妹外体贴的一面。
　　“我们上去吧。”
　　从雪之下明显兴奋的语气可以看出自己应该是猜对了。
　　“熊猫潘达猎竹记”的车厢为葫芦型，一次可供三到四个人乘坐。不过在乘车时，由比滨却火急火燎地率先挤在了正中间。
　　“我知道小雪你不爱挤着，刚好你和小企一人一边，我坐中间。”
　　由比滨十分“贴心”地帮两人安排好了座位。不过即使见她特意把自己和小幡隔开，雪之下的反应也很淡定：
　　“这样也好。”
　　待三人坐定后，车厢缓缓驶向黑暗，红色与橙色的灯光也随即跃入眼帘。在行驶过程中，比企谷小幡的余光撇到了身旁的由比滨，在灯光的照射下，她低垂着的脸颊染上了一片红色。
　　“怎么了小幡？”
　　“没，没事…”
　　就在自己盯着由比滨看的时候，zhewei当事人突然抬起眼睛朝自己这边看过来，让比企谷小幡一下子害羞了起来。
　　【很好！这个氛围很成功！】
　　看到小幡这个反应，由比滨的心里不由得一片雀跃。
　　车厢内依序是雪之下、由比滨，和比企谷小幡。因为空间有限的缘故，比企谷小幡尽可能的窝在最边上，只是由比滨却完全没有这个自觉，看到自己让出了空地，竟然还跟着移了上去。
　　【好近！太近了！都能闻到头发上的味道了好香！】
　　车厢继续前进，来到一片大荧幕前面。大荧幕上有熊猫潘达跑来跑去，四周也满是熊猫潘达的玩偶，在狭小的空间内摆动身体。
　　车厢也配合熊猫潘达的路线，在空间内到处绕行。
　　只是在绕行期间，车厢开始产生出不断地强烈晃动，由此造成的身体接触也让人变得格外在意。
　　【要死了要死了！】
　　总觉得自己不论是有意无意都好像和由比滨整个人贴住了的比企谷小幡只觉得她的心脏好像快承受不住了。
　　……
　　入夜后，临海的迪士尼乐园吹起冷飕飕的风。
　　风太强劲的话，花车游行后的烟火有可能取消。园方到目前为止尚未发出任何通知，看来是会照常举行。
　　在“熊猫潘达”之后，三人又玩了许多项目，时间也不知不觉来到了夜晚。
　　此时的由比滨和比企谷小幡正在雪之下的带领下，沿着眼前的这条路穿过广场。
　　“来这边。”
　　突然间，雪之下伸手把比企谷小幡拉向了自己这边，正在游行中的花车也紧接着一列列的驶来，将两人和落在后面的由比滨彻底分开。
　　没错，常来这里而熟知园内时间安排的雪之下早就算好了时间，在她精心的策划下，花车群恰好在三人穿过广场时驶来，从而有效的把由比滨分离了出去。
　　那么现在…
　　“由比滨同学，我们先去前面等你。”
　　不管由比滨听没听见，雪之下拉起身旁的小幡便走向了她们先前决定好的“瀑布山”，而今天的胜负也将在那里见分晓。
　　“比企谷同学，我们走吧。”
　　在比企谷小幡的眼里，雪之下此时的笑容十分美丽。


第29章.雪之下雪乃要教导何为知足。
　　“结衣怎么说，我们在这里等她过来吗？”
　　看到和由比滨通完电话雪之下走了回来，比企谷小幡问道。
　　“不用了，她让我们先玩，那边得路好像一时半会不能通行来着。”
　　雪之下握了握手里的手机，只是比企谷小幡不知道的是，那手机里却根本没有和由比滨打电话的记录。
　　“哦对了，你的手机可以让我借用一会吗，我的手机没电了。”
　　“啊，好。”
　　注意到雪之下手里的手机确实一直黑着屏幕，比企谷小幡没有多想便把自己的手机递了过去。接到手机后的雪之下在屏幕上点了几下，似乎是用自己的手机发了个消息。
　　“可以了。”
　　三下五除二的把由比滨的电话号拉黑后，雪之下一脸淡定地把手机还给了比企谷小幡：
　　“那我们这就进去吧。”
　　……
　　因为瀑布山属于很惊险的一类项目，所以排队的队伍也不比老少皆宜的《熊猫潘达》那样长。几分钟后，两人便已经前进到能看见楼下的地方，而只要再转过前面的弯下去就能到达搭乘处了。
　　很快便来到了搭乘的时候。比企谷小幡率先坐进车厢，只是跟在自己身后的雪之下却显得有些异常。她握紧拳头，一幅做好觉悟后的模样踏进来，看上去怎么都有种很紧张的感觉。
　　“你…不会是害怕这个吧？”
　　雪之下一入座便立刻紧紧握住扶手，握的力道之大，整只手臂都在颤抖。注意到这点后，比企谷小幡立马确认到。
　　“也不算是害怕…”
　　听到这个说法，比企谷小幡立刻想起来了，这完全是过去她说“也不算是害怕狗”的翻版。
　　“你傻吗，既然害怕的话倒是跟我说啊，不玩不就是了。”
　　车厢已然始缓缓发动后，这会已经没法下车了。
　　“没关系。”
　　身边的声音忽然像小孩子般娇弱，让比企谷小幡不由得想到，虽然雪之下不过是平常表现得很成熟，但实际上也是一位年龄跟自己相同的少女。
　　这位“年龄相同的少女”继续吞吞吐吐的开口：
　　“我，想和你单独相处…所以哪怕是这种项目我也可以接受。”
　　“G？”
　　优美悦耳的音乐流泻出来，沿途是一段鼬鼠与雪貂的故事。机器鼬鼠每次眨眼，都会发出喀嚓喀嚓的机械声。然而，比企谷小幡已无心欣赏，因为她此时正用极度惊奇以及难以置信的眼神看着身边的雪之下。
　　通道的灯光照亮她雪白小巧的脸庞，也为她脸颊染上淡粉色的，散发比平常更梦幻的氛围。此时的雪之下不复平日一样的冷漠，相反竟然还有几分害羞的感觉。
　　【幻觉吗？自己旁边的是雪之下雪乃被别人替换成猫之下了吗？】
　　但比企谷小幡清楚，此时在自己面前发生的一切，并不是错觉。
　　“怎，怎么突然这么说…”
　　“比企谷之前是认识我姐姐的吧。”
　　“G？啊，认识的。”
　　不知道雪之下为什么在这时突然提起阳乃，比企谷小幡有些疑惑。
　　雪之下的姐姐――雪之下阳乃，之前在自己初中的时候给自己做过一段家庭教师。如果让自己来评价的话，那雪之下阳乃就是一位十全十美的，可怕的超人。
　　话说回来，最近的雪之下严重缺乏十全十美的感觉呢，不过虽然还是非常优秀，只是…
　　她的姐姐完全凌驾于其上。
　　雪之下提起这件事时，不再显得那么紧绷，开始观察四周的景物。一群青蛙在水池里嬉戏，水花跟着四处飞溅。
　　车厢继续悠然前行，雪之下也缓缓说下去。
　　“小时候啊，每次来到这种地方，姐姐一定会找我的麻烦。”
　　“想像得到…”
　　和阳乃相处过一段时间的比企谷小幡显然也有同样的经历，虽然那家伙最后老是以“恶作剧”的理由求自己原谅就是了。
　　“之前我有和她坐过摩天轮，我记得她当时把车厢弄得摇摇晃晃，我心脏病都要被吓出来了…”
　　被雪之下的话勾起了回忆的比企谷小幡忍不住抱怨到，明明当时是奖励自己考试进步带自己出去玩来着，结果最后自己却被阳乃欺负的泪汪汪的。
　　“搭云霄飞车时，会扳开我握着扶手的手，这类事情多到数不清。对了，还有坐咖啡杯的时候，她也不听我的劝阻，把座位转个不停，而且还很开心的样子…这个人简直是魔鬼啊！”
　　“是吗，你和她的关系也很好呢。”
　　车厢缓缓地驶进了一片黑暗的区域，看不到雪之下表情的自爆步兵比企谷小幡隐隐中听到雪之下在低声的喃喃着什么。
　　……
　　【好像有点太兴奋了，连笑容都要控住不住了。】
　　和比企谷小幡一起坐进车厢的雪之下难得有些控制不住她此刻的情绪，以至于还让小幡发现了自己的异常。
　　“你难道是害怕这个吗？”
　　不过好在，对方把自己的举动理解成了害怕。于是雪之下便也将错就错，顺着她的话把谎圆了下去。
　　只是雪之下没想到，本来只是想打开话题而提到的阳乃，竟然会扯出这么多事情来。
　　“阳乃姐真是可怕呢。”
　　虽然嘴上听起来是在抱怨，可比企谷小幡嘴角不自觉洋溢起的笑容却已经说明了所有。
　　【由比滨结衣、霞之丘诗羽、三浦优美子那些人还不够，现在又加上了阳乃那家伙…】
　　听到这里，她握住栏杆的那只手的力道忍不住用加大了几分，甚至都开始颤抖了起来。但随即，那紧握的手却又放了下来来。
　　【不过也好，这样自己就更有教导小幡什么叫知足的意义。】
　　毕竟自己已经决定要帮小幡舍弃那些虚伪的关系，把真正的真物带给她不是吗？
　　所以――
　　【只要让她的身边只剩下自己一个，只要让她全身心的爱着自己，这样小幡就能学会“知足”了不是吗。】
　　……
　　小剧场：
　　“为什么不接电话啊，小企…”
　　打了几次带电话但对方却总是不接，由比滨结衣焦急地在迪士尼乐园寻找着小幡的身影。


第30章.雪之下雪乃难以理解。
　　无数照明形成的光海熠熠生辉，好似繁星点点的夜空。这就是迪士尼乐园的夜景。
　　车厢缓缓驶出洞口，已经到了能看到前面巨大瀑布的距离。
　　雪之下望着下方的景色，发出一阵轻叹。
　　“比企谷，不，小幡。”
　　“嗯…”
　　自己的袖口被握住，是雪之下不知何时伸过来的手，二人的肌肤也因此在不经意间不断地相触。
　　明明这样的事也不是第一次发生，但比企谷小幡只觉得自己的心脏仿佛被揪了一把。自己认识的雪之下是不会说出“想要和你一起…”之类的话，更不会像现在这样…
　　露出一幅泫然欲泣的，脆弱的姿态。
　　车厢开始下滑，随后，巨大的风声袭来，将雪之下之后的话语吹散。
　　隐隐中，自己好像看到了她的口型――
　　“想要依靠你。”
　　……
　　“想要掌握人心，就要在最柔软的地方下手。”
　　这是雪之下还小的时候，母亲就教导过自己的话。
　　从瀑布山的出口走出来后，两人并肩坐在了附近的长椅上休息。看着比企谷小幡低头沉思的模样，雪之下就已经可以确认，自己之前在车厢里的引导很成功。
　　没有直接打出直球，而是在界限的边缘处来回试探着。不把话说明白，但却又有意无意的传达出一些隐晦的含义，不断勾起人的同理心，但又在欲罢不能的地方将它放下，循环往复着。
　　而恰好，不论是一开始的由比滨结衣的委托，还是鹤见留美，乃至之前的修学旅行时，都能表明比企谷小幡是个很有同理心人。
　　那么现在，氛围已经塑造好了，只要自己稍稍流露出软弱的一面，就能轻易勾起小幡的同理心，再之后…
　　“能再让我用下你的手机吗比企谷同学，我再跟由比滨同学联系一下。”
　　“啊，好的。”
　　接过小幡递来的手机，雪之下飞快地打开通讯录，把之前被自己拉入黑名单的由比滨取消掉，然后发送了一条关于两人位置所在的短信。
　　一切准备就绪，由比滨结衣将成为自己从小幡身边第一个剥离的对象。
　　……
　　“如果你跟我姐姐很熟的话你大概也就能明白，她的那种魅力。明明个性是那个样子，从以前开始，却受到众人宠爱…不，正是因为那种个性，姐姐才会被喜欢、被宠爱、被赋与期待…而她也的确没让大家失望。”
　　“我始终处在她的阴影下，当一个人偶，所以常被说是稳重、不用让人操心的好孩子……可是，反过来也代表冷淡、不讨人喜欢……我自己也很清楚，大家常在背地里这么说。”
　　“雪之下…”
　　迷茫，无助。看着自己旁的雪之下此时所流露出的脆弱，比企谷小幡不由得心里一通。
　　雪之下说的那种感觉自己也能体会。不论是憧憬、羡慕，抑或是嫉妒，最终都将导向「失望」。我们观察别人，从别人身上明白的，永远只有「自己缺少什么」。
　　也正因如此，明白这一点的自己才更能懂得雪之下的悲伤。
　　雪之下凝视着自己的手，两人的对话稍稍停顿了一下。
　　“能告诉我之前在车厢里那会，你到底说了什么。”
　　想起了雪之下那句被风声吹散的话语，比企谷小幡主动打破了沉默。
　　“到底是什么呢――”
　　只是雪之下如同在试探着自己一般，泛起了少女般的微笑。但这微笑并没有持续多久，反而转瞬即逝。
　　“雪之下，你…”
　　“小幡…”
　　身体突然被人拥住，眼里是雪之下放大的脸颊。
　　“我想依靠你，可以吗。”
　　满含无助地声音在自己的耳边响起，让比企谷小幡的心里猛地一颤。她伸出手，回以抱住了雪之下。
　　【成了！】
　　只是，在比企谷小幡看不到的地方，雪之下已再不见之前那悲伤的神情。因为她已经看到，远处正向这边慢慢接近的粉色身影。
　　……
　　“小企…”
　　强行刹住嘴里的话，由比滨难以置信地看着眼前地一幕――路边的长椅上，小幡正紧紧的和雪之下抱在一起。
　　“那当天就让我们来看看，小幡喜欢的究竟是谁吧。”
　　那天在侍奉部时小雪跟自己说的话再度清晰地浮现在自己的耳边，面前的这幅光景让她感到一阵头晕目眩。
　　【不，还不一定，万一只是简单地抱在一起呢，毕竟小企她对这方面一向很没用自觉来着。】
　　“啊，找到你们了。”
　　于是，由比滨暂且压下心头那复杂地清晰，装作无事似的上前和两人打了招呼。
　　“啊，结衣！”
　　看到由比滨走了过来，这才如梦初醒的比企谷小幡赶紧松开了雪之下，但她的这一举动落在由比滨的眼里却透露着心虚。
　　为什么，为什么你要心虚呢小企！
　　质疑的声音在心里回响着，但嘴角却紧紧的封住。因为由比滨知道，如果现在说出来，在这样毫无准备的情况下，如果被小幡拒绝的话真的再也无法挽回了。
　　所以只要这样沉默不语就好，像这样把刚刚的当作没有没有发生过一样就好。明明自己是这么打算的…
　　但是心中果然还是痛苦难耐一一
　　【唯独这一点…唯独小幡是我不想输掉的啊！】
　　源源不断的，溢出的话语冲破了紧紧抿起来的嘴角，胸腔里有某种情感疯狂的跳动着，使自己无法在继续抑制。
　　然后，所有的想说的，多到要溢出的，成百上千的话语，在此刻全部汇成一处，汇成了一句。于是由比滨结衣拼了命般的，用尽全身力气的讲这句话说了出来――
　　“小幡，我喜欢你！”
　　……
　　小剧场：
　　“失败了。”
　　【按照预计，由比滨应该打退堂鼓才是，为什么她会…】
　　事情的发展超出了预计，雪之下一时间有些难以理解。明明她们对小幡这种如同“伪物”的情感应该一碰就才是，现在这种状况，难道是自己…
　　不，自己的想法没有问题，只是自己的手段还是太“温柔”了！
　　手指被紧紧地攥在掌心，雪之下在尽力忍耐着心底里那股不知名地情绪――
　　【那接下来还是强硬些好了…】
　　.
　　ps：原定阳乃和小幡的剧情是要在这卷写的，但因为篇幅的缘故我直接删除了，再加上又删掉了一色竞选学生会长的剧情，所以这两张可能显得很突兀。不过在每个角色的个人章后紧接着就是有剧情基础的路人冬展剧情，在下来就是结局，还请大家有所期待。


第31章.一言不发的加藤惠满脸复杂的盯着身旁的小幡。
　　“唔…嗯？”
　　当比企谷小幡一醒来，率先侵袭的是喉咙的剧烈疼痛。接着则是鼻腔内的燥热、口中干渴的异样感，脑袋昏昏沉沉。
　　与平时全然不同的身体状况令视野狭窄，等眼前总算豁然开朗，出现的是整片陌生的天花板…不对，那是这几天才开始看习惯的天花板。
　　【最近自己在别人家醒来的频率还挺多的…】
　　待身体缓缓恢复后，比企谷小幡这终于回想起之前到底发生了什么。
　　英梨梨为了画自己能满意的图；用自己能满意的手法；同时，还要发挥出伦也及社团要求的速度――她选了争取一切的路。她没有选择将任何一项舍弃掉的路。
　　因为这个原因，自己决定带她去离这里不算远的柑橘山散心，再之后…
　　……
　　最近大家都是在搞什么啊…
　　时间回到几天前。在迪士尼乐园的那晚过后，比企谷小幡再度陷入了苦恼之中。只是这次的苦恼相比以往倒是有种“幸福债”的感觉。
　　【先是学姐，之后是优美子，现在又是结衣…】
　　她从来没有想过，自己竟然有一天会因为选择而烦恼。这是为什么，难道自己换了个性别就晋升成了轻小说男主角吗？
　　不过就算如此，自己也不能没心没肺的大喊一句“我全都要！”然后把问题搪塞过去…
　　“唉~”
　　想到这里，比企谷小幡不由得发出一声长长的叹息。只是光顾着纠结的她没有发现，自己的房门不知何时已经被人悄悄地推开了一条缝。
　　【姐姐这是怎么了？】
　　门外，正努力的通过有限的视野观察着姐姐在屋内的一举一动的小町自然是没有错过小幡脸上的神情。她低头飞速的往手里的本子上记了几笔，然后又重新抬头看了起来。
　　对此毫不知情的比企谷小幡暂且收起了心里的烦恼，最近游戏部的游戏即将完成，她这两天也在帮安艺伦也做资料整理，尤其是今天还一下子整理了一下午，着实把她累的够呛。
　　一件一件地褪去身上的衣物后，身上只剩下内衣的比起谷小幡一下子趴回在自己的床上，把顺手夹进去的手机掏了出来。
　　“让我看看…”
　　躺在床上的比企谷小幡此时正把双腿高高的翘起，因为买的任天堂大乱斗卡带明天就要送来的原因，她现在的心情很不错。
　　毕竟她最近在追的新番里有多次提到这款游戏的梗，所以她迫不及待的想试一试。
　　【对对，再伸开一点，幅度再大一点！】
　　虽然本子已经被姐姐一本不留的没收了，但小町对精神食粮的追求显然不会因此停下。――而且本子什么的哪有姐姐的内衣写真好看！
　　在多年以后，已经成为有名的摄影家的小町在被采访到为什么走上摄影这条道路上时，曾深情且郑重地感谢了自己的姐姐。虽然在场的人都不知道她干嘛要这么说，不过坐在台下的小幡却忍不住羞红了脸。
　　……
　　“我要去心鞠啬潜叩姆孔永锉展兀　
　　在距离截稿日越来越近的某个周四下午，坐在家庭餐厅里的英梨梨突然发出了如此宣言。
　　“那、那须高原？”
　　“对，我们家的别墅。伦也你也来过一次吧。”
　　“啊，对喔，是那里喔…”
　　听到了英梨梨提到的地点，安艺伦也不禁想起了他脑海中那段古老的记忆。
　　那是即使在那须高原的高级别墅区中也格外显眼，于名于实都呈现出“奢侈”一词的泽村家第二栋大豪宅。
　　在小学二年级暑假，他曾被英梨梨和她的父母邀去那里待了一星期左右，巨大屋邸、豪华装潢、打理过的庭院，以及外头整片广阔的大自然，所有环境都迷人得足以用高级度假区称之。
　　“英梨梨要去那里画吗？”
　　听到二人对话的比企谷小幡插了进去。不过说起来现在离截稿确实只剩下一周的时间。而交由英梨梨负责的剩余原画张数，则还有十张。
　　“这次比以前更急迫一点。”
　　“是、是喔…”
　　也正因如此，这位被逼急的原画家做出了一项大抉择。出于对创作始终真心、不逃避，而是勇于面对，她选择将自己和俗世的喧嚣切割开来，接下来这几天只管画、只管画、画到天昏地暗…
　　“也就是说你要去那须高原的别墅茧居，一口气将剩下的原画完工吗？”
　　“对，就是这样。”
　　英梨梨点了点头，算是默认了安艺伦也的说法。
　　“可、可是你的出席天数没问题吗？过去你为了配合同人活动也请过满多假吧？”
　　“不要紧，有个万一的话可以捐款给学校解决…”
　　“不要用那么现实的方式啦！”
　　只是，虽然和众人打闹着的英梨梨看上去很正常，但比企谷小幡却总觉得心里不太安稳。
　　“那我们也跟着你一起去吧，刚好明天是周五。”
　　“G？你想来吗小幡？”
　　头一次见小幡主动提出这种出行活动的英梨梨投来了惊讶的目光，而比企谷小幡则轻轻地点了点头：
　　“嗯，如果不麻烦的话。”
　　“不麻烦不麻烦，我家房子很大的！”
　　难得小幡主动提到这了，那英梨梨自然不会错过这个好机会。不过话说回来，你的傲娇属性去哪里了？
　　……
　　小剧场：
　　在嬉笑打闹着的众人没有注意到的地方，坐在最里面的加藤惠拿起了手机――
　　短信又来了。
　　看到手机新来的短信，一向淡定的加藤惠却不禁皱起了眉头。
　　拿出手机，里面显示依然是没有署名的号码，依然是以小幡为主人公的、打满马赛克的照片，只是这次却多了几行文字。
　　但，正是这寥寥几行字，却打破了她心底里最后一丝防线。
　　“那我们那我们也跟着你一起去吧，刚好明天是周五。”
　　恰巧，比企谷小幡的话也在这个时候响起。只是结合这条短信上的内容看，却显得无比讽刺。
　　【为什么…】
　　一言不发的加藤惠满脸复杂的盯着身旁的比企谷小幡。


第32章.加藤惠终于明确了自己的心意。
　　心鞠兀东京都市圈的组成部分，属于日本地域中的关东地方，为关东地区最大的县，位居日本第20位，人口密度相对较低，其气候属于冷暖温差大的情况，如果不好好注意保暖的话可是容易导致流感发作哦。
　　周六，在比企谷小幡的提议下，除了乐队有演出来不了的冰堂美智留外，游戏部的其余五人便一起来到了泽村家位于那须高原的豪华别墅。
　　“好冷~”
　　从下车后就扑面而来的寒冷让比企谷小幡止不住的打着哆嗦，与这种山区相比，千叶还是挺温暖的！
　　“等下，我这就把暖气都打开。”
　　同样被冻的受不了的英梨梨穿梭在各个房间之中。直到里面的暖气全部被她打开，房间里的冷意也逐渐被暖气带来的温暖所驱散。
　　“不过你们真的没怎么在这边居住呢，冰箱里什么东西没有。”
　　待一切都安顿下来后，最有居家意识的加藤惠首先提议出去买些生活用品，以便这两天、以及英梨梨之后在这生活时使用。
　　趁着霞之丘诗羽和安艺伦也去储物间找被炉的间隙，她开口道：
　　“小幡你能跟我去吗？”
　　“G？可是外面很冷…啊，当然穿上套就好了，我们这就走吧。”
　　本想拒绝，但不知道为什么莫名觉得面前的加藤惠好像在用“不去就杀掉你”的眼神看着自己的比企谷小幡很自觉地半道改了口。
　　“惠，我也…”
　　想在自己的眼皮子底下就这么把小幡领走？这是把自己当成战斗力只有五的稻草人了吗！？
　　她泽村英梨梨做为霞诗子一生的劲敌，拥有一百本恋爱漫画经验的爱情大师，怎么会放任加藤惠这么轻易就把人给带走！
　　于是英梨梨作势便要跟她们一起，只是她刚一开口，就被加藤惠冷冷的眼神给堵住了。
　　“我跟小幡两个人就够了，就不麻烦英梨梨你一起去了。”
　　“噫！好，好…”
　　光速！这只金发败犬以惊人的丢脸退场！
　　……
　　因为泽村家的这所宅子位置比较偏僻的缘故，比企谷小幡和加藤惠走了好大一会仍然没有看到附近有什么便利店。注意到明显有些累的小幡，她主动提出坐在路边的椅子上休息一会。
　　当然，除了想让小幡休息以外，加藤惠这么做自然还有其他的原因――这样更方便她把问题给问出来。
　　至于想要问的问题则是…
　　“呜~好冷。”
　　十一月底，乾燥的空气、刺骨的寒风、从脚底窜上背脊的寒意虽然让人厌烦，但也不至于恨之入骨。
　　坐在椅子上小口小口喘着粗气的比企谷小幡其实注意到，从出门开始，加藤惠的眼神就没有从自己的身上移开。
　　毕竟她们俩都走了二十分钟了，自己又不是后宫漫画的男主角，还不至于迟钝到这种地步！
　　“惠，你有什么事吗？”
　　稍微停顿了一下，比企谷小幡主动张开口。
　　“关于…”
　　见小幡主动提起，加藤惠索性也不卖关子，决定直接问对方那些照片到底是怎么回事。看不出拍摄地点，只能通过光线依稀推断出拍摄时间大概在下午，但除此之外便再没有其他信息。
　　起初，自己还以为小幡是遭到了类似被迷晕的漫画情节那样的事情，对此十分担心的她一度想要到菲那里寻求帮助。但就在那天的家庭餐馆里，那封再次发来的信息又改变了她对这件事的看法。
　　加藤惠不想回忆那封短信的内容，但只是从那里面的讯息来看，比企谷小幡竟然是自愿的！
　　【为什么要做出这种事情，你原来是这种人吗？！】
　　心头浓烈的失望，对这件事的气愤与难过让加藤惠一度对比企谷小幡产生了厌恶。但加藤惠却还是想亲口听听小幡对这件事的解释。
　　这也正是她今天之所以单独把小幡叫出来的原因所在，本来应该是这样的，但…
　　吹在冻僵的指尖上，给予温暖的白色.气息；又或是用手套轻轻揪住的围巾，大衣摩擦的声音和并肩坐在长椅上时，不经意相触的大腿，以及──
　　身旁的存在带着温暖人心的热度。
　　随着夕阳缓缓落下，东边的天空也开始黯淡起来。坐在自己身旁的比企谷小幡正靠着椅子，一脸出神的样子。夕阳照亮她在寒风里翻飞的乌黑长发，以及陶瓷般洁白的肌肤。
　　她那清澈的眼神，此时正望向远处亮起.点点灯光的大楼。
　　而没有问出的问题，在这时也有了答案。
　　“惠？”
　　见加藤惠半天都没有回应，比企谷小幡又重复了一遍嘴上的话。只是后者笑着摇了摇头，表示并没有什么事。
　　“休息的怎么样了，继续出发吧？”
　　起身的同时，加藤惠握住了比企谷小幡的手。这是她第一次主动牵起小幡的手，但是却没有任何突兀的感觉，反倒有种本该如此的确信感在心底生出。
　　事情果然还是不对，小幡不可能是那种放浪的女生，回去还是麻烦菲她和自己一起调查一下吧。
　　毕竟――
　　“惠？”
　　“走吧。”
　　不知为何，她下意识地仰头往上看。下一秒，橘红色的天空变得一片模糊。
　　不，原因很清楚。
　　加藤惠终于明确了自己的心意。
　　……
　　小剧场：
　　“平冢静，由比滨结衣，加藤惠…一个个来还是太慢了，接下来索性还是直接针对小幡来的更有效果。”
　　房间里，由比滨和加藤惠的照片依次被贴到墙壁上。只是不同的是，加藤惠的那张上标有一个大大的叉，而由比滨的那张上面原本的叉号则被划了过去。
　　【虽然由比滨没有像自己预想的那样退出小幡的身边，但加藤惠那边自己可是下了很大的功夫，而且还有那条短信，想必这会已经对小幡破灭了吧。】
　　完全没有想到她的这番操作非但没有劝退小幡身边的任何一个人，反而还让她自己在不知不觉中成了“红娘”雪之下雪乃此时正为她计划的成功而开心着。


第32章.我只想你关心我一个。
　　“要不干点什么吧。“
　　除了安艺伦也以外，已经换上睡衣的四女围坐在之前从储物间里搬出来的被炉里。在这闲适无聊的美好时刻，俯卧在暖被桌里，露出半截身体的霞之丘诗突然开口道。
　　“G？四个人的话能干些什么呀。”
　　坐在对面的英梨梨也同样用着懒洋洋的语气回复着。话说你来这边不是为了闭关画画吗？你现在这样真的好吗？
　　“啊啊啊我好不容易忘了这件事，小幡你还要提！明天会开始的！下次一定！”
　　英梨梨往自己这边瞪过来一眼，视线里带着强烈的不满。这位名画家的逃避手段显然还不够成熟，至少比刚刚才接到町田下小姐的对话，假装自己是在赶稿的霞之丘诗羽要差了一截。
　　“我之前在便利店买了幅扑克牌来着。”
　　说这话的人是加藤惠。不过这东西是什么时候买的？明明在一起自己竟然没有注意到？！
　　先不提加藤的隐身功力已经到了可以给物体附魔的程度，大家姑且决定用这幅牌玩起了国王游戏。
　　“呃…那个，我不会玩来着。”
　　趁着霞之丘诗羽洗牌的空当，比企谷小幡有些不好意思地举起了手。做为起源于日本的游戏自己还没有玩过…不过没办法，自己之前怎么可能会有这种聚会游戏的经验！
　　“就是我们四个人从大王，A，2，3，4这五张牌里随即抽取一张，自己手里的牌就代表自己的号码。之后抽到大王的人就是国王，桌子上还剩下的那张牌，是“国王”自己的号码，当然这张牌是包括国王在内是谁都不能看的。”
　　“做国王的人可以在不看其他人数字的前提下，随意点1~4号，要求其中的2个人做任何一件事情。”
　　经过英梨梨的解说后，女生间的国王游戏便正式开始了。
　　“哼哼，第一个国王是我的！”
　　亮出手里那张鬼牌后，这一轮的国王英梨梨默默地在心里想了想，很亲密的事情是肯定不能指定的，万一指到了小幡和别人，那自己这波岂不是自己绿自己。
　　但是――
　　“三号和二号亲亲！”
　　怀着炽热的语气，英梨梨大声喊出了命令。没错，在游戏的一开始，她就已经“不小心”看到桌子剩余的那张牌号是二了。那么，剩下三分之一的概率，就算不是小幡和自己亲亲那起码也不吃亏。
　　“我是三号…”
　　然后，坐在一边的比企谷小幡脸颊红红的举起了手中的三号牌。
　　【太幸运了！】
　　看到自己猜中后，英梨梨开心地就想把桌子上的那张二号牌掀起来――和小幡亲亲！还是当着霞之丘诗羽的面！好爽好刺激！
　　“我是二号呢。”
　　“G？”
　　英梨梨转过头，震惊的看着说话的霞之丘诗羽。
　　【二号不是我吗？什么时候变成霞之丘诗羽了？！】
　　“霞之丘诗羽，你，你，你出千！”
　　不可置信的看着霞之丘诗羽亮在手里的扑克牌，英梨梨“气急败坏”起来。光是看这家伙得意洋洋的这幅模样，自己就知道她一定是耍赖了！
　　“哦？人是你挑的，指令也是你下的，你这话就有点太无赖了吧。”
　　其实英梨梨说的没错，她是故意做了点手脚。故意让英梨梨看到了那张二号牌的霞之丘诗羽在等英梨梨看到后便立刻偷偷的把牌换成了二号。这样以来，认为是二号的英梨梨肯定会指定这个号码和其中一人贴贴。
　　考虑到已经排除掉了两个号码，那自己和小幡贴贴的几率就变成了二分之一。事实上自己也赌赢了――
　　“亲亲的话，KISS也算吧。”
　　“当然不算啊！”
　　最后在英梨梨的极力阻止下，这一轮游戏由小幡亲吻霞之丘诗羽的结果结束。
　　……
　　“这次是我呢。”
　　第二轮的国王是霞之丘诗羽。因为第一轮的原因，主动请缨发牌的英梨梨把每张牌都保护的很好，她也没能再有作弊的机会。
　　【那就不能像上一轮那样了。】
　　稍做思考便已经想好了的霞之丘诗羽决定指定个简单的事情，毕竟她可没有做苦主的爱好。
　　“一号的人就说说出你穿着什么样的内裤吧。”
　　“G？！”
　　话音刚落，坐在她对面的比企谷小幡里面叫了起来。话说为什么每次都是自己？
　　听到指令内容，比企谷小幡的脸刷的一下变得通红，甚至比在上一轮还要红。
　　“怎么了小幡，说就说嘛，这种事情有什么好害羞的…？”
　　话说到一半，突然意识到了什么的英梨梨对着身旁的比企谷小幡上下打量了一番。和自己这种睡衣睡裤式不同，小幡穿的是一体的，更偏向浴袍的款式。而这种通过腰带来系上的衣服也更显身材…
　　“不会是…”
　　因为下身看不到的缘故，她只能看到上半身。而这一部分似乎都有某些突兀的地方因为小幡的表现而变得明显起来了。
　　“你…真空吗？”
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　不适应女子内衣的比企谷小幡发出了私心裂肺的惨叫声。
　　……
　　冬天的夜晚相当寒冷，因为暖气而热的发烫的脸颊接触到凛冽的室外空气倒也很舒服。比企谷小幡没有披外套，也没有围围巾，干燥的寒风钻进颈部的空隙，让她不禁瑟缩了一下。
　　突然，一件灰色的大衣披在了自己的身上。
　　“真空啊，没想到平时看着很保守，实际上却很大胆呢。”
　　“求求你不要再提这件事了学姐！”
　　没错，来者正是霞之丘诗羽。
　　国王游戏后，受到了启发的英梨梨突然有了灵感，于是火急火燎的去画画了。加藤这会好像是去洗漱了，此时的阳台只有自己和学姐两人。
　　“为什么突然提出要来这里，你是担心英梨梨吗？”
　　“嗯…因为怕她会钻牛角尖。”
　　“那你还真是关心她呢！”
　　有些吃味的霞之丘诗羽毫不客气地把手钻进了身旁人的睡衣里，只是摸了一把却扫兴的发现小幡又把内衣给穿上了。
　　“虽然这是你的性格，可我只想你关心我一个啊…”
　　.
　　PS：推荐一位大佬的新书《行走在日常番里的鬼神》，里面又有野良神和四谎哦~


第33章.英梨梨所期望的青春恋爱喜剧却并没有到来。
　　下雪了。
　　千叶这片区域平时是不常下雪的。从日本海飘过来的含水云层，会被如背脊般纵贯本州的众多山脉挡下，在那些地方下雪。而坐落在太平洋侧，又位于平地的千叶，经常只有干燥的风吹过。
　　但就在休息日结束，众人准备离开的下午，天空却难得的下起了雪。
　　幸好这次的风雪不大，只有花瓣般的雪花轻轻飘落，倒也不至于耽误她们回去的行程。只不过…
　　“那英梨梨，我们就走了哦。”
　　“到时候会准时把画发到你邮箱里去的。”
　　回头看了看在大门口前向安艺伦也挥手道别的英梨梨，不知怎么的，比企谷小幡突然有种不好的预感。
　　【总觉得，把英梨梨一个人留在这里会出事…】
　　不安的预感愈发的强烈，使她突然停下了上车的脚步。
　　“小幡，你怎么了？“
　　注意到停在原地的小幡，手里托着行李箱的加藤惠走上前去问道，只是她没想到的是，比企谷小幡竟然做出了个惊人的决定：
　　“我…就先不走了。”
　　“怎么这么突然？你是怎么了？”
　　“我还是在这陪着英梨梨一起吧，总觉得有点不太放心。”
　　“那学校那边呢，请这么久的假没问题吗？”
　　加藤惠表示出了她担心的一点，不过比企谷小幡却轻轻地拍了拍她的肩膀，并向她解释了关于平冢老师在这方面还是比较放任自己的这点。
　　（平冢静：回来你给我等着。）
　　看到她这幅显然已经决定好了的样子，加藤惠只好放弃了劝说的意图。
　　“既然这样的话我也留在这。”
　　自然不想让比企谷小幡跟英梨梨单独相处的霞之丘诗羽如此说道，但这个提议马上便被小幡拒绝了：
　　“学姐你都三年级了，平时也就算了，你最近不是在备考吗？所以明天一定要好好去上学！”
　　“G？可是…”
　　在比企谷小幡强烈地拒绝下，被她强行腿上车的霞之丘诗羽只得心不甘情不愿的和安艺伦也他们回到了千叶。
　　“那记得每晚都要给我通电话，有什么事情一定要及时给我联系！”
　　临走前，隔着车窗还不忘给小幡交待几句的霞之丘诗羽难得有些婆婆妈妈了起来。见她这幅说个没完甚至都不停的势头，比企谷小幡索性直接关上了诗羽妈妈的车门：
　　“放心啦学姐，我还是很擅长照顾人的。”
　　毕竟自己也有做了十几年兄长的经验来着。
　　【所以说小幡要和自己在这同居？还是半个月！】
　　当汽车逐渐在视野里消失后，英梨梨已经不可避免地兴奋了起来――太好了，没有霞之丘诗羽，同住一个屋檐下的两人不是肯定要发生些什么的吗？！
　　……
　　但，英梨梨所期望的青春恋爱喜剧却并没有到来。
　　“什么都没有发生啊！！”
　　几天后，在阳台上画画的英梨梨愤怒地摇晃起面前的画板。虽然最近几天自己和小幡单独相处的时间很多，但两人的互动只有“想吃什么”、“你冷吗”、“晚饭怎么样”、“去阳台的话记得穿上外套”这之类的话。
　　这种仿佛和妈妈相处的感觉是怎么回事？自己这是被小幡当成女儿对待了吗？
　　“英梨梨，热水放好了，你要先来洗澡吗？”
　　恰好这时，比企谷小幡的声音从房间里面传来。话说为什么要分先后啊，一起洗不好吗？有些关系要好的闺蜜还经常在一起洗澡呢。
　　【而且我家的浴缸和床都还蛮大的…】
　　什么？为什么自己不主动去找小幡一起泡澡？要是自己能开这个口的话，那自己还至于都马上完结了才终于有个个人回吗？
　　不过这都一年过去了，每个人都有所成长，现在就让你看看我泽村英梨梨的成长吧！
　　于是她难得硬气的开口道：
　　“小幡，现在立即马上和我一起去洗澡！”
　　“G，一起干嘛来着？”
　　听到英梨梨这话的比企谷小幡有些懵，她甚至一瞬间还以为面前的英梨梨被学姐给掉包了。
　　“那，那什么…浴缸太大了容易冷…两个人洗的话更暖和。”
　　“我，我是无所谓啦，主要是怕你着凉…”
　　虽然英梨梨马上原形毕露就是了。
　　……
　　浴室里氤氲着的水汽打在半透明的玻璃门上，模糊了外面的人影。
　　【答应了，小幡竟然答应了！】
　　率先一步进入浴缸里的英梨梨也不知道是因为太热还是其他的原因，此时脸上红得吓人。本来再正常不过的衣物摩擦而响起的悉悉索索声，在这个时候却能让人不禁开始心猿意马起来。
　　“英梨梨，我进来了哦。”
　　小幡的声音传来进来，随后便是越发向这里接近的脚步声。
　　【要来了要来了！】
　　慌忙中，在浴缸里面的英梨梨不知所措的重复着把头埋进水里又抬起来的动作。总觉得用太赤裸的眼神看着光溜溜的小幡不太好，要不然自己就显得不是那么刻意，等小幡先看到自己后再把头从水里抬起来吧。
　　打定主意的她深吸一口气，然后把头埋进了水里。
　　【话说，等小幡一会泡到浴缸里后自己再这样做的话，算不算等于喝到了小幡的妹.汁啊。】
　　这个只顾着那些糟糕的妄想的人显然忘了她自己也泡在这个浴缸里这一点。
　　“刷~”
　　隔间的玻璃门被推开，比企谷小幡走了进来。
　　【来了来了来了！】
　　激动的再也不顾什么谁先看谁后看这种事情的英梨梨迫不及待地把眼神移到了小幡的身上，但她看到的却不是预想之中的香艳场景――
　　“浴巾？”
　　“嘛，我泡澡习惯围着浴巾。”
　　说着，双眼紧闭的比企谷小幡摸索着爬进了浴缸。
　　“那你为什么不睁眼？”
　　“我的眼球对水过敏，所以必须闭上眼睛来着。”
　　不敢睁眼的小幡只好用这些她自己都不信的谎言搪塞着英梨梨，不过没办法啊，当时自己因为英梨梨那可怜兮兮的模样一时心软答应她了，但共浴这种事自己真的做不到啊！
　　“呼~那好吧。”
　　“多谢理解，理解万岁！”
　　听到英梨梨这么说，比企谷小幡这才放下心来安心泡澡。只是，突然有什么东西在自己的身上摸来摸去。
　　“噫！你不要乱摸啊英梨梨！”
　　“洗澡围浴巾？眼球对水过敏？那我就来测试一下你对人类过不过敏！”


第34章.只是，这样欢乐的日常却并没能一直持续下去。
　　十二月来了，雪也跟着一起来了。
　　最近虽然没下大雪，但只要走出屋外就能看到柏油路上像是结霜一样开始积雪。而冬天的寒冷也依旧严峻，每当干燥的北风吹过，就能听见窗户的玻璃咔哒咔哒的作响。
　　“咚~”
　　上午，从英梨梨的画室里又传来了这样的响声，已经习惯了的比企谷小幡不用看就知道，一定是画架又被她推倒了。
　　英梨梨这几天的状态并不好，起码在最开始的头一天英梨梨还是这么跟自己说的：
　　“今天也完成两张。这样琉璃剧情线就剩一张，总共也只剩下六张。我开始觉得游刃有余了呢小幡！”
　　看着创作欲满满的英梨梨，比企谷小幡也被感染到了一般兴奋地点了点头。只是这样的势头并没有保持下来，几天后则变成了：
　　“今天虽然只画了一张，但这样琉璃剧情线全部完成了。不过我想之后线稿和上色，或许都要采取和之前略有不同的笔触，所以说，作画从明天起或许会慢一点。”
　　“但不要紧，进度还是超前的，用不着担心。”
　　在之后则是…
　　“今天没进展，虽然也试着画了几张，可是总觉得不满意。”
　　“啊，不过我还是会如期交完成的。”
　　虽然这时已经隐隐有了不好的兆头，但看到心态还能保持乐观的英梨梨，自己也没有多想。但比企谷小幡完全没想到，最后会变成现在这个样子――
　　“呐，小幡…我画不出来了…”
　　从画室里走出来的英梨梨一脸阴沉，随后发出了悲鸣一般的哽咽声。看到她这幅失魂落魄又十分自责的样子，比企谷小幡上去轻轻地抱了抱她，试图缓解她地压力：
　　“没事的英梨梨，谁都有灵感枯竭的时候啦…”
　　只是自己的安慰完全没有奏效，英梨梨还是一股脑的陷入自责中
　　“已经完全不知道怎么画了啊！”
　　悲伤，急躁，焦虑，难过，痛苦，无助，恼怒…种种的情绪混合在一起，最后化作少女一句悲伤的哀叹。
　　没有灵感是一件很痛苦的事情，不知道从哪里下笔，不知道该如何从哪里入手，事情还没有完成的焦灼感却一直笼罩在心头，只能一边清晰的感受着时间一点点的流逝，看着死线一步步接近，就连坐在椅子上时两腿都会止不住的撞在一起。
　　这是一种名叫焦躁的折磨。
　　于是，这也是自己之所以决定带英梨梨出去走走的原因所在，实在是不能让她再这么钻牛角尖了。
　　“唔，有点冷…”
　　用手背抵了抵额头，比企谷小幡拿出手机，在地图上翻阅着附近有什么好看的风景。
　　“柑橘山吗…”
　　看着搜索出来的地点，比企谷小幡喃喃自语道。虽说是叫柑橘山，但这座山里并没有什么橘子树，而且到达山顶只需要步行一个小时左右，可以说是最适合的进行一天旅行的场所。
　　【就去这里吧。】
　　决定好地点后，比企谷小幡轻轻地敲了敲英梨梨的房门，直到屋子里传来请进的声音后，自己这才推开门走了进去。
　　“抱歉，我是不是吵到你了…”
　　生完闷气后，英梨梨每次都很后悔把脾气发在了物品上这一点，明明出现问题的是她自己…
　　“没关系啦，话说英梨梨，你要不要跟我出去一趟啊？”
　　“G？出门吗？”
　　……
　　虽然英梨梨完全没有出门的心情，但耐不过小幡软磨硬泡的她最终还是被拉了出去。
　　此时的地面上已经有了积雪，虽然还不足以妨碍步行，却变得像是冰沙，让人容易不小心滑倒。两人沿着车轮驶过的痕迹和前人的足迹前进，缓缓走向公车站牌。
　　“比想象中的还要冷一些啊。”
　　等待公共汽车到来的期间，索性直接靠在了一旁公交站牌上的比企谷小幡时不时的用手抵着额头。
　　注意到她这幅样子，犹豫再三的英梨梨终于还是抓起了小幡的手，然后…
　　把小幡的手放进了自己的衣服口袋里。
　　“你，你那个衣服口袋位置不好…我的更方便…”
　　听到英梨梨这此地无银三百两的辩解，比企谷小幡不免觉得一阵好笑。虽然自己外套的口袋在位置上是有点不方便，但怎么着也比伸进别人的口袋里强啊。
　　不过，比企谷小幡却并不想拒绝这份好意，便索性任由英梨梨把自己的手放在了她那边。
　　“英梨梨还真是像个小孩子一样呢。”
　　注意到英梨梨的耳朵也因此变得红了起来这点，比企谷小幡不禁哑然失笑。
　　“你你…不许把我说的像个小孩一样！”
　　在两人三言两语地对话中，公交车终于抵达了站点。坐上车后，雪花又零零散散地从天上飘了下来，不过还好试图并不大的样子，影响不到两人今天的出行。
　　待车子开动后，窗外的雪由右往左飞逝而过。
　　……
　　“到啦！”
　　不到半小时的车程后，两人便达到了比企谷小幡之前在地图上看到的柑橘山。虽说是个山，但这山却并不大。不过眼下初次所见的山中集落的景色，却让人不由惊叫出来。
　　这围住湖水的村落全景，在空中轻轻飘扬着的雪花已经全部融入青色的暗影之中，独留湖面还倒映着空中的余光。粉红色的夕霭从各个斜面上涌出。连带着烟囱的柴烟如狼烟一般袅袅升起。
　　“好漂亮…”
　　这是人所聚集的城市中绝对无法看到的，宛若天然的空中庭园一样的风景。乡下的一切都让人惊奇。
　　看来自己找对了地方。注意到英梨梨的反应，比企谷小幡有些开心地确认到。关于画画的事情自己一点都帮不上英梨梨的忙，所以至少在其他方面，自己也想尽其所能。
　　【至少别再让英梨梨一直那样烦恼着。】
　　用手抵了抵额头的头的她如此想道。
　　走了不算很长的一段路后，树木便不知不觉的稀疏了起来。眼下如素描本大小的湖水所在的町落一半已经被一层薄薄的雾气所覆盖。
　　头顶上方的云朵纤薄透明闪耀，一点点溶解在强风中以肉眼可见的速度向远方飘逸。
　　最后，当周围只剩下长有苔藓的岩石时，两人终于来到了山顶。
　　“小幡，我知道下来该怎么画了，等会我们就立马回去吧！”
　　视野的转换带来的冲击感让英梨梨一下子又有了灵感，只是她兴奋的话语此时却并没有得到意料中的回应――
　　“小幡？”
　　只是，这样欢乐的日常却并没能一直持续下去。


第35章.英梨梨也是有这一天的。
　　“唔…嗯？”
　　当比企谷小幡一醒来，率先侵袭的是喉咙的剧烈疼痛。接着则是鼻腔内的燥热、口中干渴的异样感，脑袋昏昏沉沉。
　　与平时全然不同的身体状况令视野狭窄，等眼前总算豁然开朗，出现的是整片陌生的天花板…不对，那是这几天才开始看习惯的天花板。
　　【最近自己在别人家醒来的频率还挺多的…】
　　待身体缓缓恢复后，比企谷小幡这终于回想起之前到底发生了什么。
　　英梨梨为了画自己能满意的图；用自己能满意的手法；同时，还要发挥出伦也及社团要求的速度――她选了争取一切的路。她没有选择将任何一项舍弃掉的路。
　　因为这个原因，自己决定带她去离这里不算远的柑橘山散心，再之后…
　　发生了什么来着？
　　在那之后的记忆都模糊不清。
　　包括到了柑橘山之后的事情、怎么回来的、自己又为什么在床上这些事都理不清。
　　基本上，比企谷小幡连那是几天前的事也不确定……
　　“五点钟？咦？”
　　拚命撑起不太听自己使唤的身体，然后看向枕边的时钟，而星期的部分显示着：周一。至于窗外，只有黑与白。只有漆黑与白雪。
　　因此，现在大概是星期一的凌晨五点。
　　【原来只过了不到一天啊…不对，英梨梨！】
　　英梨梨之前那失魂落魄又充满自责的样子再度浮现在自己的脑海里，自己之所以带她出门也是因为这个。
　　得赶紧去看看英梨梨怎么样了！
　　想到这里，比企谷小幡立刻从床上坐了起来，只是视野中出现的金色却在此时却仿佛一般，让她立刻松了一口气。
　　“呼呼~”
　　在自己的床尾，有一只金发的少女爬在那里，从时不时发出的轻微鼾声来看，估计是睡着了。只是那张平常充满了好懂与傲娇的脸，此时看上去却有种说不出的恬静。
　　而在地板上，则堆了几张英梨梨的画。
　　【明明是因为不放心英梨梨一个人在所以才留下来的，没想到竟然还被她照顾了。】
　　床头柜上摆着一只碗，远远看上去好像是速食粥的样子。不过即使是这样，对于完全没有厨艺经验的英梨梨来说能把它泡好应该也费了好大的一番功夫吧。
　　“小幡！？”
　　就在这时，床尾那边发出了一阵惊喜的叫声，是英梨梨醒过来了。
　　……
　　“你要是不舒服的话就跟我说啊！还特意带我去爬山，想死啊你！”
　　无视了比企谷小幡“这碗就行”的意愿，又重新煮了一碗素食粥的英梨梨走了进来。
　　“抱歉，我还以为头疼只是单纯的没睡好…”
　　昨天自己是因为头疼得到缘故时不时的会抵着额头，但比企谷小幡怎么都想不到那原来是自己发烧了的表现，而且还是三十八度多？！
　　“还医生说你这只是得了流感，最近好好休息就好了。”
　　坐到了床边的英梨梨没好气的说道。她那会可是真的被吓了一大跳，不过任谁爬到山顶后一回头发现自己身后倒了一个人都会被吓到的吧！
　　这种事情她可是再也不想经历一遍了！
　　“以后好歹注意下自己的健康问题啊。”
　　虽然没有什么社会经验的她因为不知道怎么找人求助而急得要死，虽然当时她花了很大的功夫才把小幡弄回家里，虽然她看着一脸痛苦的小幡忍不住眼泪直流，但这些话英梨梨一句都没有告诉小幡，这些辛苦她也永远不会告诉小幡。
　　“一定要保重身体”，这就是她最想告诉小幡的。
　　“抱歉英梨梨，你本来压力就很大，我还给你添麻烦…”
　　“不要这么说。”
　　注意到比企谷小幡有自责的趋势，英梨梨立刻打断了她的话，随后从地上捡起了之前乱扔在那边的画――
　　“你看，除了其余那几张不太重要的场景设计以外，最重要的人物图我已经都完成了。”
　　“G？”
　　听英梨梨这么说来的比企谷小幡有些惊讶，明明之前一张都还画不出来，现在却…
　　“嗯…柑橘山…那个地方给了我灵感，所以你在这里的确是有帮到了我的。”
　　面对比企谷小幡疑惑的目光，英梨梨撒了一个谎。虽然柑橘山的确给自己多少带来了些灵感，但和眼下这几幅人物画却完全没有关系。而之所以自己能这么快完成，其实是因为――
　　“自己…是看着小幡的睡颜完成的…”
　　昨天下午，在医生走后，守在小幡床边的英梨梨突然想到了一年前，自己在文化祭时看到那幅笑颜时的感受――
　　“想要把那一瞬间的的风景留在纸上，把那一幅笑容记录下来。”
　　或许很多事情已经在那自己的那一眼时就已经注定好了要发生。
　　“所以，我啊…”
　　昨天下午的房间里因为天气阴沉的缘故显得有些昏黄。雪花时不时的打在窗户玻璃上，发出轻微的噼啪声。只是，和屋外的寒冷不同，屋内却一片温暖。
　　那时，面对仍在昏睡中的小幡，英梨梨如此十分缓慢却又飞快地说――
　　“…喜欢你。”
　　……
　　“我自己来就可以了英梨梨…”
　　时间回到现在，看着坐在自己床边，拿着碗却半天不见动作的英梨梨，猜测到估计是这孩子的傲娇又犯了的比企谷小幡主动开口道。
　　“啊，我…”
　　想要用勺子喂小幡吃粥，真的的好想！
　　虽然心里是这么想的，但只要一看对方的嘴唇，英梨梨的内心却止不住的会想到其他的方面。
　　就比如软不软，有多软；甜不甜，有多甜之类的…
　　【我这是在想什么啊！小幡现在可是病人啊！嘴唇都没多少血色的那种！】
　　对自己的“狼子野心”进行了一番彻底的批判后，悔过自新的英梨梨终于颤颤巍巍地把勺子伸进了小幡地嘴巴里，然后…
　　“啊，好烫！”
　　因为抖得太厉害地缘故，小幡的嘴角不止沾上了“一点”汤汁。
　　“抱，抱歉！”
　　见到因为自己的笨手笨脚而烫到了小幡的缘故，手忙脚乱起来的英梨梨一时见纸巾不在身边，慌忙之下索性直接凑了上去，然后――
　　舔走了小幡嘴角速食粥的汤汁…
　　“英梨梨？”
　　“啊，我，那个…啊啊啊啊！”
　　然后，放下了碗的英梨梨，以百米冲刺的速度跑出了房间。
　　“我不是流感来着吗…这样做很容易被传染的…”
　　被留在房间里的比企谷小幡呆呆的说着。
　　.
　　ps:所有角色的个人回到这里就结束了，接下来就是结局了，只是越写越有种舍不得的感觉...


第36章.她们的故事即将迎来落幕。
　　“你们最近的感情还挺不错的呢英梨梨。”
　　会馆里，注意到一直形影不离地围在小幡身边的英梨梨却没注意到脸色明显不对的霞之丘诗羽的安艺伦也精准踩雷道。
　　十二月三十一日。在十二月中，接在圣诞节后头的重要节日，除夕（霓虹的日期）。
　　做完大扫除，吃过跨年蔷麦面，看完红白歌合战，再趁着改岁之际，一面听除夕钟声一面前往参拜，在一年中属于相当特别的日子。
　　然而，对群聚于此的众多御宅族来说，除夕根本忙得没空打扫家里，顶多在车站前的拉面店吃个蔷麦面，今年的红白歌会也只会对LISA的《红莲华》和少数几个人出场有兴趣，除此之外甚至没有力气去参拜。
　　今天就是这么特别的日子。
　　没错，这里在今天，大概是国内聚集了最多人的场所，也是宅文化圈一年只有两次的最大盛典――冬季Comiket！
　　听到安艺伦也这么说，英梨梨点了点头：
　　“嘿嘿，是吗。”
　　让安艺伦也觉得惊奇的是，面前的英梨梨竟然不带丝毫傲娇的、直截了当承认了这点？！这还是自己认识的那个言不由衷死要面子的泽村英梨梨吗？？
　　“喂，有这个闲工夫就赶快来帮忙。”
　　虽然不知道发生了什么，但隐隐明白了什么的霞之丘诗羽抓起了英梨梨胳膊，硬生生的把这只只会围在主人身旁的金毛给带去了另一边。
　　“你别拉我啊霞之丘诗羽！”
　　在Comiket会场的一角……应该说略偏中央的地方，设于东馆墙际的某个摊位上，有游戏部几个的身影。
　　“嗯，东西全部就这些。辛苦你了，冰堂同学。”
　　“不会啦，我完全没帮忙……都是加藤跟小幡你们弄好的。”
　　此刻，比企谷小幡、加藤惠、美智留正处理着脚下的两个纸箱，还有付滚轮的包包，以及装在包包里面的东西――
　　而这也正是现在摊位上有的一切。
　　没错，今天是Comiket的第三天，也是“blessing software”真正要拚的日子。大家从春天起步的所付出的努力终于要做出总结的日子。
　　“是喔…东西就这些吗？总觉得我们这里和周围比好冷清耶。”
　　“你想嘛，那是因为我们只带了一百片光碟，自己烧的媒体上面又什么都没印，还是用透明壳子来装，说明书也是黑白的单张纸。”
　　“喂喂，这些话倒是别说的这么直接啊！”
　　接下来即将开始的这意义重大的一天被美智留无自觉的风凉话弄得让人感觉不到，再加上还与加藤自然的风凉话搭在一块，让安艺伦也一阵心痛：
　　“这我也没办法啊。”
　　因为前期经费等等问题，导致原本的两千张光碟计划被拖到了以后，今天她们参展所售卖的光碟只有少少的两百张。
　　虽然这个数字在一些中小学社团中已经并不算少了，但比起这个摊位附近的大型社团来说，还是有些不够看。
　　“不过不论是两百张还是两千张，我觉得都能顺利的出售掉的。”
　　把纸箱剩下的最后一叠光盘摆在桌子上后，比企谷小幡这才有时间加入了她们的对话：
　　“毕竟，这里面可是有英梨梨作为画师所做的画呢。”
　　看着墙壁上贴着的由英梨梨所绘制的游戏主界面、同时也是宣传海报的画，比企谷小幡信心满满。
　　“是啊，这到底是怎么画出来的呢。”
　　和比企谷小幡一样看向海报的冰堂美智留也同样感叹道，即使她对画画这门技术了解不深，但也能清楚地感受到这张画有多么优秀。
　　“这么说，那比企谷同学是觉得我的剧本不够好喽？”
　　“不不不，哪有，学姐的剧本也很好…学姐我错了，你不要过来啊！”
　　【到底是怎么画出来的呢…】
　　没有理会旁边的“热闹”，回忆起那天下午时小幡的睡颜，站在人群外的英梨梨耳根不禁又染上了一层粉红。
　　……
　　和比企谷小幡说的一样，当售卖时间正式开始时，她们那小小的一片区域瞬间挤满了一大批人。
　　不过也难怪，毕竟宣发时还着重附加了“霞诗子”和“柏木英理”的名字，再加上之前的试玩版反响很好，能有这样的结果也是理所应当。
　　“你们先忙，我去个厕所马上就回来。”
　　“没事，你还是好好去休息吧小幡。”
　　注意到她已经在那里忙了很久的霞之丘诗羽主动站了出来，接替上了小幡的工作。而她也能注意到，虽然学姐摆着平时那种貌似漠不关心的态度，即使如此，她对今天这一天的用情之深，仍然充分传达到了在场的所有人。
　　毕竟，这是第一次学姐来同人志贩售会。
　　还有，她特地在没有别人带路的情况下，主动来到人这么多的地方。
　　当然，不是只有诗羽学姐那样。加藤与美智留，也包括连商品都无法准备充足的安艺伦也……这样的社团，像往常一样集结在一起。
　　只是，今天的往常却十分宝贵，是今后，乃至未来不论多少时间都不会忘却的回忆。
　　这一年以来，大家从初识到熟悉，再从熟悉到如今，在成长的同时也成为了彼此重要的存在。所以，真是太好了。
　　所以…
　　感谢大家的相伴。
　　……
　　小剧场：
　　“那我稍微休息一会。”
　　从厕所走出来后，比企谷小幡的手机里却传来了收到短信的声音。
　　【是小町吗？】
　　平时鲜少收到短信的她掏出手机一看，却不由得惊讶地瞪大了眼睛――
　　“你能来一趟吗？我等着你。”
　　发信人显示的，是雪之下雪乃。
　　“是时候摊牌了。”
　　另一边，雪花飘落在静静摇曳的大海上，夕阳从云间采出头来。此时位于冬Comiket场馆不远的公园旁，雪之下雪乃正抬头，默默的看着一点一点落入海平面的夕阳。
　　再发出短信后，她默默地收回手机，眼睛里闪烁着复杂地，说不清道不明地意味。
　　终于到了这一天了。
　　.
　　PS：下一章就是完结章，心情有点复杂...


终章：她们的青春永不落幕。
　　在十二月的最后一天，雪又下了起来。
　　按照雪之下雪乃给的地址，比企谷小幡来到了离会馆不远的一个小公园。因为比较偏僻的缘故，这里没有别人，眼前是一片大海，另一端的城市里亮着稀稀落落的灯光。
　　“你来了啊比企谷。”
　　最先看到对方的雪之下雪乃从一片阴影中走了出来，脸上依旧是自己熟悉的神情――
　　和面对其他人不同的，只在自己和由比滨面前所展露的温柔。
　　“出什么事情了雪之下？怎么突然把我叫到这里。”
　　虽然心里还挂念着展摊那边的事，但自己之前答应过雪之下她可以依靠自己，这也正是自己为什么一收到短信就立马赶过来的原因。
　　“你心里在想，等会要尽快赶回去帮霞之丘诗羽她们的忙对吧。”
　　“G？你怎么知道今天…”
　　“我当然知道，而且不仅是这个，你和霞之丘诗羽，和加藤惠，和三浦优美子，你和她们的瓜葛我全都知道。”
　　“不是这样的，我们只是…”
　　“只是什么？朋友？唇齿相交，可以吻来吻去的朋友？你真的打算要这么说吗比企谷小幡？！”
　　向着自己靠近的雪之下，嘴角勾起了一抹笑容。只是笑容中却丝毫不见一丝平日的温柔。
　　看到这样的雪之下的一瞬间，比企谷小幡突然想起，那天自己在侍奉部时和对方相处时，她也是这幅表情――
　　对，没错，那天也是这样的一个黄昏，面对自己的雪之下也是像现在这样，前一秒还带有温暖笑意的瞳孔下一秒就变得一片空洞。
　　明明是在笑，却冷得让人觉得恐惧。
　　“那天…我不是像平冢老师说的那样是因为太困才睡过去的吧。”
　　终于想起那天发生了什么的比企谷小幡问道，而雪之下也点了点头：
　　“没错，让你喝的那杯红茶才是你睡过去的原因。”
　　对于这句自己早就应该想到的话语，比企谷小幡的心脏猛然一震。一直深藏在心中的不对劲感觉迅速现形，向自己伸出獠牙。
　　说着说着，雪之下掏出口袋里的手机，然后打开相册，然后把手机屏幕面向比企谷小幡。
　　“这，这些是…”
　　“怎么样，很不错吧。”
　　看到比企谷小幡一幅惊愕的样子，雪之下那冰冷的眼眸里终于浮现出几分满意的情绪：
　　“你看，这张是只脱掉一半的照片，半遮半掩的最让我有感觉了；然后这张是脱的差不多时拍的，不瞒你说我还尝了一口，味道很不错，要不是平冢老师当时进来了或许那时我可能就忍不住把你…”
　　“你为什么要这样！”
　　随着雪之下雪乃不间断的话语，比企谷小幡攥住手心地力度也越来越大，直到最后，她终于控制不住的吼出了声。
　　“为什么？”
　　听到她的问题，雪之下就像听是到了什么不可理喻的话一般瞪大了眼睛：
　　“为什么？因为我喜欢你啊，小幡！”
　　一直以来，拚命压抑着的感情通过声音尽数传达。此时的雪之下死死地咬着下唇，就连表情也有些扭曲起来。
　　……
　　“什，什么…”
　　比企谷小幡睁大了眼睛，似乎不敢相信眼前所发生的事实。只是，面前的雪之下眼眶泛红，嘴唇微微颤抖，这些无一不再提示着自己这就是现实。
　　“为什么！明明一直在骗自己不是这样的，明明一直在骗自己对你的这份感情并不是喜欢，为什么你要当着我的面向其他女生告白！”
　　“我…”
　　面对如此的雪之下雪乃，比企谷小幡努力挤出的话语早已不成声音。
　　“所以我决定了――不管是暧昧的答案，还是虚伪的关系……我都不想要！”
　　雪之下揪着自己的胸口，用泛泪的双眼看向自己，不安的眼神虚幻地飘忽不定。
　　“所以，我想得到答案。我想得到毫无虚假，自己所期望的答案。”
　　“这就是我想要的真物。”
　　“雪之下…”
　　明明只是话语，但却像是某些实物一般一下又一下的敲击着自己的心房。看着面前这样的雪之下，比企谷小幡突然明白了很多――
　　是啊，自己到底是在干什么？一直这样暧昧不清，不做选择，这样下去，得到的只有伪物罢了。
　　胸口不断传来咚咚的声音，那是情绪起伏过大时的正常反应，却让比企谷小幡再无法组织出一句话语。
　　只是，当自己吐出温热的气息，明白自己再也说不下去时，雪之下笔直地看着自己的脸。
　　“雪之下…”
　　一瞬间，比企谷小幡便知道了自己应该怎么做。她走上前去，轻轻地握住雪之下的手，在对方震惊的眼神中把它紧紧握住。
　　然后，不再躲闪的视线直直地与面前的雪之下对视着，看着对方那惊愕，却又惊喜的眼眸，她缓缓地说道：
　　“雪之下，我…”
　　……
　　“小幡！”
　　就在这时，熟悉的声音响起让比企谷小幡猛地一惊。她回头，赫然看到霞之丘诗羽正站在自己的身后。不，不止是她，由比滨、优美子、小町、英梨梨、惠、川崎沙希，薇奈……
　　“你们怎么会在这…”
　　“我也不知道，明明刚刚还在家里来着。”
　　“抱歉小幡，趁你不注意的时候偷偷在你身上种了标记。”
　　最后，薇奈站出来解释了一切。那天中午，看出比企谷小幡状态不对的薇奈生怕她出什么事情，于是便趁着吃饭时把标记设在了她的手背上。
　　这也正是那天萨塔妮娅惊讶的原因，毕竟魔界是不允许把魔力用在人类身上的。
　　但即使如此，薇奈也还是这么用了。
　　“这是魔法的作用是，当被施术者情绪波过大时，在心底里所对她抱有强烈好感的人便会及时出现在她身边帮助她。”
　　薇奈十分老实地解释着这魔法的作用，但正因如此，众人之间的暗潮汹涌也就被她这番话正式的放到了台面上。
　　“如果知道了彼此的想法，大家可能就没办法继续保持这样的关系。”这样的表面和平也被彻底撕破。
　　不过，这也正是比企谷小幡摆脱伪物的第一步。
　　“也就是说，接下来才是真正的开始是吧。”
　　虽然很震惊世界上还有这种神奇的事，但霞之丘诗羽还是第一个站了出来，只是脸上已经换上了她往日那幅争强好胜的神情。
　　“那我是不会输给你的！”
　　接着自然便是英梨梨。
　　“小幡从很久以前开始最喜欢的就是我了，你们这群后来者都给我让让！”
　　紧随其后的是三浦优美子。
　　“喂，这可是我的姐姐啊，你们当着小町的面说这些是不是太过分了啊！”
　　说这话的自然是比企谷小町。
　　“那小町愿不愿意让我来做你姐夫呢？”
　　加藤惠这句话接的很及时。
　　“哈？”
　　不用多说，川崎沙希的招牌语气。
　　“我、我也不想输…最喜欢小幡的可是我…”
　　这是满脸通红的由比滨结衣。
　　“不论是喜欢还是其他方面，赢的人肯定是我。”
　　以及，站在小幡身旁的雪之下雪乃。
　　“你们，我…这…”
　　最后，是一脸难办的比企谷小幡。看着面前“浩浩荡荡的众人，她为难的转过身去，把不知道放在哪里的视线转向天边的夕阳。
　　只是，没入大海的夕阳，在白色画布上留下一幅影绘。那幅影绘模糊不清，若隐若现，形状抽象，完全看不清轮廓。
　　不过，地面上所浮现出的影子，大家的影子确实连结在一起。
　　如果说我的故事到这里已经结束了的话，那她们的故事这才刚刚开始。
　　毕竟――
　　她们的青春永不落幕。
　　.
　　ps：完结了。
　　第一次写书有很多遗憾，比如原计划要写完她们三年级的剧情，要写一色线，要写阳乃线，要写菲线、雪之下雪乃也有更丰富的内容要写等等很多很多，但最终还是因为自己的能力问题还是选择就让这本书结束在这里，这是个遗憾，也要跟看到这里的大家说对不起，后面会有几张番外做补偿，之后会做投票根据大家的意愿写。
　　关于石上小姐，我会在写出足够多的字数，认为不会再产生和这本书一样所犯过的错误后我才会再发出来，如果有兴趣的读者姥爷让我们到时候在那里再相会。
　　最后，一路走来已经一年有余，感谢大家的陪伴，感谢大家的间帖，感谢大家的评论，感谢大家的票票...感谢大家点开这本书，来到了这里。
　　以上，《比企谷小姐竟该死的诱人》正式完结，作者藤林杏，于2020年2月1日17点47分至2021年2月19日22点34分，再次感谢大家。
　　作者藤林杏


Sp:关于完结后的番外。
　　春物因为人数很多的原因准备写两个角色的番外，因为珈百璃里的角色铺垫的铺垫实在太少就不写了，剩下的路人再写一个番外，这样刚好也就有三个番外，具体角色就根据大家的意愿选吧。
　　首先是路人，喜欢学姐番外麻烦在间贴里扣1，英梨梨2，加藤惠3，美智留4。


霞之丘诗羽（一）（纯糖慎入）
　　大学生活会是怎样呢。
　　和轻小说里描写的完全相反，除开某些从小学到大学一路直升的私立学校，日本高中生所面临的升学压力其实也很大，单是从近几年如雨后春笋一般冒出数不胜数的“私塾”便可见一斑。
　　最近不还有一部专门讲述升学逆袭的电影《垫底辣妹》吗，虽然大多数人的最后获得的结果不太可能和电影里的主角一样，但电影里描写升学难度这一点却是如今现实的真实写照。
　　说起来，新垣结衣早期那部有名的电视剧《龙樱》好像也是在讲一帮差生考东大的故事吧。
　　【不过东京大学果然还是有些太难了点。】
　　千叶大学的下课铃声响起，比企谷小幡收起摊在桌面上的课本。这节课讲的主要是有关于出版，对于选择了图书编辑这一专业的自己来说是一节实打实的专业课程，为了心中的目标，比企谷小幡自然也是拿出了十足的认真劲来对待这节课程。
　　“比企谷同学，你男朋友来找你喽。”
　　坐在教室大门附近的同学发出了有些调笑但并无恶意的提醒。明明大学里的人际关系并不像高中时那样密切，但拜某人所赐，自己的恋情已经到了全班皆知的程度了。
　　“是女朋友，才不是什么男朋友啦！”
　　在众人的调笑声中，满脸通红的比企谷小幡抱着书本迅速从教室中逃离了出去，在门外等候已久的“男朋友”女士见状也十分默契地跟了上去。
　　……
　　“学姐，都说了不要老是来教室找我，哪怕让我在校门口等着你也行啊…”
　　学校中庭的花坛边，有关于编辑专业的书本被放在比企谷小幡的身旁，而隔着书堆坐在另一边的人正用赤红的眼眸笑吟吟地看着她。
　　“小幡这是讨厌我了吗…明明这才是第三个月，却已经陷入了恋爱中的阵痛期了吗？我懂我懂，先是嫌弃再是厌烦，最后彻底把我甩到一边…”
　　“才不会啦！”
　　被身旁的人精湛的演技唬住的比企谷小幡慌忙解释道。
　　“那为什么要用书把我隔开…明明昨天还是肩并肩坐在一起的…”
　　“不，不是这样的…我真的只是顺手把书放在这里了，没有其他意思的！”
　　内心深处最重要的感情被最重要的人所质疑的慌乱让比企谷小幡甚至都没有察觉到这个满嘴委屈的人眼里那满满的笑意。她慌忙的把书换到了另一边，随后朝着身边之人的方向大幅度的靠了过去。
　　“这――这样可以了吧。”
　　对方身上那股洗发水的味传入了鼻息，明明已经是自己闻了不知多少次的、再熟悉不过的味道，但却依旧让此时的比企谷小幡面红耳赤，原本正常的语调也随之变成了轻微地嘤咛。
　　“好啦好啦，我是开玩笑啦。”
　　见自家女朋友的眼里越发有染上水雾的趋势，坏心眼的学姐――霞之丘诗羽放弃了继续调戏下去的意图。只是，虽然这么说不太好，但有时欺负下这可爱的人确实令她心情大好，就像是逗弄小奶猫那样，可怜兮兮的眼神让她止不住地想把对方搂在怀里来上一通毫不留情地揉搓.――
　　软软的又富含水分，这么说来自家女朋友在某些时候的手感倒是挺像果冻的。
　　想到某些美好又禁忌场面，霞之丘诗羽的心底不由得一阵痒痒。不过幸运的是自家女朋友就在身旁，而且还主动的靠在自己的身上，可以说是方便的很呢…
　　想到这里，霞之丘诗羽把头一低，下一秒便直接“咬”在了她已经蓄谋已久的，小幡那柔软的唇上。
　　“唔！”
　　比企谷小幡怎么都没有想到学姐会在这种场合、大庭广众之下会和自己做出这种事――虽然现在是放学了，但这里可是学校的中庭，还有好多人留在这里的啊！
　　于是见那边显然没有停下的意思，比企谷小幡只好主动出手推开这毫不在意他人眼光的色魔学姐。
　　只是，霞之丘诗羽又岂能轻易地放过她。察觉到自己想要反抗的意图，比企谷小幡清楚地感觉到学姐原本还停留在唇齿之外的舌头下一秒便往自己的嘴里长驱直入。那条不老实的舌头轻轻地摩擦着自己的牙齿，然后又十分不见外的和自己的舌头交缠在了一起。
　　“唔～”
　　太卑鄙了！竟然在这种时候攻击自己的敏感点，当初说好只是找找玩玩绝不会随便乱用的约定呢？！
　　虽说如此，但比企谷小幡显然没有能抵御如此刺激的定力。原本想要挣脱的身躯似乎在瞬间便失去了所有的力气，在巨大的羞耻心的爆发中，这样的刺激想必之前来的更加猛烈，让她一下子瘫软在了学姐的怀里。
　　“唔哇～”
　　“这年头流行美少女和美少女在一起吗？这让我们怎么办啊…”
　　依稀间，比企谷小幡好像听到了路人吹口哨的声音，这其中甚至不乏认出了自己的声音。但霞之丘诗羽显然对此丝毫不在意，这一吻足足持续了好几十秒，直至自己有些缺氧，学姐才恋恋不舍地把她那不见外的舌头收了回去。
　　“最喜欢小幡了。”
　　最后，霞之丘诗羽留下了这番心满意足的话语。


霞之丘诗羽（二）
　　夏日，窗外的树荫中传来从中午起就不曾间断过的蝉鸣声，让这间本就因为空调故障的教室更添了几分燥热的感觉。
　　“喂――”
　　身旁，清冷的声音响起。
　　“抱歉。”
　　拉了拉过来“旁听”的霞之丘诗羽，自觉挡到了别人的比企谷小幡把两人的位置向里移了几个位置。
　　只是，她这一举动却让那声音的主人的心里更多了些烦躁出来。
　　【从周一到周五，真是…】
　　藤林结椋悄悄地用余光打量着自己座位旁的这对情侣，和自己同班的比企谷自不必多说，这位明明是高年级的前辈却几乎成了自己同班同学的霞之丘诗羽同样也是学校的风云人物。
　　【为什么每次都要坐在我附近啊～】
　　和随意选座的公共课不同，小课的座位从开始就被老师安排好了，而自己好巧不巧的就坐在比企谷小幡的同桌。
　　“你好～”
　　“啊，你好…”
　　第一节课时自己有主动向比企谷同学打招呼，注意到对方那怯生生的反应，那时自己只觉得她是一个异常害羞又异常可爱的孩子。
　　是这样的性格倒也不坏。
　　倒不是说自己孤僻，但相比与热烈的人，藤林结椋还是更喜欢这样安安静静的相处方式。只是自己的这份庆幸实在保持的有些太过短暂――
　　因为从第二节课起，霞之丘诗羽便开始了她的“陪读”生涯。
　　如果只是单纯陪着恋人的话藤林结椋倒也不会介意，毕竟自己的性子向来专注，不会因为周遭环境而被打扰。
　　【明明我应该完全不会在意才对！】
　　收回了思绪的藤林结椋如此在心里大叫道。布料之间相互摩擦的声音明明是那么的细微，两人的耳语声明明也应该是微不可闻的――
　　为什么自己每次都能像现在这样如此清楚，清晰地感受到那两个人的小动作啊！
　　眼睛就像不受控制一般不时地就往那两人的方向看去，耳朵自动略过了老师讲课的声音，擅自捕捉着她们的细语。
　　【这有什么好在意的啊，不就是恋爱嘛！】
　　自己对这种事可是完全没有任何兴趣的啊。
　　……
　　“我说啊…”
　　“嗯？”
　　“不要趁别人煮饭的时候还在后面动手动脚，很危险的好不好！”
　　一把拍掉那只不停游走在自己的身体上还越发不安分的手，比企谷小幡举了举手中的汤勺，摆出幅“凶猛”的样子来表达自己的不满。
　　放学后，找到了新菜谱的比企谷小幡兴致满满地尝试为两人的晚饭增添些不同的菜色。只是自己的这份“苦心”完全没有被某人所体悟不说，甚至还被阻挠了！
　　“哪里危险了，上周不还在这里…”
　　“当时我就说那是最后一次了好吗？！”
　　不过自己的抗议对于霞之丘诗羽来说显然收效甚微。很快，比企谷小幡便察觉到自己身后的那只手再一次自下而上地攀了上来，甚至还变本加厉的穿进了围裙的缝隙处，用食指与中指的指尖轻轻地在自己的尾巴骨处刮蹭，一股瘙痒的感觉也随之生出。
　　比企谷小幡的身体也因此不受控制的一阵轻颤。
　　“唔～别，汤…”
　　长久的相处与多次的经验，比企谷小幡瞬间明白了自己身体此时所发出的信号代表的征兆。不，都用不着自己明白，身后霞之丘诗羽所传递而来的越来越烫的体温已经说明了她接下来要做什么――
　　【只是今天的汤可是自己费了很多精力的自信之作，要是因为这些瑟瑟的事情而放弃…】
　　在霞之丘诗羽和晚饭的选择上，比企谷小幡陷入了深深的纠结――学姐放在晚上“喂饱”也不迟，但汤可只有一次了。
　　一番权衡利弊后，比企谷小姐毅然决然地把霞之丘诗羽排在了晚饭的后面。
　　“去去，把雪洞喂一下。”
　　顺带一提，排在前面的不只有晚饭，还有猫大人。
　　“小幡～”
　　见自家女友有拒绝的意思，霞之丘诗羽便想要通过撒娇的方式尽力来争取。
　　“快去快去，喂完雪洞晚饭也差不多该做好了。”
　　不过对方显然不为所动。而看比企谷小幡这幅油盐不进，她也只好使出最后的杀手锏了――
　　“上面这次让给你…”
　　“今晚不如就吃外卖吧！”
　　听到学姐这么说的小幡顿时两眼放光，刚刚还心疼这锅汤的心情转眼就被扔去了九霄云外。碍于个人体质等各种缘故，大多数属于“被”一方的都是自己，这也是小幡一直耿耿于怀的事情。像角色互换这种“下克上”的事平时只有生日时学姐才会允许自己来主导…
　　她比企谷小幡可不想当一辈子弱受啊！
　　于是，听到霞之丘诗羽主动这么说的小幡眼睛一亮，拒绝的想法转眼消散的灰飞烟灭。
　　【哼哼，还是太嫩了啊小幡！】
　　看到小幡上钩的模样，霞之丘诗羽在心里一阵冷笑――自己虽然说是这么说，但真到了那时候，还不是自己来决定的。
　　随后，在某人“不是说好让我…”那气愤的呼喊声中，这个与往常无异的夜晚的时间里飞速流逝。


-------------------------------
声明:本书由阅次元(www.abooky.com)用户自主上传,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.
-------------------------------