===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================

〖书籍信息〗：
━━━━━━━━━
「书名：求求你别点魅力了」
「作者：反转琳/著」
「创建：2020-12-02 16:52:57」
「字数：622312」
「章节总数：305」
「Tag：综漫,后宫」
「更新时间：2021-03-10 03:24:07」
「总点击：14059929」
「简介：意外穿越到崩坏三世界的古代，得到了传说中的外挂系统还被迫转生成大姐姐。
只要做出选择就能得到相应的奖励，但是——
当洛念熙发现自家系统疯狂给自己点魅力成天指望她嫁人，甚至点魅力都差点把她点成邪神时，整个人都不好了。
（变白，不存在嫁人一说，建议跳过第二卷，现实卷可能有些尬）
出现章节大量丢失的情况，记得多刷新几下或者关闭软件重开，这是bug」
书籍链接：https://wap.ciweimao.com/book/100214303



第62节 图一乐的悬赏活动

　　根据大佬分析给出的数据——
　　120刀片一更
　　12000打赏一更
　　150月票一更
　　图一乐无上限，活动二十一号晚上十二点结束。
　　...........................................


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第1节 1.狗系统！给爷死！

　　【叮——宿主已成功穿越到崩坏三世界，。】
　　森林的深处，俊俏少年的灵魂醒了过来。
　　少年望着四周的树林，一脸的茫然：“发生甚么事了？”
　　【宿主死了。】
　　听脑海的声音这么一说，少年想起来了。
　　他刚才开车好像撞到人了，然后，好像自己却是死的那个......
　　嗯？？？
　　少年记得他是在大半夜撞到了一个突然从路边窜出来的人形黑影，然后就眼前一黑，后面的就不知道了，大概他就是在那时候死的。
　　所以说，为什么死的是自己？对面出反甲了？我到底撞到了个什么玩意？
　　少年将目光放在自己面前的光幕上好奇问道：“系统，我是怎么死的啊？”
　　【不知，系统只是发现了宿主的灵魂。】
　　见系统也不知道，少年闷闷地回了一句：“好吧.....”
　　突然的死亡让少年郁闷了好一阵子，等缓过神来这才注意到。
　　他虽然死了，但现在......
　　得到了系统还穿越到了崩坏三的世界？
　　好家伙，那他岂不是也可以像别的小说里一样。
　　脚踢奥托拳打凯文，左拥丽塔右抱渡鸦，再把崩坏神怼到自闭，来一个皆大欢喜的大团圆结局，让整条船上谁也不会少。
　　还有什么比这更让空中劈叉人觉得舒爽痛快的事情？
　　但想到这的少年并没有多么激动，他看向了自己半透明的身体。
　　少年有些郁闷：“我人都没了啊.......”
　　多好的机会啊，可惜这系统出来得太晚，他都撞人把自己撞死了才出来，导致他现在穿越过来就一个快要消散的灵魂。
　　别说脚踢奥托拳打凯文了，他能不能活到明天都成问题。
　　“系统，你能复活我不？”少年只能指望这个带他穿越的系统了。
　　【叮——当然可以，在这之前请容本系统自我介绍一下，本系统是选择系统，宿主只要做出相应的选择就可以获得奖励，当然，如果做出选择却没有完成的话奖励是会收回的，亦或者系统会强制宿主去完成，如果不选择，系统会替宿主随机选择。】
　　少年警惕道：“你不会给我整一些我接受不了的选择吧？”
　　他可不想成为傀儡，去做一些自己不愿意做的事情。
　　【当然不会，系统是为宿主服务的，每次选择有三个选项，其中至少有一条是宿主愿意去做的选择。】
　　少年倒也没有全信，试探问道：“你整个选项出来瞅瞅？”
　　【叮——现在宿主是死亡状态，预计一小时后魂飞魄散，请选择：
　　1.拒绝融合系统，拒绝复活，奖励：无
　　2.融合系统转生成魅魔，奖励：全属性除魅力+50、娘化、魅魔专属技能卡一张、神秘宝箱一个。】
　　不等系统说完三个选择，少年当即发出了一声满是不屑的嗤笑。
　　好家伙，魅魔+娘化都出来了。
　　身为一个大老爷们，他但凡有一粒花生米都不可能去选那玩意。
　　【3.融合系统，成功复活，奖励：全属性+10、魅力+30、娘化。】
　　“这......”
　　看着最后一个选项，少年的嗤笑僵住了，他懵逼道：“这就是你说的三个选项中至少有一个是我愿意选的？”
　　不是去死就是娘化？
　　【请宿主冷静，仔细想想娘化真的有那么难以接受吗？】
　　这话差点让少年背过气去：“废话！我可是一个大老爷们！”
　　【可是，宿主拥有系统后就有了穿越万界的能力，不管是回到原本的世界还是去宿主记忆中的那些世界都不成问题，难不成宿主觉得放眼整个万界连变更性别这种事情都做不到吗？】
　　少年迟疑了一下：“这.......”
　　仔细想想，娘化似乎真的不是什么特别难以接受的事情，反正以后还可以找机会变回去。
　　【宿主就不想试试当女人的感觉？而且，说不定到时候宿主自己都不想变回去了呢。】
　　“滚。”
　　........
　　少年的目光放在了第二条选项上。
　　都是要娘化，第二条的奖励明显比第三条好。
　　虽然先前还说但凡有粒花生米他都不可能去选那玩意.....
　　少年对第二个选项有些意动，但他还是非常谨慎，他对魅魔这个种族的印象实在太深了。
　　如果是站在男性的角度上去看，这个印象当然是好印象，但如果是站在自己要变成的魅魔的角度上去看的话，那没有什么是比这个种族更糟糕的了。
　　少年谨慎问道：“这个魅魔有什么特点？”
　　系统只回了四个字。
　　【本子魅魔】
　　：（
　　少年毫不犹豫选了第三个选项。
　　他都不用听系统的详细介绍了。
　　那玩意，少年想想都觉得害怕。
　　本子魅魔！
　　看到男人就走不动路，缺了某种液体就活不了，尾巴被捏住就浑身无力！
　　他是要变成女人了，但他绝对不要被捅！与其被捅还不如一刀杀了他！
　　选择确定的下一刻，少年半透明的灵魂绽放出了幽蓝色的光芒。
　　少年眼神复杂地看着周围的特效：“这光....还挺好看的.......”
　　少年不自觉地攥紧拳头，在忐忑的心情中，充满玄幻色彩的光芒不消片刻便彻底掩盖了他的灵魂。
　　光芒之中，少年的灵魂变成了女性的模样，然后渐渐凝实.......
　　期间，少年也失去了意识。
　　大概一刻钟后，光芒散去，曾经的少年如今的少女睁开了带着茫然的美眸。
　　与此同时，系统还非常懂事地在少女面前凝聚出了一面等身的镜子。
　　在看到镜中之人的一瞬间，少女就愣在了镜子面前。
　　镜中之人是何等的颜值？
　　青裙白衫，冰肌玉骨，明眸皓齿，青丝如瀑，柳眉如烟，瑰姿艳逸。
　　当真是倾城倾国貌若天仙。
　　（建议跳过，剧情需要你们有个描写主角用了洛神赋片段的印象，别真以为我在水字数啊，就这点字数，我都看不上的）其形也，翩若惊鸿，婉若游龙。荣曜秋菊，华茂春松。髣髴兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞；迫而察之，灼若芙蕖出渌波。秾纤得中，修短合度。肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露。芳泽无加，铅华不御。云髻峨峨，修眉联娟。丹唇外朗，皓齿内鲜。明眸善睐，靥辅承权。瓌姿艳逸，仪静体闲。柔情绰态，媚于语言。奇服旷世，骨像应图。披罗衣之璀粲兮，珥瑶碧之华琚。戴金翠之首饰，缀明珠以耀躯。践远游之文履，曳雾绡之轻裾。微幽兰之芳蔼兮，步踟蹰于山隅。于是忽焉纵体，以遨以嬉。左倚采旄，右荫桂旗。攘皓腕于神浒兮，采湍濑之玄芝。
　　用于描述洛水女神之容貌的辞赋用在镜中之人的身上丝毫没有半点不妥。
　　“这是我.....？”
　　茫然的声音细若游丝，婉转动听犹如天籁般令人着迷不已。
　　在这一瞬间，少女心中对变成女性的幽怨不满似乎都消失了。
　　不是因为这幅身体让她有多么多么满意，而是在镜中之人的面前、在那双眼睛的面前，就连大声说话似乎都是一种过分无礼的行为，更别谈生气不满了。
　　话说回来，男人看女人，最先看哪几个地方显而易见。
　　少女注意到了自己的两个车灯。
　　她蹙着眉低头看了一下。
　　果然看不到脚。
　　再一看镜子，一米七几的身高带来的是毫无疑问的大长腿，还有那盈盈一握的杨柳小腰，加上这低头看不见脚尖的车灯。
　　少女的脸顿时黑了下来：“我算是明白了，合着你就盼着我被迫嫁人呢？”
　　怪不得明明是普通娘化却加了转生成魅魔都不加的魅力。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第2节 2.主角终于有名字了

　　【姓名：未命名
　　力量：61
　　体力：54
　　魔力：11
　　敏捷：57
　　魅力：113
　　注：以上数据除魔力外，寻常人类极限为100。】
　　看着眼前的数据面板，少女的眼角不停地微微扯动。
　　好家伙，我踏马直接好家伙。
　　魅力突破常人极限，然而其余方面的数据又相当的平庸。
　　照这样看，她迟早要因为没有与魅力相匹配的武力导致被捅。
　　这系统当真是司马昭之心路人皆知。
　　少女深吸了一口气，告诉自己没关系没关系，既来之则安之，一个颜值太高的问题而已，好解决好解决，人还能被尿憋死不成？
　　【提醒宿主，目前的时间点是1430年，处于崩坏3世界的古代，治安与21世纪无法相比，并且常年有战乱匪患存在，宿主可要当心哦~】
　　“￥%＃@%”
　　........
　　【宿主如今已经变成了女人，自然不适合再用曾经的名字，请宿主为自己重起一个名字。】
　　“重新起名.......”
　　少女看了看镜中的人，想了想还是打算给自己取个女性化一点的名字。
　　原本她是打算用自己的本名，但面对镜中之人，她又说不出口了。
　　男性化的名字用在这身体上实在有些不合适。
　　反正等变回男性了再用回自己的本名就行了。
　　“就叫....洛念熙吧。”
　　她的本名姓洛，念熙是念昔的同音意为怀念往昔，同时也是在提醒自己不得忘了过往，不得忘记自己其实是个男人，绝对不能被人捅！
　　一想到这，洛念熙又不禁叹了口气。
　　她颇为心累地坐了下来，幽幽地望着草地一阵出神。
　　先是穿越还变成了女人，又得知这里是1430年，一切都太过突然了。
　　宛若一泓清水的眸子流露出茫然与哀伤，双臂环抱修长的双腿，宛如一只受伤的小兽蜷缩在树下。
　　若是有旁人在，看到这一幕就是再铁石心肠的人恐怕也会忍不住上前，安慰一番这宛如落入凡尘且止不住悲伤的仙女吧，当然，其主要目的还是想要一亲芳泽。
　　【叮——检测到宿主正在为未来感到迷茫，请选择：】
　　系统冷不丁地出来刷存在感了。
　　洛念熙也缓缓坐正了窈窕的身子。
　　她振作了起来，她只是有些不适应觉得有些不真实，但对接下来要怎么做其实并不是很茫然，因为要做的事情很简单，最起码她得保住自己的身子，所以提高武力值是重中之重。
　　想要提高武力值的话，作为外挂的系统自然就是她目前唯一的依仗了。
　　洛念熙把期望的目光投向了眼前的光幕。
　　【1：寻求栖身之所，进入皇宫成为皇帝妃子，力争皇后宝座母仪天下，奖励：除了魅力全属性+50。】
　　“＆%＃￥%”
　　就尼玛离谱！母仪天下都出来了！
　　洛念熙红着脸冲光幕吼道：“狗系统，你给我滚！我不复活了！”
　　这当然是被气红的。
　　【咳咳，宿主不急，还有俩选项呢。
　　2：不去皇宫参与宫斗，随便找个富贵人家嫁了，奖励：除了魅力全属性+30。
　　3：上太虚山拜师符华仙人，奖励：全属性+1、魅力+20、媚骨天成buff。】
　　耐着性子看完了选项，洛念熙低下头肩膀不停地颤抖。
　　“系统......”洛念熙咬着银牙出声：“我被捅到底对你有什么好处？”
　　【没有好处，但宿主都变成女人了，被捅不是理所当然的吗？系统只是想让宿主走上正确的道路而已。】
　　洛念熙猛地抬头，美目煞气四溢地瞪着光幕上的选项3，咬牙切齿道：“你就不怕我一个想不开一头撞死在树上？！”
　　这是唯一一个能选的选项，然而全属性又是只加了若有若无的1，而魅力又要加20而且还给个什么媚骨天成的buff，这是要把她往死路上逼啊！
　　【宿主难道怕了？仅仅只是两次选项就怕了？眼下明明已经有了奋斗的机会，但宿主却连尝试一下都不敢吗？原来这就是宿主吗？爱了爱了。】
　　洛念熙冷笑一声毫不让步：“滚！阴阳人也没用，你一定要这样搞的话，我现在就去一头撞死！反正我宁愿死也不要被捅！”
　　这种事情真的是一点都不能让步的。
　　全属性奖励1，这属性有和没有都没什么区别了，而每次魅力又加得非常多。
　　一点能够为之挣扎的希望都没有。
　　【........3：上太虚山拜师符华仙人，奖励：全属性+10、魅力+20、媚骨天成buff。】
　　洛念熙皱了皱眉最后还是沉默着接受了系统的处理方式。
　　虽然只是加十点，但这代表了系统的态度，比起先前总算是能让她看到一点保住身子的希望了。
　　而且她自己又不是废物，又不是只能依靠系统。
　　..........
　　七天后，灰头土脸狼狈不堪的洛念熙终于抵达了太虚山的山脚。
　　看着近在眼前的太虚山，洛念熙扯了扯嘴角露出了一丝虚弱的笑容。
　　终于，终于到了.....
　　这几天来，洛念熙为了寻找太虚山的所在地自然少不了要与人接触。
　　虽然她有故意把脸弄脏来扮丑，但这突破寻常人类极限的颜值和那媚骨天成的buff还是让一些心细眼尖的人看出了端倪。
　　从第二天开始她就面临着各种各样的江湖中人的追捕。
　　好在在这期间触发了好几次系统的选择，虽然这让她的魅力又增加了但自身实力也跟着涨了不少，这才在七天后的现在勉强死里逃生地寻到了这里。
　　【姓名：洛念熙
　　力量：91
　　体力：99
　　魔力：63
　　敏捷：97
　　魅力：221】
　　四维几乎达到了寻常人类的极限，要不是因为不会一招半式，她早就开始反杀那些江湖饿狼了。
　　七天的勾心斗角劳累奔波，洛念熙的身体已经疲惫不堪，连走路都左摇右晃，但她依旧强撑精神，坚持让自己不能晕倒在这里，否则一觉醒来还不知道自己跑到谁的床上了呢。
　　还有一点点......只要见到阿符.......
　　洛念熙撑着随手捡来的木棍，一瘸一拐一摇一晃地朝太虚山走去。
　　可就在这时，一道黑影在洛念熙的眼前闪过——


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第3节 3.符华仙人！

　　再次醒来的时候，洛念熙是在陌生的床铺上醒来的。
　　——！我什么时候晕倒了？！
　　洛念熙连忙爬起来检查自己的身体。
　　衣服还好好穿在身上，手臂和腿上虽然绑了一些绷带，但身体似乎并没有异样。
　　这让她稍稍松了口气，随即也静下心来观察起了四周。
　　房间内的陈设非常朴素简洁，床头还放着空掉的药碗，倒是看不出来这房间的主人是男是女，大概只是个客房。
　　她这一路虽然狼狈，但并没有受什么重伤，主要还是太疲惫了，现在好好休息一番后不说神清气爽那也是一身轻松。
　　所以洛念熙一醒来就可以下床。
　　一下床她又来回走了两步，发现某处没有传说中的撕裂感后这才彻底放下了心。
　　自己似乎碰到了好人.......
　　洛念熙蹙着眉努力回忆起脑海中的记忆。
　　她记得她当时正准备上太虚山，结果眼前闪过一个黑影，当时她已经没有任何反抗能力了，但万幸的是这个闪现出现在她眼前的黑影是一个她无比熟悉的女人。
　　貌似是因为看到了熟人的缘故，紧绷强撑的精神顿时一松，随后她就什么都不记得了。
　　而这个熟悉的女人正是她要找的人，太虚山的仙人——符华，现在被人们称作赤鸢仙人。
　　“那少女......是谁？”
　　太虚山，拂云观中，独世而立的仙人正在思索着。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/591/141903/201130/1606676795-100214303-106308473.jpg" alt='图为符华'>
　　她的表情淡漠声音清冷，但瞳孔中有一丝茫然。
　　她忘记了许多记忆，但一个名字的记忆还是可以保存下来的。
　　在上个世代，她的名字是Hua，后来因为故友于是有了符华这个名字，只是这名字她几乎没有告知过他人，人们都称她为赤鸢仙人。
　　而那个少女.......
　　她山下见到洛念熙时，洛念熙喊了她一声。
　　【符华.....终于见到你了.......】
　　那不仅仅是叫出了她的名字，话语中包含的情绪更是无比强烈。
　　虽然她无法理解这些情绪是什么，但不难看出洛念熙应该认识她，而且和她应该还有些关系。
　　正是因为这样，所以她才会把洛念熙带回来。
　　符华皱着秀眉自言自语了一声：“过去的故人吗....可是，没有记忆.....”
　　已经近乎太上忘情的她并不会去考虑太多事情，既然记忆中没有那就当面问问。
　　当符华推开了洛念熙的房门时，一阵香风袭来伴随着洛念熙饱含了欣喜激动的声音：“阿符！能见到你真是太好了！”
　　洛念熙扑在符华的身上紧紧抱住了符华。
　　“........”符华默默收回了差点拍在洛念熙身上的手掌。
　　幸亏洛念熙提前出声了，否则没等她扑到符华身上恐怕就被符华当做歹徒一掌拍个半死了。
　　符华皱着眉，她对于洛念熙的激动似乎有些苦恼。
　　她可以感觉得到洛念熙的情绪强烈到都快哭出来了。
　　洛念熙不仅仅是见到了活生生的纸片人老婆，更是因为符华就是她保住身子的希望，而且满世界都是馋她身子的臭男人，现在好不容易见到了个不馋她身子或者说馋也没关系的人，这能不激动到快哭了吗。
　　但是符华不知道，符华只觉得洛念熙是因为见到了太久未见的友人才会这样。
　　可她没有关于洛念熙的记忆，这她一时间有些为难。
　　直说怕伤到对方，可自己没有了记忆这点也不能瞒着，而且她还没有确定洛念熙和她到底是怎么回事呢。
　　犹豫了半晌，符华生涩地伸出手轻轻拍了拍洛念熙的后背，略微迟疑道：“.....好久不见....？”
　　洛念熙：“嗯？阿符见过我吗？”
　　符华：“？？？”
　　.......
　　洛念熙解释道：“准确的说，我是从未来过来的，现在的阿符还不认识我。”
　　符华微微挑眉：“未来人？”
　　她基本没信。
　　越是接近顶端的人越是能体会到时间的伟力。
　　要知道，就连律者都从来没有出现过与时间有关的。
　　眼前的人，虽然长相倾城倾国令她这个近乎太上忘情的仙人都为之侧目，但她并没有在洛念熙的身上看出其他的东西，连律者都不是，想要行那倒逆时间之事无疑是痴人说梦。
　　洛念熙看出了符华的不相信，当即就开始忽悠了起来：“我来自于距现在大约五百多年后的2016年，那时候你已经不再使用赤鸢之名，符华是我你我相识时你告诉我的名字，当时你也不再是神州的仙人，而是天命的女武神，天命是西方的一个组织，由你曾经的战友凯文留下的卡斯兰娜家族与阿波卡利斯家族主导，不仅如此，我还知道你其实是前文明的融合战士.......”
　　洛念熙说了很多，包括MEI博士留下的圣痕计划、火种计划、方舟计划等等诸多计划。
　　随后符华便陷入了沉默。
　　比起相信洛念熙是从未来来的，符华更愿意相信洛念熙和凯文或者SU有过接触。
　　但他们不应该会轻易把这些事情告诉他人才对。
　　符华半信半疑决定继续听下去，问道：“你从未来回到现在的目的是什么？”
　　“回来实际上是一个意外.....”洛念熙忍不住叹气：“不过，倒也正合我意......”
　　那个未来伴随着太多的牺牲和残酷，太多的不尽人意，看看琪亚娜和板鸭，当两人拥有了力量后再度重逢时，那淡漠的态度。
　　她们是成长了，但这些成长却伴随着牺牲。
　　而其他人......
　　那些纸片人老婆里面就没几个平安无事的。
　　看着符华略显关心的目光，洛念熙又想到了弑师的七徒，她摇了摇头没有多说的意思，只是一言难尽地回道：“我所在的那个未来，没人会喜欢。”
　　符华没有追问什么，只是脸色微沉：“是吗......”
　　对于守护的战士而言，洛念熙的话确实不是什么好消息。
　　洛念熙：“因此这次意外正合我意，这样我就有机会把这个不完美的故事，变成我们所期望的样子，但是想要这样做，力量是必不可少的，所以——”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第4节 4.不讲武德，上来就摸！

　　“什么？”符华。
　　“所以说，嫁给我。”洛念熙。
　　“？？？”符华。
　　“只要我娶了你，就可以跟你学武功了嘛，到时候我就有力量了。”洛念熙。
　　“大可不必.....你要想学，我教你便是。”符华。
　　.......
　　洛念熙成功拜师了符华。
　　符华对洛念熙所说的话始终半信半疑，既然如此那不如就把洛念熙留在身边。
　　用眼睛来判断洛念熙是否在说谎。
　　不过——
　　符华认真提醒道：“你现在的年龄想要修炼怕是事倍功半，你最好要有心理准备。”
　　总所周知，学武自然是从小学起最好，等长大了身子骨都张开了再学武就不合适了，而且符华教的太虚剑气共有心、形、意、魂、神五蕴，其中心也就是剑心是极为重要的。
　　但是想要修炼剑心的话少年方是最佳时期，愈早则愈纯，成人修炼剑心，更是如用掌取风，多半徒劳。
　　不等洛念熙出声，符华又好奇问道：“你来到这边之前，未来的我没有教过你吗？”
　　如果教了那倒无所谓了，她只要接着继续教下去就行了。
　　这也是一个疑点，在洛念熙口中，未来的自己与她的关系非常亲切，但洛念熙却似乎没有半点武艺在身。
　　“没有。”洛念熙摇头一脸苦涩地忽悠道：“曾经的我身子骨极弱，根本无法习武，我只能在背后默默地看着你们，纵使心急如焚也无计可施，好在这次意外因祸得福，我的身体比以往好了不少，因此哪怕事半功倍，但只要有一丝变强的机会我便不想放弃。”
　　符华点了点头，对于洛念熙的话又信了几分。
　　在她的眼中，洛念熙流露出的苦涩、无奈、懊恼、自责，不似作假。
　　以至于她的心中有了一丝对怀疑洛念熙的愧疚，主要还是因为洛念熙的颜值太高，如今又是这幅令人心疼不已的表情。
　　洛念熙的颜值帮了她很大的忙。
　　哪怕是几乎太上忘情的仙人，在面对洛念熙的绝美容颜时也会忍不住心生好感。
　　这一旦有了好感也就更容易相信洛念熙了。
　　当然，还有一部分原因是因为洛念熙的这句话半真半假。
　　她曾经确实只能在背后默默地看着纸片人老婆们，确实纵使心急如焚也无计可施，只不过是隔着一个屏幕罢了。
　　符华打量了一下洛念熙，出声道：“先让我检查一下你的身体吧。”
　　教人习武之前自然要好好检查一番身体。
　　于是符华就对洛念熙那凹凸紧致的身体伸出了手。
　　纤细妩媚的柳腰，显眼晃人的车灯，精致秀气的脚踝，修长圆润的双腿，白皙嫩滑的手臂。
　　这检查身体自然不可能光是看，免不了一顿捏、揉、拍、掐。
　　大概一刻钟后，洛念熙一声不吭地低着头整理有些凌乱的衣服。
　　符华停了下来，她终于检查好了，而且她也到了不得不停下来的时候了。
　　现在不止是洛念熙绝美的脸蛋红了起来，就连符华那不食人间烟火透着股仙气的脸也有些发烫。
　　沉默不语的两人一个比一个诱人一个比一个秀色可餐。
　　房间的气氛都跟着旖旎了起来。
　　再这样下去怕是要发生点什么了。
　　“咳......检查的结果如何？”洛念熙率先打破了沉默也打散了房间中快要旖旎起来的气氛。
　　虽然身体远超想象的敏感让她在被符华碰到时忍不住脸红，但她本质上还是一个男人并且还是一个二十一世纪的现代人，对于这种亲密举动的抵抗力自然比符华这位万年剩女高。
　　氛围被打散加上洛念熙又谈起了正事，符华脸上浅浅的红晕立刻收了起来，再度恢复了那副仙气环绕不食人间烟火的清冷模样，不过她的心中倒是还残留着一丝异样。
　　一丝她自己也未理解未察觉的异样。
　　说到洛念熙的身体，符华的眼中有一丝惊讶。
　　“你的身体非常好——咳，素质非常好，比之多数武者都有过之而无不及。”符华面不改色道，仿佛说错什么话的人并不是她：“你的身体素质几乎达到了常人的极限，习武想来是无碍的，唯有剑心与你而言还是有些难度，剑心的修炼和身体素质关联不大，心思越是单纯效果越好。”
　　所以孩童时期修炼剑心是最为合适的。
　　洛念熙不愿放弃，何况她还有个系统可以帮她：“我想试试。”
　　“也好。”符华点了点头：“如此，明日便随我一同修习武艺吧。”
　　洛念熙欲言又止：“这拜师礼......”
　　洛念熙知道拜师的规矩，但她依旧有些抵触，因为她并非古人，真要行拜师礼也不是不行，但她觉得符华应该并不会在意这种事情。
　　果然，见洛念熙提及拜师礼，符华想都没想就摇了摇头，对拜师礼并不在意道：“无妨，你我都并非此时之人，此时的繁文缛礼省去也罢。”
　　说罢，符华又三分好奇地追问了一句：“对了，你我在未来有何关联？”
　　洛念熙思索片刻又忽悠道：“嗯......大概算是恋人？”
　　可不就是恋人嘛，对于空中劈叉的舰长来说，大家不都是我的翅膀嘛？
　　诶.....诶？
　　符华的眼睛微微睁大，淡漠的神情终于流露出了稍显失态的惊讶。
　　这她确实没有想到，她如今离太上忘情就差那一两步了，未来竟然还会有恋人，而且这恋人.....
　　符华的表情复杂：“.....可你我都是女子......”
　　洛念熙嘴角微微一翘反问道：“这很稀奇吗？”
　　看着这总是喜欢板着脸，如今身为仙人更是神情淡漠清冷的符华露出复杂的表情，当真是有趣至极。
　　符华沉默了半晌，最后才点了点头，慢慢吐出两个字：“也是......”
　　在这个男女比例严重失衡的世界，女女一点也不稀奇。
　　想通的符华不再纠结：“如果你所言属实，这拜师的繁文缛礼便更加应该省去了。”
　　不过，未来是未来的事情，不说符华并不完全相信洛念熙的恋人之说，就是完全相信了，符华也不会为此特意去做些什么，比如说建立起恋人关系。
　　反正她现在没有找恋人的想法，所以一切顺其自然便好。
　　故此，符华并没有在这件事上深究，告诉洛念熙好好休息之后就离开了房间。
　　图为符华.jpg
　　————
　　ps：看了上一章间贴，突然灵光一闪在开头加了一段。
　　我，老剽窃读者辣。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第5节 5.我也能寸劲开颅了

　　太虚剑气是神州太虚山赤鸢仙人所创的不世绝学，被公认为神州武林万千功法中的至尊绝学，实为前文明改造人体的一种手段，它能潜移默化地将人体逐步练成崩坏能的容器与通道，既提高了普通人对崩坏能的运用程度，又避免了相应的风险。
　　太虚剑气共有心、形、意、魂、神五蕴。
　　其中心蕴和意蕴乃是内功，形蕴和魂蕴则是剑招，至于神蕴，那是太虚剑气中最难的，目前距离洛念熙来说还太过遥远。
　　随符华习武，首先要学的便是心蕴，心蕴是入门的一蕴，也是除神蕴外最难的一蕴。
　　心蕴共有止水、无尘、明镜、太虚四层境界。
　　心境融湖为止水，心湖结冰为无尘，心冰透彻为明镜，心气无形为太虚。
　　想要习得剑心，对洛念熙来说难度不是一般的大。
　　她的年龄本就不是适合修行剑心，而且还出生于浮躁的二十一世纪，想要修炼需静下心来放空念头的剑心更是难上加难。
　　一连七天，洛念熙在剑心一途上毫无进展。
　　一年过去，期间系统又发了几次选择，然而都被洛念熙拒绝了。
　　她就不信了，未来的那七个逆徒都做到了而她不靠系统她连太虚剑气入门都做不到。
　　直到三年之后，洛念熙总算是心蕴入门了。
　　这三年洛念熙主要还是在修身养性，一直待在山上，大门不出二门不迈的，性子比刚来这个世界时也沉稳了许多，身上也多了几丝仙气环绕不食人间烟火的意味。
　　这修身养性一弄好，洛念熙再修炼剑心也就是水到渠成了。
　　又过了两年，她的剑心在这两年里突飞猛进，一路升到了明镜境界。
　　符华也将轩辕剑借给了洛念熙让其修炼意蕴。
　　太虚五蕴的意蕴需要有轩辕剑才能练成，本质上它与其他四蕴无关，也不是一种武学，这是符华为了方便他人理解才特地整理出来的，这对于修炼太虚剑气而言其实也很重要。
　　说白了，就是发武器了。
　　在把轩辕剑交给洛念熙后，符华又同时教授洛念熙形蕴。
　　太虚五蕴的形蕴共有守、化、启、开四行，总计二十一式。
　　启剑形有三式：残月、断海、裂空。
　　化剑形有六式：飞鹘、玄隼、雨燕、藤雀、云鹰、月鹭。
　　守剑形有六式：垂柳、幽兰、劲竹、墨菊、净莲、青松。
　　开剑形有六式：岩破、乱雷、霹雳、山崩、瞬尘、震风。
　　它们就是寸劲开颅的前身，也是符华所有装甲所用的招数的前身。
　　随后又授予洛念熙魂蕴。
　　所谓魂蕴，即是剑术的本质。
　　剑之道，变化万千，剑本身不过是凭依之物罢了。
　　领悟魂蕴之后，使世间万般武器均如使剑，出手更不必拘泥剑形，到如此境界，方可称剑术大成，这也是为什么后来的符华老是用拳头打人。
　　因为用什么武器已经无所谓了。
　　自此，太虚五蕴中的四蕴都交给了洛念熙。
　　之后又过了五年，洛念熙掌握了意蕴，心蕴也达到了太虚境，魂蕴大成，形蕴也尽数掌握。
　　四蕴皆是大成，再来就该修习神蕴了。
　　修习神蕴比之极难的心蕴还要更难。
　　神者，变化之极也，无剑亦有剑，凭神化剑，剑气自成，乃是神蕴。
　　神者，变化之极也，妙万物而为言，不可以形诘者也，既无形体亦不需形体，此剑充盈空间，此剑即是空间。
　　故而无处不在，无往不利。
　　太虚剑气，这套武学的核心便在于剑气二字，因此神蕴无比重要，一日没能修得神蕴便一日不算大成。
　　修习神蕴的要素在于，无剑亦有剑，凭神化剑气。
　　说白了和剑气类似，所以修习的当天，看了各种各样来自二十一世纪作品的洛念熙当场用崩坏能给符华手搓了一把半透明的飞剑，看得符华一怔一怔的。
　　不过这并不算真正的神蕴，只是摸到了神蕴的门槛。
　　但这毫无疑问代表着神蕴对于洛念熙来说，想要学会只是时间问题。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/591/141903/201130/1606677533-100214303-106312928.jpg" alt='图为符华'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第6节 6.武功大成，好一个自愿！

　　近日，武林之中流传着天魔女的传闻。
　　传闻天魔女拥有美到极致的魔性之颜，魅惑众生妖艳绝伦，仅仅只是惊鸿一瞥便会被夺去心神，仅仅只是闻其声听其音，哪怕心智再坚定的苦行者也会心神失守从此魂不守舍。
　　天魔女被称之为魔不仅仅是因为她的容颜，天魔女手段残忍嗜杀成性且正魔不分，不论是正道之人还是魔道之人，对她而言并无区别。
　　从出现到现在才不过半年时间，江湖之中就有不少绿林好汉英雄豪杰亦或者魔道天骄死于她的剑下。
　　其武功堪称问鼎，对她而言所有豪杰都不过是一合之敌，至今还未有人见过谁从她手中撑过一招半式的一幕。
　　整个江湖武林一时间人心惶惶。
　　生怕哪天一个不小心就碰见了这杀人不眨眼的天魔女。
　　有好事者曾言，这天底下怕是出了两个天下第一，不过众人较为接受的说法还是那天魔女乃是天下第二，天下第一的位置依旧是仙人的，毕竟这天魔女才出世短短半年时间。
　　因此武林之中有不少人都很期待天魔女和仙人碰面的那一幕。
　　神州有仙人，长生不老，仙颜永驻，常常云游四海，斩妖除魔，百姓视其为神州的守护者，是江湖中千百年来公认的武林第一人。
　　一个是正道至尊一个是魔道至尊，两人仿佛生来就是对立面又都立于顶峰。
　　江湖中人都觉得这两人迟早有碰面的一天，等这一天到来，武林也就能重新恢复太平了。
　　没人知道这一天实际上早在十五年前就已经到来了。
　　因为这天魔女正是十五年前拜仙人符华为师的洛念熙。
　　半年前她的太虚五蕴皆是大成，于是便踏出太虚山帮助符华斩妖除魔对抗崩坏。
　　只不过因为突破极限的魅力，斩妖除魔的一途上遇见了不少麻烦。
　　杀了不少色中饿鬼加上有心人的诱导，江湖中的天魔女一说也就由此诞生了。
　　太虚山上，身材曼妙的女子身穿幽蓝色的轻甲，手提盘龙长戟大开大合，三千青丝束其脑后，神色冷冽透着妩媚与英气，一招一式竟有绝世大将之风。
　　她修长的双腿绷紧，突然一击半月横扫，劲风顿时席卷了整个方圆百丈的练武场。
　　强风渐息，洛念熙轻轻呼了口气，霸道的长戟化作一道流光没入了洛念熙腰间的黑色剑匣。
　　这乃洛念熙领悟意蕴时所获的武器。
　　名为三宿，分为三个个体。
　　——七杀，洛念熙剑匣中的长剑。
　　——破军，洛念熙方才使用的盘龙长戟。
　　——贪狼，洛念熙腰间刻画着金色纹路的黑色三尺剑匣。
　　洛念熙最爱使的就是破军，她本质上是一个男人，比起剑，还是更喜欢盘龙长戟这种霸道非凡的武器。
　　不过破军更适合以一人直面万军的战斗，大开大合之下无人可近身分毫，因此洛念熙使用破军的次数也不多。
　　以她的美貌，谁人不想着独占呢？对她下手一般都是独自一人，这单打独斗时使用破军与那杀鸡用牛刀有何区别？
　　洛念熙就算不介意小题大做，但这‘牛刀’砍在‘鸡’的身上，怎么看都让人觉得怪异。
　　何况放眼整个武林就没有人值得让洛念熙拿出武器的。
　　收起破军，洛念熙眉宇间的冷冽与凌然英气都少了许多。
　　心蕴的太虚境会让人失去常人的感情以至于太上忘情，符华和未来的五徒程凌霜皆有受到影响，但只要平时让心蕴维持在明镜层次，战斗时再将心蕴提升至太虚境，影响就不大了。
　　“唔——都半个月了，阿符也该回来了吧？”洛念熙望向练武场外自言自语着，双手举过头顶悠悠哉哉地伸了个懒腰。
　　曲线优美、挺拔诱人的身材在这一刻被展现得淋漓尽致。
　　独自一人待在山上半月，可把洛念熙闲坏了。
　　要不是有这十来年的修身养性，掌握了一身绝学的洛念熙早就忍不住下山周游世界去了。
　　用练武打发了部分时间，实在无事可做的洛念熙来到了一处小溪边。
　　褪去脚上的战靴护甲，一双白皙的小腿便露了出来。
　　她席地而坐，向着溪水缓缓伸出细腻又白净的纤足。
　　微凉的溪水让洛念熙忍不住微微蹙眉，但这丝毫没有影响到她散发出的魅力。
　　正应了那句话，一颦一笑皆是绝色。
　　洛念熙看了一眼水中的倒影，微微一笑。
　　老子真好看！
　　【武能风华绝代英姿飒爽，静能仙姿玉色般般入画，媚能千娇百媚妖娆多姿，风姿绰约的英气凛然之美，月里嫦娥的出尘淡雅之美，媚骨天成的妩媚妖娆之美，不愧是宿主，竟将三种美集聚一身，这天底下怕是再无人能在姿色一途上胜你分毫。】
　　系统略显元气的女声冷不丁地响起，字里行间尽是赞美之意。
　　然，洛念熙顿时挎着个脸，吐一个字：“滚。”
　　别人夸她什么都行，就是不能夸她的颜值。
　　这不断增涨的颜值整的她头都要大了。
　　【姓名：洛念熙
　　力量：515
　　体力：536
　　魔力：363
　　敏捷：599
　　魅力：671（-1000）
　　Buff：媚骨天成、仙气飘渺、天道圣女、高贵典雅、冰山美人】
　　好家伙，看看那突破天际般的魅力，还有那一堆buff，整得她现在跟个人形自走X药一样。
　　她为什么无聊得要死都没有下山，还不是因为这该死的魅力值。
　　其实魅力本该是将近两千的，贪狼剑匣有着掩盖气息的能力，常人使用甚至能在人前隐去身影，只不过对洛念熙毫无作用，也就只能减1000魅力值而已，但意义还是不大。
　　所以阿符现在根本不敢放她下山。
　　不管她表现得多么凶残，总有脑子长在下半身的人前赴后继地想捅她。
　　想到这，洛念熙的眉宇间浮现出一抹疲惫。
　　这些年来，她说过最多的话就是求求你不要再给我点魅力了。
　　这魅力整得洛念熙自己看自己的眼神都有点不对劲了。
　　然后系统每次都会用一句话回她。
　　‘宿主进行选择时，系统从未强制影响宿主的选择，所有选项全凭自愿。’
　　好一个自愿！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/591/141903/201130/1606677556-100214303-106313222.jpg" alt='图为符华'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第7节 7.林朝雨入派

　　真人.....
　　年仅六岁的林朝雨安静地跟在符华的身后，琥珀般地橙黄眼眸惘然地望着符华的背影。
　　她的父母死于真人之手，真人告诉她，她的父母已经走火入魔，故，必杀之。
　　九幽族人以及她的父母皆死在了数日前的那次祭祀当中。
　　唯有尚且年幼的她活了下来并且被真人带走收为弟子。
　　望向山顶——太虚山拂云观。
　　据说这是真人的居所。
　　从今往后，她似乎也会留在这里。
　　仙人的居所会是什么光景......往后还要与仙人一同生活......
　　年幼的林朝雨来不及多想便浑浑噩噩地跟着符华上了太虚山。
　　临近山顶，符华忽然驻足向林朝雨说道：“待会儿见到你的师叔记得在心中默念为师方才教你的清心诀。”
　　师叔？
　　林朝雨从未听闻仙人还有兄弟姐妹，仙人在人们的眼中一直以来都是独自一人。
　　师叔是谁？为什么要念清心诀？
　　说来，她被符华收入门下，符华教她的第一个事物便是这令人摸不着头脑的清心诀。
　　这师叔自然就是洛念熙了。
　　洛念熙在符华这里习武，但又没有拜符华为师，加上符华对未来恋人的说法半信半疑，于是便有了让弟子叫其师叔的想法。
　　符华收了林朝雨这个弟子就代表她打算开宗立派了，这宗门多个师叔倒也挺好。
　　就是这宗门的名字还没有想好，开宗立派也是这两天突然有的想法。
　　得回去和念熙分说一番才行。
　　想着，符华带林朝雨七转八转地走过山涧小路石阶。
　　不经意间走过最后一条小道，到了拂云观外眼前的一切豁然开朗。
　　一来到这位于山中的广阔空间，一踏入这里脚下便踩着一个巨大的太极图，抬头一看不远处坐落着一个不大的建筑名为拂云观，再看四周皆是被山峰与岩壁包裹，让这拂云观仿若与世隔绝。
　　旁边有瀑布落下，飞溅着似玉如银的水珠，闪烁着五彩缤纷的霞光。
　　身边时不时有云雾飘过，但又甚是缥缈，忽远忽近，若即若离，又有几座高山屹立在远方藏于云雾当中，影影绰绰就像是几笔淡墨，抹在蓝色的天边，山涧时不时传来清脆悦耳的鸟啼，怕生的走兽躲在草丛中时不时望向这边。
　　这当真是远离尘世的仙境。
　　震惊之余，林朝雨又发现不远处有一条小溪，小溪边上坐着一位女子。
　　女子不知为何没有穿上鞋子，她身旁放着幽蓝色仿佛流溢着星光的战靴，裙摆只到女子膝间，白皙的小腿露在外面。
　　此时正值晌午，阳光透过树荫照映在女子的小腿上，白皙的皮肤在阳光的照射下泛着微红，仿佛一颗洁白的美玉，透过光芒显出了温润的本质。
　　那一双晶莹剔透的纤足如玉琢般精致，宽一分则厚重，薄一分却又显得柔弱，放置于石板之上，在光芒下散发着淡淡的荧光。
　　她坐在树下，纤细的身体靠着树干，眯着双眼假寐，睡颜无比恬静。
　　她睡的是那么柔美，身体构成的曲线让人心旷神怡，脸庞无比水润，让人看了就有想忍不住触碰的冲动，她乌黑的秀发用一条红色丝带系起，几缕青丝垂落双肩，将吹弹可破的肌肤衬得更加白嫩。
　　脸上未施粉黛，却是出落得清新动人。
　　她.....是谁？
　　林朝雨一时间竟看痴了。
　　脑海里一切的烦恼一切的念头都被抛到了脑后，父母的死也好，身旁的符华也罢，林朝雨的眼中只剩下了眼前的女子。
　　这时，假寐的洛念熙察觉到了视线微微蹙眉，羽睫微动，美眸缓缓睁开：“唔....？阿符？”
　　洛念熙刚睡醒的慵懒声音酥到了人骨子里。
　　眨了眨眼睛，看清来的人是符华，洛念熙嫣然一笑：“阿符，你终于回来了。”
　　一笑倾城，尽显百般娇媚，既动人心，又摄人魂。
　　莫说别人，就连与洛念熙相处了十五年的符华，此时都有些坚持不住。
　　她都这样了，那林朝雨.....
　　符华连忙把手覆在林朝雨的头顶，心念一动，清风顿时拂过林朝雨的螓首。
　　林朝雨刚清醒，耳边又传来了符华的声音：“默念清心诀。”
　　林朝雨连忙收回视线低头在心中念起了清心诀。
　　看到小女孩的反应，洛念熙嗔怨道：“阿符，你要带人回来怎么不先告诉我一声呢。”
　　她伸出手在一旁树旁的石灯上扭了一下。
　　三人脚下巨大的太极图顿时散发出微弱的荧光。
　　与此同时，林朝雨感觉自己的全身都被一阵清风吹过。
　　似乎.....不用念清心诀了？
　　这太极图在这十五年间已然被改成了一个大阵。
　　这大阵乃是为了洛念熙特地设下的，可以使人头脑清醒内心清明，在洛念熙有意压制自身魅力的情况下可以有效地助人抵抗洛念熙的影响，于习武也是好处颇多。
　　现在的话，只要洛念熙的剑匣在身，并且不刻意去引诱林朝雨的话，林朝雨不念清心诀都可以直视洛念熙了。
　　“我以为大阵一直开着。”符华摇了摇头，此事是她之过。
　　这大阵每日都需要有人亲自去开启，以洛念熙的性格，山上又没有人，自然懒得每日都去开启一次大阵了。
　　好在没有造成什么不可逆转的影响。
　　符华低头看了一眼不知何时躲到她身后，探出头怯生生地望着洛念熙的林朝雨。
　　有洛念熙的存在，符华那冷冰冰的样子多多少少也有了些改变了。
　　因此哪怕符华镇杀了所有九幽族人，林朝雨对符华的感官也并非恐惧而是敬畏。
　　所以如今才会躲在符华身后寻找安全感。
　　现在的符华即便依旧认为入魔之人该杀且无药可救，但也不会表现得如往常那般冷酷无情。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/591/141903/201130/1606677596-100214303-106313989.jpg" alt='图为符华'>
　　————
　　ps：GKD....搞快点干什么？这是正儿八经的变百文


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第8节 8.从今天开始当师叔

　　洛念熙曾见过符华对入魔之人的态度。
　　好家伙，那叫一个无情，未来那几个逆徒会弑师的原因估计少不了符华给她们留下了太多心理阴影的缘故。
　　现在的符华属于人的气息渐渐增加，而仙的气息则在减少，虽然依旧是仙气飘飘的样子，但好歹没那么淡漠无情了，如今剑心也常年保持在明镜境而非太虚境。
　　这正是因为洛念熙的引导也是因为洛念熙的身上不存在符华的顾虑。
　　符华最在意的便是身边之人的生死，然生死不可逆，她虽被尊为仙人，但也只是上个世代的战士而已，所以她只能眼睁睁看着那些对自己重要的人一天天老朽最后化作枯骨，无计可施。
　　但洛念熙的身上不存在这个顾虑，系统绑定她时，她的身上就已经没有了寿命的概念。
　　十五年的相处，洛念熙的外表不仅没有半点衰老的迹象反而越来越漂亮，她也告诉过符华，自己也可以长生不老让符华不用担心。
　　对于符华而言，这便是一份心安。
　　这紧闭的心扉自然也就敞开了一条缝。
　　洛念熙钻缝的本事何其了得？
　　突破天际的魅力加上十来年的陪伴，知道她符华的过去，未来似乎还是她符华的恋人，洛念熙又是一个静不下来的主，导致符华冰冷的伪装常常被洛念熙破防，都快要成仙了的淡漠性子竟是被洛念熙吃得死死的。
　　这缝都不知道开得有多大了，这关系早就不知道有多好了。
　　这性格也自然受到了影响。
　　洛念熙较有兴趣地打量着躲在符华身后的小女孩：“这个小家伙是？”
　　这么多年了，她还是第一次见符华带人上山呢。
　　而且带上来的还是一个很可爱的小家伙。
　　是要收养？还是当做侍女？
　　都挺好，这太虚山的安静虽然好，但也太过冷清了，多一个可爱的小家伙，洛念熙是一百个欢迎的。
　　符华淡淡道：“她是你的师侄。”
　　“哦，师侄......嗯？师侄？！”洛念熙睁大眼睛一脸懵逼。
　　师侄是个什么鬼？这剧情不对吧姐姐？你这么早收徒的吗？！
　　原来符华这次下山本意是单纯地想要四处云游一番，但是中途发现九幽遗族齐聚兵主古冢，企图复活远古邪兽蚩尤，符华便飞剑赶到挫败了九幽遗族的图谋将九幽遗族尽数斩杀，最后带走在这场邪祭中失去了父母的林朝雨。
　　随后符华又想到，既然都教了一个了，如今林朝雨也被她带在身边，那不如就再教一个，既然都教了两个了，那不如就开宗立派，反正有洛念熙陪着她，她对于寻常人的抵触也没那么深了，这样还能更好地处理崩坏事件。
　　洛念熙弯下腰来与躲在符华身后的林朝雨对视，柔声道：“原来如此，林朝雨是吗？你的眼睛很好看呢。”
　　脸上依旧是那副友善温和的笑容，只不过比起得知女孩名字之前，现在的她却是眯起了双眼。
　　此时的林朝雨的确很可爱，像个瓷娃娃似的，看起来也没什么心计颇为单纯，躲在符华的身后探出头用水灵灵地橙黄色眸子怯怯地盯着洛念熙，格外惹人怜爱。
　　然而，洛念熙对七徒的感官可谓是极差。
　　这七个孽徒一个二个长大了翅膀就硬了，竟然还行了弑师这种大逆不道之事。
　　虽然从不知道鸽了多少次的神州挤牙膏录和游戏第二十章的剧情来看，这七徒弑师明显有隐情，并且有几个徒弟都要洗白了。
　　但洛念熙可不会轻易接受。
　　洛念熙虽然是一副笑眯眯的表情，甚至还夸林朝雨眼睛好看，但年幼的林朝雨却本能地感觉到了恶意。
　　她下意识抓住符华的衣摆，身子又往符华身后缩了缩。
　　符华也看出了洛念熙的异常。
　　先前的笑容是真的善意，现在的笑容却像是盯上了猎物，仿佛是在看待敌人。
　　这种变化是从听到了林朝雨的名字时才出现的。
　　这孩子.....未来有做了什么吗......
　　符华有了这样的猜测，但却没有把林朝雨扼杀在摇篮里的想法。
　　是她把这孩子带回来的，如果未来真的做了什么错事那就她的问题。
　　子不教，父之过，教不严，师之惰。
　　她现在应该做的不是把林朝雨扼杀在摇篮里而是悉心教导。
　　眼下，要想办法消除洛念熙的恶意，否则没等她教导林朝雨，林朝雨恐怕就被洛念熙玩坏了。
　　符华全当没看出洛念熙的恶意，硬是为林朝雨介绍了起来：“朝雨，这位乃是我的朋友，也是你的师叔。”
　　林朝雨顺着符华的话怯生生地叫了一声：“师....师叔好。”
　　洛念熙顿了一下，点了点头应了这一声：“嗯.....不用害怕小家伙，师叔我也不是什么坏人。”
　　师叔我只是想把你们这七个孽徒挨个掌毙咯。
　　看洛念熙应下了这一声师叔，符华稍稍松了口气。
　　愿意应下就好，这样还有消除洛念熙恶意的机会。
　　“不过这个师叔.....”洛念熙思索片刻后对符华笑道：“我们还是各论各的吧，这个小家伙叫我师叔，但我依旧叫你阿符或者师父，毕竟阿符可是我半个师父呢。”
　　符华：“？？？”
　　她不知道洛念熙又要搞什么幺蛾子，都开宗立派了还主动自降辈分是怎么回事。
　　不是说未来是恋人的吗？
　　见洛念熙盈盈笑着却没有多做解释的样子，符华仔细想了想。
　　这几年里，洛念熙平常都是叫她阿符，但偶尔会叫她师父。
　　一般都是在洛念熙想要搞事和捉弄她的时候就会叫她师父。
　　符华眼睛一眯，这妖精不怀好意。
　　不过看起来似乎不是针对林朝雨的。
　　那就没事了，应该。
　　洛念熙确实意不在林朝雨那边。
　　师父这个称呼嘛，有的时候有的场合，用出来，那是真的带劲。
　　“随你吧。”猜不出洛念熙的图谋或者说没有意识到洛念熙的桃色绮念，符华并未在一个称呼上多做计较。
　　随后她话音硬转，对林朝雨继续介绍洛念熙：“朝雨，你师叔的武艺造诣不在我之下。”
　　这倒是，虽然一开始剑心入门用了三年，但洛念熙的天赋其实堪称妖孽，不比她的魅力差多少，还有着系统的帮忙，如果神之键不出的话，符华和洛念熙其实是六·四分。
　　“若我不在，有何处不懂，可多去向你师叔请教请教。”符华甚至还把林朝雨推给了洛念熙。
　　“啊？”林朝雨一听顿时吓傻了，差点没当场哭出来。
　　师父啊，您出门不把我带上就算了，怎么还让我去找师叔啊，师叔那么明显的杀意，您老人家真就看不出来呗？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第9节 9.七徒的处理方案

　　洛念熙和符华说过未来的事情，符华作为一个守护者，她自然是关心未来的，所以她也主动问过。
　　但是关于七个孽徒的事情，洛念熙却从未向符华提及，符华都不知道自己未来还会有徒弟。
　　不过此次收徒倒是让符华终于问起了这事。
　　“朝雨那孩子在未来做了什么吗？”符华表情平淡但眼中透着关心。
　　她方才想了想，洛念熙和林朝雨的事情恐怕没那么简单。
　　她了解洛念熙，洛念熙其实是一个较于乐观的人，虽说是有仇报仇的性格，但也不会和一个无辜单纯又刚死了家人的小女孩计较才是，那孩子又挺讨喜的。
　　更何况，洛念熙其实挺喜欢小孩子的，不止一次在她耳边叨叨过什么养成之法，她此次带林朝雨回来不是没有给洛念熙一个礼物的意思。
　　洛念熙没法下山，带个小女孩回来开宗立派并且让拂云观热闹一点陪一陪洛念熙也是极好的。
　　洛念熙会对尚且还什么都没做的林朝雨露出杀意，这说明林朝雨在未来犯下的错误恐怕是较为严重的，而且应该还涉及到了洛念熙本人的。
　　看到符华眼中的关心，洛念熙心中微微一暖，但她却没有开口。
　　七个孽徒的事情，洛念熙现在有些拿不定主意。
　　她对七个孽徒没什么好感，原本的设想是放任七徒不管，等到她们要对符华出手的时候，她再强势镇杀，届时仙人羽化的悲剧不会发生，而且她还能弄明白七徒弑师的原因，更能好好炮制他们一番。
　　但现在一想又觉得不妥了。
　　届时符华是不会有事，但七徒弑师的事情无疑会让符华伤心。
　　一想到符华在第二十章的剧情里甚至黑化了......
　　黑符好看是好看，但她还是想要避免符华变成那样，因为那样的符华无疑是被伤透了心了。
　　但要是现在出手杀了林朝雨也不行，符华还未与其有什么师徒情谊，伤心倒是不会，但符华已经收其为弟子，她要杀至少要告诉符华七个孽徒的事情。
　　好不容易让符华这座冰山融化了一点，她可不希望因为七徒弑师的事情让这冰山又封起来。
　　而且这就本末倒置了。
　　洛念熙为什么一开始就没有提醒符华七个孽徒一事？她就是不想让符华知道七个孽徒会弑师，因为哪怕是告诉了符华，符华也不会轻易对自己的弟子下手，只会让符华徒增烦恼，说不定还会让符华这冰山更难融化。
　　和符华相处这么多年，她还不了解符华？
　　看起来冷冷清清太上忘情的，胸前也没几斤肉，但心里其实软着呢，性格又是很正直很负责任的老实人。
　　知道真相后的符华会找到七个弟子，但不会害他们，只是会好生教导严加看管以避免弑师真的发生，顶多再寻找一下自己被杀的原因。
　　所以洛念熙才闭口不提七徒弑师一事，提了也没用，徒增烦恼不说还会让符华密切关注起七徒，毕竟七徒弑师一事又疑点颇多，七个徒弟虽然一同弑师，但原因绝不止一个两个。
　　先前说了没用，现在又不能直接下手。
　　眼下最好的方法其实是让她亲自出面悉心教导。
　　以符华原本的性格，符华估计是只教武艺不教道理也不建立师徒情谊。
　　但她只要出面，如父辈一般好好教导七徒，将其教导成尊师重道最为重要的孝徒，七徒弑师的事情必然是可以避免的，虽然无法得知七徒原本弑师的真相，但届时符华与七个徒弟和和睦睦，想必也是符华想要看到的，未曾发生过的真相也就无所谓了。
　　这就是最好最合理的处理方式。
　　她当然可以杀了七徒一了百了......但这仅仅是为了她自己的泄愤，于符华而言这样的处理方式绝不算好。
　　可——洛念熙又不愿意这样干。
　　或许是因为闹小情绪了，或许是因为一时间气不过，
　　反正她就是不愿意就这样轻松放过这七个孽徒。
　　哪怕再有原因，那也不是她们行这欺师灭祖之事的理由。
　　沉默良久，洛念熙摇了摇头，轻声说道：“阿符，此事确实与那孩子有关，但我一时间尚未拿定主意，待我观望观望再亲自告知与你，可好？”
　　她想清楚了，此事不能犹豫不决下去。
　　既无法做出决定，那便折中吧。
　　她暂时不会告诉符华七徒弑师一事，并且决定好好教导一番七徒也方便探查一番她们弑师的原因究竟是什么，但许多事情她并不会点破，不会说是手把手带着她们走，该教的地方教好就行了，未来如何全看她们自己怎么选择。
　　如果选错了——
　　那就不要怪她心狠手辣玩阴的了。
　　反正以她和符华的关系，在这太虚剑派欺上瞒下根本就是手到擒来。
　　洛念熙都这样说了，符华当然不会再问下去，即便这涉及到了自己刚收的徒弟。
　　符华没有半点犹豫颔首道：“如此，那我便不问了。”
　　她这次来主要是出于对洛念熙的关心，林朝雨的事情其实是顺带的。
　　而且她相信洛念熙不会乱来，她也了解洛念熙。
　　洛念熙说她符华心软，她洛念熙就不心软了？
　　刀子嘴豆腐心罢了。
　　特别是对于林朝雨这种尚且无辜单纯又顺来逆受的孩子。
　　狠劲上来了确实狠，但这狠劲来的快去得也快。
　　否则她怎么可能前脚看出洛念熙的恶意，后脚还把林朝雨往洛念熙那里塞。
　　只要对现在的林朝雨严加看管好生教导，让其没有再犯错的迹象，洛念熙定然不会对林朝雨怎么样。
　　真要是心狠手辣的人，洛念熙方才也不会这般犹豫了。
　　即便在江湖上垂涎她身子的人都被她毫不犹豫地宰了还获得了魔女的身份。
　　但她符华说洛念熙心软，那就是心软。
　　所以如今她还得提醒一下：“若是有了什么不好的苗头，那便无需再顾忌我这个师傅，若是下不去手就是由我这个做师傅的亲自出手也无妨，切记万万不可心软。”
　　符华认真严肃地提醒着，也不知道林朝雨要是听去了会不会哭出来。
　　这对洛念熙说的话意思已经摆明了——弟子而已，远不及你也
　　反正洛念熙是有些哭笑不得。
　　她承认她是容易心软，她毕竟是二十一世纪过来的人，而且她所处的那个世界还非常和平。
　　但心软可不代表心慈手软，该下狠手的时候她绝不马虎。
　　穿越过来这么多年了，还去江湖上待了半年，死在她手上的人没有一千也有几百了。
　　真要心慈手软，她早就不知道被谁设计扛回家生娃去了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第10节 10.老妪何惺惺然作处子态

　　符华语气冰冷道：“朝雨，我太虚一脉不理俗务，只需记得，入魔者杀无赦，绝不容情。”
　　在教林朝雨太虚剑气的时候，符华理所当然的要先教最重要东西。
　　对于太虚剑派来说，这最重要的东西不是太虚五蕴，而是符华刚为太虚剑派立下的唯一门规——入魔必杀。
　　她开宗立派培养徒弟的目的可不是为了发扬太虚剑气这门功法，而是为了斩妖除魔对抗崩坏。
　　“此乃我太虚剑派唯一的门规，你，可有不解？”符华用淡漠的目光看着林朝雨。
　　“.......”林朝雨张了张口，想要说什么，可话到了嘴边又硬生生咽了回去，改口道：“弟子.....没有不解。”
　　她当然有不解，这入魔者到底为什么要杀无赦？
　　她的父母便是因为这门规而死，她无比在意这条门规如此严厉无情究竟是因为什么。
　　可，如今的符华神色淡然仙气环绕，与那遥不可及的仙有何区别？
　　仿佛先前带她回来时的那一缕若有若无的平易近人都是她的错觉一般。
　　仙，那是超凡的存在，她一介凡夫俗子如何能去质疑仙人的话语。
　　从然有千百个不解，如今她也无法对仙气环绕生人勿进的符华说出那句——弟子不解。
　　敬畏正在转变成畏惧的种子。
　　符华点了点头：“如此，便好。”
　　她的性子淡漠，虽看出林朝雨欲言又止，但也没有去追问的意思。
　　反正，入魔者杀无赦，这种事情没什么可疑惑的，那可是崩坏，是人类的死敌。
　　先入为主的观念影响了符华，而且——仙人不懂人心。
　　告知了门规，符华开始教林朝雨习武：“太虚剑气共有心、形、意、魂、神五蕴........”
　　洛念熙刚起床走出房门来到不远处，在一旁看着两人的交流，看到符华就这样一笔带过门规一事开始教林朝雨武艺后，嘴角止不住微抽。
　　好嘛，就符华这性子，也就能教教她洛念熙了。
　　还教七徒呢，符华手上本来就沾了七徒父母或者亲友的鲜血，又是这般淡漠的性子，这要是不产生点误会那是怪事。
　　这七徒是循规蹈矩的古人，又不是她。
　　她不光知道符华的过去未来，性格还比较跳脱，对规矩看得也没那么重，分分钟就能让淡漠的符华破防，不管符华有什么心里话或是心事她都能让符华说得明明白白的。
　　但这七个徒弟不行啊，你摆出那副淡漠的样子，人家当场就怂了，哪里还敢深问。
　　这教下去铁定出事。
　　“剑心诀是修炼心蕴的关键.......”
　　符华正要将剑心诀教给林朝雨，一轻快悦耳的声音突然打断了她。
　　“阿符~”
　　一个娇柔的身体伴随一阵香风扑到她的背上，纤细的手臂环住她的脖颈，一对柔软巨大的车灯紧紧贴住她的后背。
　　这突然的袭击让符华顿时彻底卡壳了。
　　符华睁大了眼睛：“念熙，你......”
　　这样的亲昵接触，符华与洛念熙这十五多年来发生过无数次。
　　但不管发生多少次，性子淡漠的符华都适应不了，何况这还是在弟子的面前。
　　她出声想要制止，但换来的却是更亲昵的接触。
　　洛念熙直接把雪白的脸蛋贴在了符华的脸上，并且还轻轻蹭了起来，就像是蹭猫一样。
　　洛念熙的性格较为跳脱活泼喜欢亲近人，只要关系好了，她的行为就会变得亲昵起来。
　　贴，就完事了。
　　特别是符华这种冰山，贴起来很有意思。
　　所以这种动作洛念熙平时也经常做。
　　但这是第一次在弟子的面前。
　　符华的脸颊以肉眼可见的速度红了起来，不食人间烟火的仙子刹那间落入凡尘。
　　俏脸微红，表情虽不变，但却感觉柔和了许多，颇有种大家闺秀的温婉之意。
　　她伸手轻推洛念熙：“快些放开，我在教导弟子，你这样成何体统.....”
　　“许久未见，怎的连亲近一下都不许了吗？”洛念熙笑嘻嘻地粘着符华不放。
　　“要亲近何时不能？非要现在，我看分明就是来捣乱的。”符华皱眉道。
　　“意思，这般行径若放在平时，你便允了？”洛念熙语气轻佻。
　　“你.....休要胡言乱语。”符华干脆扭过头闭上眼睛不再去看洛念熙。
　　眼不见心不烦，而且就洛念熙这妖精的魅力，再这般嬉闹下去，她在弟子面前的面皮怕是要所剩无几了。
　　此时的林朝雨已经惊呆了看傻了。
　　她竟然看到了符华上一刻还是遥不可及的真仙，下一刻竟作出了处子之态？
　　她的师父不是一个太上忘情的仙人吗？怎么......
　　符华那高大遥远的形象在年幼的林朝雨心中轰然倒塌。
　　此刻再看符华，红晕已散，但却再也找不到先前淡然似仙的感觉。
　　此刻看符华那淡漠的表情，怎么看怎么怪异。
　　林朝雨的心中甚至生出了师父会不会憋得很难受的感觉。
　　“好了好了，不说笑了。”洛念熙见重塑符华形象的目的已经达成便松开了符华：“只是我想由我来教导朝雨的第一堂课，你看可否？”
　　差不多就行了，再咬着不放就真成捣乱的了。
　　符华疑惑地看了洛念熙一眼，随什么都没问便点了点头：“可以。”
　　洛念熙故意要走这第一堂课，应是为了未来的林朝雨。
　　至于这第一堂课不是她这个当师傅教的，她并不在意这些旁枝末节。
　　老实说，她现在和林朝雨之间有一丝隔阂。
　　得到了应允，洛念熙上前顶替了符华，无事可做的符华也未离开，只是站在一旁当做旁观。
　　只不过洛念熙一上前，跪坐的林朝雨立刻忍不住缩了缩身子。
　　神色淡漠的符华让她害怕畏惧，如今符华的形象已经崩塌，她倒也不再那么害怕符华了，可依旧还是害怕洛念熙。
　　洛念熙虽笑颜常开，面容更是绝顶让人忍不住心生好感，但两人刚见面时，林朝雨可是在洛念熙身上感觉到了杀意的，便是现在，林朝雨也能感觉到洛念熙身上会时不时散发出若有若无的恶意。
　　师父，明明是弟子的第一天修行，您老人家怎么能把这教导弟子的责任交给他人啊。
　　林朝雨欲哭无泪。
　　————
　　ps：更新为每天2-3更，时间为中午一点前一两个小时和中午一点后一两个小时，如果有三更则第三更在下午五点左右。
　　无法回私信。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第11节 11.二徒弟成功逃过一劫？

　　‘瑟瑟发抖’
　　‘瑟瑟发抖’
　　‘瑟瑟发抖’
　　看着不断发抖的林朝雨，洛念熙眼帘一垂，在心中撇了撇嘴。
　　好嘛，这下我倒成坏人了。
　　“正式习武之前，你首先要知道我们太虚剑派的门规——入魔者杀无赦。”洛念熙开始从头讲起，不同于符华，她没有就这样带过门规一事：“关于这个门规，你心中肯定有不解吧？”
　　“........”洛念熙的声音还算温和，但林朝雨还是不敢说话，连点头或者摇头都不敢。
　　洛念熙也不管这个，瞥了她一眼就自顾自地说道：“会有这个门规并不是出于个人的情感因素。”
　　“！”林朝雨的身体顿时一颤。
　　她，确实有在心中想过，这个门规会不会是因为仙人亦或者师叔与入魔者有什么仇怨。
　　“入魔者是常人因真气入体却又无法抵抗控制从而导致走火入魔，故被称为入魔者，入魔尚浅，心智会受其影响，但凭借理智尚且不会轻易伤人。”入魔不是看是否使用崩坏能，主要是看当事人对崩坏的看法。
　　“但入魔稍重，则性情大变，一切皆遵从神言，便是面对至亲之人也可挥刀相向。”
　　“入魔至深者，便不能再被称之为人，此时的他们已经死去，留在世间的只有一具被真气操控的尸体，皮肤惨白、力大无穷、眼中无光、六亲不认，人不人鬼不鬼，他们会被真气操控着，无视他们自身的意愿袭击所有生者，哪怕是至亲至爱，杀掉他们这些可怜人，便是他们最好的解脱。”
　　之后，洛念熙还讲解了一番真气的正体是什么，又道明真气既非良物又为何要去修炼。
　　可惜符华的苍玄之书没电了，她现在也没法帮忙充电，这导致符华失去了无数先进科技，否则随便放个科普视频，也就不用洛念熙花半天力气来讲解了。
　　“入魔者、崩坏、崩坏意志，皆是敌人，是你死我活不可能和解的敌人，世间有千千万万的人与家庭皆因它们而死因它们而亡，故万不可对这样的敌人心生怜悯。”
　　末了，洛念熙看着小嘴微张，仿佛世界观崩塌的林朝雨不再言语。
　　林朝雨需要消化一下这些信息。
　　洛念熙可是把蚩尤和姬轩辕这类存在的正体说了出来。
　　这个世界上的所有大事件几乎都可以和崩坏扯上关系。
　　姬轩辕是掌握了崩坏能并且拥有圣痕的战士，蚩尤是审判级的崩坏兽和贝贝龙一个等级。
　　还有欧洲的黑死病，中西方都有的大洪水，等等等等。
　　崩坏的表现形式难以捉摸，战争、传染病、气候灾难、彗星撞击都可以是崩坏作祟。
　　对于作为九幽遗族，从小听着蚩尤与轩辕故事长大的林朝雨来说，这未免有些过于惊世骇俗。
　　良久之后，林朝雨渐渐回神，但却没有吱声。
　　洛念熙见林朝雨神色迟疑复杂，她又懒得拿出什么证据便开口道：“待你武艺大成，便可下山去寻一个入魔之人，暗中观察此入魔之人最终会变成什么怪物。”
　　“师叔.......”面带哀伤的林朝雨望着洛念熙抿着唇欲言又止。
　　洛念熙见此叹了口气，伸手覆于林朝雨的头顶，轻轻揉了两下林朝雨的头发：“还有何虑？”
　　感受到了洛念熙的温和，林朝雨鼓起勇气问道：“师叔......真的一点回转的余地都没有吗？”
　　她的脑海里忍不住地浮现出往日父母近邻们地面孔。
　　虽然没有表现出来，虽然九幽遗族被仙人尽数灭杀，虽然她最后跟着仙人上了山甚至还拜了仙人为师，但她真的就不在乎父母乡亲的死了吗？
　　没有表现出来，没有和符华拼命，一方面是她打不过符华，以及对符华这个仙人的敬畏，还有她的内心也知道入魔者其实并非好人，父母所做之事也并非好事。
　　可那再怎么说也是她的父母。
　　“没有。”洛念熙摇了摇头：“一旦入魔，药石无医，最多只是能延缓其入魔速度罢了。”
　　“这样.....吗.....”林朝雨喃喃了一声，失魂落魄地低下了头。
　　这话题说到这个程度，林朝雨哪里还能有习武修行的心思。
　　洛念熙也不出声安慰，见其心乱没有习武修行的心思便摆手结束了今天的修行。
　　让她离开自个寻个安静的地方待待。
　　就林朝雨现在这个状态，别说是修行需要静下心来的剑心，能不能听进去她的声音都是问题。
　　对此，洛念熙丝毫没有作为罪魁祸首的自觉。
　　甚至在林朝雨离开的时候还让林朝雨把门规以及门规出现的理由，也就是洛念熙刚才说的那些话全部整理一下然后默写下来，以供未来的师弟师妹们阅览铭记。
　　这太虚七剑入门拜师的时间有半数以上都不在一起，难不成还要以后来一个弟子她就重复一遍门规？那么长一段话，此刻说下来她都觉得口干舌燥了，所以这种麻烦的事情还是算了。
　　特别是太虚七剑中有个排行老二的苏湄。
　　对于这个谋划了七剑弑师的主谋，洛念熙对其的反感颇深。
　　如果第一个来山上的孩子不是林朝雨而是苏湄，那恐怕这孩子现在人已经没了。
　　什么无双不无双，一戟下去，众生平等。
　　洛念熙都生怕见到对方会忍不住掏出大戟了，更别说还耐心地为其讲解门规。
　　怕不是想出人命。
　　想到这，洛念熙又为今天的事情一阵郁闷。
　　一方面，理智告诉她，她一个真实年龄都快能当人爷爷奶奶的人了，还跟什么都不懂什么都还没做的林朝雨斤斤计较实属不该，按照原计划走就行了。
　　但另一方面，感性又让她不愿意轻轻松松地放下这件事，不愿意老老实实走原计划。
　　所以她今天才会那样，明明先前摸着林朝雨的头一副温和的样子，但后来却又没有出声安慰林朝雨。
　　洛念熙越想越是念头不能通达。
　　她干脆一溜烟地钻到了符华的房间里。
　　不一会儿，符华的房间里就传出了符华压抑羞恼的声音。
　　“念熙？”
　　“你....你这是作甚？”
　　“你的手.....”
　　“别......”
　　“登徒子....”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第12节 12.苏湄入派

　　【姓名：洛念熙
　　力量：1834
　　体力：1672
　　魔力：1153
　　敏捷：1764
　　魅力：2186（-1000）
　　Buff：媚骨天成、仙气飘渺、天道圣女、高贵典雅、冰山美人、温婉如玉（由于buff过多，为避免冲突，同时产生作用的buff至多为三）】
　　自林朝雨拜师，又过去了十二年，洛念熙总共在这山上待了二十八年了。
　　心态还未曾转变为长生种的她终于忍不住了。
　　她要下山！
　　天天待在这山上，哪怕有符华和林朝雨陪着，但她还是坐不住。
　　如今因为系统的缘故，她的各项数据都超越了大多数崩坏兽的级别了，但空有一身实力却没地方用，憋得她难受不说，这好不容易穿越到了异世界的古代，她也想出去走走想出去看看啊。
　　来了这边二十八年，她楞是就在外面待过半年，什么都人文风情都还没见到呢。
　　如今林朝雨都成年了，变成大女孩了，经常会独自下山历练或者跟着符华下山。
　　连林朝雨都可以下山去浪，就她不行，就她得一个人待在连个手机和电视都没有的山上。
　　老孤寡老人了。
　　正好现在符华带着林朝雨下山了，山上只剩下她一个人。
　　她可以悄悄地溜出去。
　　考虑到符华已经出去有一段时间了，这次溜出去保守起见玩个一两天就行。
　　想玩个尽兴可以等下次，下次符华前脚一出门她后脚就跑。
　　想到这，洛念熙下山的一路上心情大好，引得蝴蝶都围在她的身边转。
　　洛念熙一看。
　　嘿，感觉上来了，有点游山玩水的感觉了。
　　山脚下，符华淡然的目光看着正哼着小曲儿的洛念熙。
　　此刻洛念熙完全没有察觉，她正想着这次下山要去看看哪个小家碧玉或者大家闺秀呢。
　　“念熙，你这是要去哪？”
　　正赏花赏景的洛念熙表情一僵，她缓缓地望向声音传来的下方。
　　一见是符华，顿时苦着俏脸言不由心道：“我.....我是来接你们的。”
　　符华淡淡地点了点头：“嗯，那就回去吧。”
　　洛念熙不吱声，直到符华走过她的身边时，她才突然愤慨地开口道：“我不要！阿符！你知道我这二十八年是怎么过来的吗！？”
　　洛念熙的神色激动悲愤，仿佛遭受了天大的不公。
　　“怎么过来的？”符华斜睨了她一眼，表情不为所动：“饮酒赏月，当登徒子？”
　　啊这.......
　　有一说一，在山上待着的日子确实蛮舒服的，天天有事没事调戏一下不食人间烟火的仙人使唤一下貌美如花懂事乖巧的小师侄。
　　那叫一个惬意。
　　唯一会难受的时候就是符华带着林朝雨一起下山的时候，但两人都不在的情况这十来年里也就那么几次而已。
　　洛念熙眼中闪过一丝心虚，但她还是硬着脖子道：“我不管，我也要出去玩！”
　　看着犯起浑来的洛念熙，符华叹了口气。
　　她何尝不想让洛念熙下山呢。
　　虽习得一身绝世武艺，但光是待在山上有什么用，终究是缺乏经验的。
　　哪怕已经到了常人半生的年龄，但洛念熙的心性依旧有些稚嫩，这不就是总是待在山上导致的吗。
　　洛念熙早该出去走走历练历练了。
　　何况，洛念熙还有事情要做，她来到这个世界是为了改变一些东西的。
　　光是待在山上能改变什么。
　　但是，不让她出去的不是她符华，是她自己这张脸不让她出去啊。
　　她一下山，整个武林整个神州恐怕都要掀起一阵又一阵的腥风血雨。
　　“此事回去再说，我这次下山收了新的弟子，你这个当师叔的总得先见见。”
　　“新的弟子？”洛念熙一怔，这才发现跟在符华身后的不止林朝雨一人，还有一个陌生的小孩子。
　　见洛念熙的目光看向她们，林朝雨和这陌生的小孩子都恭敬地叫了一声：“师叔。”
　　洛念熙秀眉一挑。
　　第二个徒弟，而且还是红发。
　　这就是苏湄了？
　　一念至此，虽然这年幼的孩子很懂事很有礼貌，但洛念熙却只是对两人平淡地点了一下头，嘴都没张开，就只是发出了一声不轻不重的鼻音：“嗯。”
　　洛念熙不再管这两人，扭过头很干脆地对符华说了一声：“那就先回去吧。”
　　看着洛念熙的背影，林朝雨张了张嘴，带着欣喜的问候卡在了喉咙。
　　苏湄的大眼睛里满是疑惑：“师姐，师叔她......”师叔好冷淡啊......
　　林朝雨收回目光，抿了抿唇对苏湄摇头道：“师叔的性格较为跳脱，心情也时长变化不定，不用多想。”
　　林朝雨说完便跟了上去。
　　苏湄跟在最后面，探究的目光在洛念熙和林朝雨的身上来回看着。
　　她的直觉告诉她，师姐刚才说的是真话，并不是在安慰她。
　　可是......师姐又是一副黯然伤心的表情......
　　明明知道师叔的冷淡是因为性格的缘故，并非是在针对她，甚至师叔冷淡的原因可能完全是因为自己，和师姐无关，可师姐却又依旧会忍不住黯然神伤。
　　看来，师姐很在乎师叔啊......
　　苏湄天之聪慧，年仅三岁的她，想的事情不比林朝雨六岁刚入门时少。
　　其实苏湄现在的名字还不是苏湄。
　　入了太虚观，正式拜师时，因为苏湄舍弃了原本的名字，符华这才给苏湄重新取名。
　　这新名才是苏湄，苏姓源于苏湄的母亲，湄字取自《诗经》中的“所谓伊人，在水之湄”。
　　取名和拜师期间，洛念熙全程一声不吭。
　　一副冰山美人的姿态，和先前在山涧见到时风格相差甚大，甚至都不像是同一个人了。
　　让苏湄一阵好奇侧目。
　　拜师一结束，洛念熙更是一刻未留，和符华打了声招呼就径直离开了。
　　洛念熙看苏湄，那叫一个鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛。
　　回到房间后洛念熙还不禁自嘲。
　　她刚才竟然在给一个孩子摆脸色。
　　————
　　ps：没有群，人太少，没必要建。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第13节 13.洛念熙，没有b数

　　教导弟子，平时由洛念熙和符华共同完成。
　　洛念熙教导三分之一，剩下的由符华教导。
　　不过现在林朝雨长大了，十八岁了，如今已是亭亭玉立的美少女了。
　　教导新弟子的事情就落在了她这个当师姐的身上。
　　她学了十二年，虽算不上大成，但基本功都掌握得差不多了，教导苏湄肯定无碍，也就悟性差了点，如今有洛念熙的教导，魂蕴也才刚刚入门。
　　太极大阵的中央，苏湄认真地听着林朝雨说的每一个字，卖力地挥动自己短短的小手小脚。
　　林朝雨也在认真地教她，这还是她第一次教人习武。
　　如今洛念熙和符华还在不远处的树下看着，她心中不免有些紧张，时不时会将目光隐晦地看向树下，生怕自己哪里没教好，同时也很渴望看到洛念熙和符华露出欣慰或者满意的表情。
　　但是每次往树下看去，她的心中就一阵苦涩。
　　符华时不时看向这边淡然似仙没有表情，洛念熙一直看着这边表情冷淡美眸中没有一丝波动。
　　师父已经够冷了，怎么师叔您也冷起来了......明明下山前还叫着小朝雨的.......是朝雨做错什么了吗......
　　见洛念熙一反常态，符华表情有些微妙，试探道：“那孩子，难道也.......？”
　　她指的当然是苏湄，洛念熙明显是见到苏湄后才一反常态的，和当初见到林朝雨时的情况几乎一样，就是没露出明显的恶意而已。
　　“.........”洛念熙收回放在苏湄身上的视线，放下手里的茶杯，耸了耸肩没有言语。
　　“这......”符华表情有些复杂，半晌又试探般问道：“难道我以后收的弟子都？”
　　洛念熙露出一个微笑：“你猜？”
　　“啊这.......”符华呆住了。
　　此刻她觉得头有点晕。
　　所有弟子，全都做了足以让洛念熙针对的错事。
　　天啊......她这个师傅当得是有多失败啊.......
　　符华低下头不做声了，只是有一下没一下得茗一口茶。
　　仙人自闭了。
　　其实洛念熙现在也有点自闭。
　　她想不通七徒弑师的原因。
　　林朝雨是她看着长大的，性子清静温婉，乖巧懂事，还是个逆来顺受的性格，妥妥贴心小师妹的性格。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/591/141903/201129/1606622205-100214303-106326290.jpg" alt='图为林朝雨'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/591/141903/201129/1606622361-100214303-106326290.jpg" alt='图为林朝雨2'>
　　她虽有教导林朝雨，但却没有刻意去影响林朝雨的性格，只是尽职尽责地教其武功。
　　所以折剑录中的性格应该是和现在的性格非常贴近的。
　　然而就这么一个贴心小师妹，到底是因为什么才会行那欺师灭祖的事？
　　她在父母被杀一事上对符华虽有怨，但也明白事理，何况又和符华相处了这么久，怎么看都没有理由和动机的。
　　在苏湄来山上之前，洛念熙将其弑师一事都推到了苏湄身上。
　　觉得林朝雨会弑师主要还是因为苏湄。
　　可如今苏湄上山了，洛念熙又看不懂了。
　　这孩子才三岁啊，才刚学会跑一年，虽然早慧，就连初次见面时都记得念清心诀从而没有被她的容颜魅惑，但这么小一个孩子能有什么深仇大恨？
　　洛念熙想不明白。
　　不过，虽然是这样想的，但洛念熙可不会放松警惕。
　　苏湄表现出来的早慧足以让她注意了。
　　指不定这死孩子此刻就在心里计划着什么呢。
　　毕竟是天才，她这种凡人理解不来。
　　不过到了她这里，管你是什么天才，真要敢动大逆不道的思想，大戟之下必然是众生平等的。
　　啧，算了，不想了，反正有我盯着，我就不信这倒霉孩子还能搞出什么幺蛾子来。
　　洛念熙收回思绪又想起了自己的大事，忽然对符华问道：“对了，阿符，这人也见了，我下山的事情你考虑得怎样了？”
　　符华抬头看着洛念熙皱眉道：“你当真要出去霍乱众生？”
　　洛念熙玉手一挥，满脸不在意道：“害，我不动杀心还不行吗？”
　　符华反问道：“历史上的那些红颜祸水有几个是动了杀心的？有几个是能杀人的？”
　　那些手无缚鸡之力的人都能因为自己的颜值霍乱众生，你不动杀心有什么用？
　　洛念熙柳眉倒竖，不爽道：“好啊，你竟然说我是红颜祸水！我明明巴不得那些臭男人死完！”
　　符华嘴角微微翘起，露出一丝讥讽，声音细微地提高了一分：“你长成什么样自己心里没数？竟然还去怨别人？”
　　洛念熙撇嘴道：“笑话，我怎不见你和朝雨想那样对我？分明就是他们为人不行。”
　　“.........”符华突然沉默了。
　　“阿符？”见符华不做声，洛念熙好奇地唤了一声。
　　符华起身冷声道：“反正此事不妥，若你非要下山，就先想办法解决你那魅惑众生的本事。”
　　说完也不等洛念熙回话，符华转身就走。
　　“嘿，好说好商量嘛，怎的还生气了。”洛念熙摸不着头脑。
　　瞧见不欢而散的符华与洛念熙两人，苏湄装作认真学习，眨着机灵的大眼睛悄声向林朝雨问道：“师姐，师叔和师父这是吵架了吗？”
　　林朝雨看了符华与洛念熙一眼，毫不意外道：“常有之事，无需分心。”
　　因洛念熙性格跳脱的缘故，符华与洛念熙这十几年来吵过不少架。
　　吵得凶的时候更是直呼对方名字，甚至会大打出手。
　　林朝雨一开始还挺担心，后来也就习惯了。
　　因为不管怎么吵两人第二天就能和好。
　　第二天两人都跟没事人似的，不是洛念熙又往符华身上靠，就是符华主动找洛念熙。
　　“哦。”苏湄老老实实地应了一声，不过心中还是止不住地好奇。
　　因为林朝雨虽告诉她无需分心，但林朝雨接下来自己却开始分心了。
　　洛念熙和符华的说话声不大，但林朝雨隐约听到洛念熙和符华还在聊下山之事。
　　师叔.....真要下山了吗......
　　————
　　ps：魅力太高导致掉san值的事情无需担心，我有注意这点，魅力值并不会变成单纯的数据。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第14节 14.杀币系统，我太难了

　　入夜——
　　洛念熙在床上辗转反侧。
　　看样子，符华是不打算让她轻易下山了。
　　她也明白，她这样子的确不适合下山。
　　这该死的系统把她的魅力提高到了一个极其夸张的地步。
　　哪怕她身着全覆盖的铠甲，遮住包括脸在内的任何地方，身着穿上极厚的重甲cos某魂的洋葱骑士，就算如此也无法掩盖她的魅力。
　　哪怕她就是伪装成一块石头，那些人看到她伪装的石头依旧会被魅惑，遮挡视线已经没用了。
　　完全不讲道理，就TM离谱，你能想象每个路过的男人对一块石头报以发情的眼神，甚至想把这块石头带回家做些不可描述的事情吗？
　　她能想象到，甚至她还亲身体会过。
　　那种恶寒从尾椎骨直冲天灵盖。
　　她受不了周围所有人都失去理智被下半身支配的目光，而且她和众生无仇无怨，不想行那霍乱众生之事。
　　可她真的很想出去浪。
　　总是呆在这山上能做什么，要养老也不是现在啊。
　　但，这该死的魅力值让她束手无策。
　　洛念熙望着天花板幽幽地叹了口气：“哎.....这可如何是好.....”
　　【叮——宿主何故叹气？】
　　潜水的系统冒头刷起了存在感。
　　洛念熙翻了个白眼，本是表达不待见的态度，但却因她的魅力显得风情万种像是在勾引人一样：“我为什么叹气，你心里没有b数吗？”
　　【系统没有心。】
　　洛念熙咂舌：“啧，哎呀，你赶紧爬，我现在见到你就烦，是不是又要出选项了？赶紧出，出了就爬。”
　　【并非是选项，系统只是想要提醒宿主，宿主还有许多补给箱没用，既然一筹莫展，为何不试试打开那些补给箱呢？】
　　洛念熙柳眉一蹙：“补给箱？”
　　【黑铁补给箱*351】
　　【青铜补给箱*279】
　　【白银补给箱*193】
　　补给箱是挺多的，但都是垃圾补给箱。
　　在白银补给箱之上还有精钢补给箱、铂金补给箱、钻石补给箱、三色补给箱、五色补给箱、虹色补给箱，传说补给箱。
　　这么一看就知道，洛念熙拥有的三种补给箱到底有多垃圾了。
　　想要拿好补给箱就得选被人捅的选项，正常的选项给的全是垃圾补给箱。
　　这些补给箱能开出各种各样的东西，就像是抽卡一样，上到神格、世界种子、完整的小世界、下到路边的一根杂草或者石头。
　　洛念熙的补给箱都是垃圾补给箱，能开出什么不言而喻。
　　洛念熙这些年来的补给箱都没动过，只有一开始的几年开过近百个补给箱。
　　自那之后，洛念熙每次做完选择，给的补给箱都被她无视了。
　　这些补给箱垃圾到连个电器都开不出来。
　　开出泡面、叉子、饭勺、大米半袋，这些都算是好的了。
　　近百个补给箱，洛念熙开出的最好的东西就是一部像素还不错的手机。
　　但是没有充电器没有网络，这手机被洛念熙拿来拍了上百张照片后就没电了。
　　如今已经被洛念熙甩到了系统仓库里，打算等回到原世界之后再把那些照片拿出来，酸死那群沙雕网友。
　　此刻看着这些补给箱，洛念熙很是抵触。
　　她是真的不想开这些补给箱，又垃圾数量又多，还只能一个一个的开。
　　这不恶心人吗？
　　而且系统会好心提醒她？这些补给箱里八成有搞她的奖品。
　　可是，事到如今，她能指望的也就只有这来自系统的补给箱了。
　　解铃还须系铃人。
　　犹豫片刻，洛念熙谨慎问道：“系统，不管开出什么东西，哪怕是buff也好，我有丢弃拒绝的权力吧？”
　　【当然，本系统可不是什么霸王系统，本系统的宗旨是为宿主服务。】
　　“呵呵。”洛念熙一听，只是冷笑了一声。
　　【恭喜宿主获得：鹅卵石一颗】
　　【恭喜宿主获得：土块两个】
　　【恭喜宿主获得：水泥一袋】
　　【恭喜宿主获得：破旧的铁锹一把】
　　好家伙，这是建筑队来了。
　　洛念熙面无表情地躺在床上，手指机械地在面前重复点着开箱键。
　　她已经麻木了。
　　不知过了多久，洛念熙手上的动作突然一顿，随后扭头看向门口。
　　门外.....有人？
　　门外，林朝雨神情复杂地看着洛念熙房门。
　　旁边的窗内还摇曳着烛光，说明房间的主人还没有睡觉。
　　她缓缓伸出手想要敲门，但手伸到半空又停了下来。
　　站在星空下，夜风轻轻吹起她的发丝，吹动洛念熙窗前的竹叶发出沙沙的声音。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/591/141903/201129/1606634032-100214303-106326901.jpg" alt='图为林朝雨'>
　　得知洛念熙此次很有可能会真的下山，一想到以后见到洛念熙的日子会越来越少，林朝雨便坐不住了。
　　哪怕洛念熙白天对她的态度煞是冷淡，但她依旧过来了。
　　可到了门口，洛念熙白天的态度不停地浮现在她的脑海，不仅是让她的心口一阵刺痛，也让她失去了敲响房门的勇气。
　　沉默了半晌，林朝雨眼眶微红地放下了手。
　　回去吧......
　　就在林朝雨转身想走的时候，房内传来了洛念熙的声音：“是朝雨吗？有什么事就进来说吧，别光在门口站着了。”
　　林朝雨的眼眶又是一红，小嘴像是缺氧的鱼儿一般张了两下。
　　“......”
　　林朝雨低声推门而进：“打扰了您了，师叔。”
　　“嗯？”洛念熙一见林朝雨顿时蹙眉，语气有些不善道：“你这是怎么了？那个新来的小鬼搞出什么幺蛾子了吗？”
　　虽然林朝雨有隐藏的意思，但洛念熙还是一眼就看出来林朝雨的神情有异。
　　一进来就低着个头，杵在门口不吱声也没动作，眼眶和鼻尖都还是微红的，浑身上下一副受气小媳妇的感觉。
　　林朝雨摇头，压着心头的委屈，语气平静道：“没有，师妹很听话。”
　　她知道洛念熙现在是在关心她，但是，此刻越是关心，林朝雨心中便越是委屈，越是想哭，越是想扑到洛念熙怀里发泄心中被无端冷淡对待的委屈。
　　说到底，虽性子清净，但她此刻只不过是一个刚满十八岁的少女而已。
　　“真的？”洛念熙狐疑地问了一声，又认真提醒道：“那小鬼可不是一个省事的主，真要有事可别藏着，也好让你师叔我的大戟出来透透气。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第15节 15.太虚山，不眠夜

　　林朝雨擦了一下眼角的泪花，对洛念熙露出了宛如雨过天晴般的笑容道：“谢谢师叔关心，此事与师妹无关，弟子只是因山下之景，一时有些思念故人而已......”
　　泪花是因为洛念熙的关心，让心中过于难受所以才忍不住溢出的，因为洛念熙的关心，笑容也是发自内心的，所以林朝雨此刻是真情流露。
　　洛念熙迟疑地点了点头，算是信了林朝雨的话，不过这事她也不好出言安慰，只能道：“往事如烟，他们未必不是被真气所惑，离开或许会是解脱，别太过伤神。”
　　林朝雨颔首轻声道：“弟子明白。”
　　见林朝雨没有异样地点头应下，洛念熙满意地点了点头，又好奇问道：“对了，这么晚，你到我门前来有什么事吗？”
　　林朝雨恭敬地口胡道：“弟子见师叔的烛光半夜未熄，所以才......”
　　半夜倒不至于，只是如今也到了常人熄灯的时间了，林朝雨此时未睡，甚至还因为自己烛光亮着所以前来，倒也算正常。
　　洛念熙没有多想，而是想起了自己叫林朝雨进来的目的。
　　她眼中闪过一道光，对林朝雨招手道：“朝雨，你来，来来来，到我床边来。”
　　林朝雨：“要弟子....到您床边？”
　　诶？
　　.......
　　林朝雨不解道：“师叔...您这是要做什么？”
　　洛念熙柔声道：“别急，来，把手放上去。”
　　林朝雨迟疑道：“可是.....”
　　洛念熙佯装生气道：“没什么可是，你连师叔的话都不听了吗~？”
　　林朝雨应道：“弟子不敢....”
　　洛念熙吐气如兰道：“别紧张，来，手指放松，跟着我缓缓用力，轻轻地按下去。”
　　林朝雨轻嗯了一声，声音略显奇怪。
　　洛念熙继续道：“有感觉到什么吗？”
　　林朝雨声音提高了几分，惊讶道：“好像，有一层东西，软软的.......”
　　洛念熙微微一笑：“好，用力，戳穿它。”
　　林朝雨手指微微颤动，迟迟不敢用力，这是对未知的些许胆怯。
　　在洛念熙手把手的引导下，最终——
　　啵，地一声，空气中仿佛有什么东西破了。
　　“师叔，这——？”林朝雨惊呼了一声。
　　“呼，能行就好。”洛念熙松了口气，看着系统面板满意地点了点头，又示意林朝雨不用紧张。
　　林朝雨好奇问道：“师叔，这到底是什么？”
　　她的手指还停在半空中，刚才她来到床边，然后竟然在洛念熙的引导下竟然在空无一物的空气中用手指戳破了什么。
　　这戳破的当然就是系统的阻碍。
　　在得到洛念熙的允许后，在洛念熙手把手的帮助下，外人虽然看不到系统但却可以触碰到系统，只不过一开始系统会对第一次接触它的陌生人产生抵触。
　　所以才会出现一层并不坚韧的空气薄膜。
　　至于为什么要让林朝雨触碰系统......
　　洛念熙是不对这些破箱子抱有期待，可这些破箱子是眼下她唯一能指望的东西了。
　　她不能看着这些破箱子真就开出一堆破烂。
　　既然自己不行，那就让别人来试试。
　　察觉到林朝雨在门外之后，洛念熙就产生了这个想法。
　　指不定，她，不行，林朝雨，行！呢？
　　洛念熙往身后一倒，倚着叠好的被褥，半坐半躺，一脸悠哉还让林朝雨自己动：“就刚才我让你点的那个地方，每搁半息点一下，师叔我能否下山就看你的了朝雨。”
　　“下山.....”林朝雨喃喃一声，虽不明白点这到底是干什么，但神色依旧渐渐变得认真：“我明白了，师叔。”
　　虽说她不舍洛念熙下山，但自己的师叔期待的是什么，她自然清楚无比。
　　其实，拜师没多久，林朝雨就发现洛念熙其实没有想象中的那么难以相处。
　　虽一开始会感觉到若有若无的恶意，但洛念熙从未对她做过什么。
　　该教她的从来不会敷衍了事，虽态度会偶尔时远时近，但却也很关心她，如果说她受了什么委屈，那么第一个站出来的恐怕并不是符华这位仙人师父，而是洛念熙这位性格古怪的师叔。
　　倒也不是说符华不关心徒弟，只不过符华性子淡漠，就是关心也不会那么明显那么引人注目，而且符华比洛念熙更讲理。
　　洛念熙倾向于，不管我的师侄犯了什么错，我教训可以，但你教训就不行。
　　符华则是会先问清楚原由。
　　所以虽有不舍，但她不想让洛念熙失望，她想帮到洛念熙。
　　时间流过指缝，一个时辰后，青铜与黑铁箱子都开完了。
　　全都是些垃圾。
　　林朝雨开始开白银箱子了。
　　见到了几百个垃圾，洛念熙开始怀疑让林朝雨帮忙开箱子是不是错误的决定。
　　但洛念熙还想再试试，青铜和黑铁开出好东西的概率本就低到离谱。
　　她决定让林朝雨开五十个白银箱子，若还是没开出什么好东西，她再去找符华来开剩下的箱子，虽然符华那个运气.....
　　今晚，两人注定不眠。
　　同样不眠的，其实还有符华。
　　符华的房间虽然已经熄灯，但她却没有入睡。
　　淡然似仙的她竟然失眠了，而且还和洛念熙一样在床上辗转反侧。
　　她蜷缩娇躯，脸色微红，鼻息也比往日重了几分，她紧闭双眼似乎在忍耐什么，修长的双腿并拢死死夹住左手，右手则紧紧抱住左手手臂。
　　没过多久，符华躁动的娇躯缓缓恢复平静，睁开双眸露出双眼中正快速退去的浑浊之色。
　　“为什么....我会不受控制地产生那种恶意.....”符华的眉宇间充满了痛苦与羞愧，脑海中时不时浮现出洛念熙带着泪痕的脸庞，哭得凄美哀伤。
　　可没过多久，她又皱起了眉，并且时不时神色恍惚，时不时又浮现出一抹追忆之色，时不时又露出痛苦的神情。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/591/141903/201129/1606643145-100214303-106327469.jpg" alt='图为符华'>
　　今夜，大半个太虚山都将不眠。


　　群60⑥7九3④0六
　　《拯救整合运动的美少女们》
　　简介：当苏怯遇见了刚刚踏上旅途的塔露拉与阿丽娜时，他就知道自己应该做出怎样的决定了。
　　一朋友的书，写得不错，我也在看，就是目前遇到的原作角色还是太少了，嗨呀。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第16节 16.光环，欲望之主

　　事实证明，让别人帮忙开箱子，确实是有玄学加成的。
　　洛念熙一开始只打算让林朝雨开五十个白银箱子。
　　然而这五十个白银箱子，虽没有帮洛念熙开出可以解决魅力问题的道具，但却也帮她开出了一个太阳能的手机充电器和一张十个G的内存卡。
　　这下洛念熙又可以拿手机记录下那些有趣的时刻了。
　　这无疑让洛念熙看到了希望，所以直接把剩下的白银箱子全都给林朝雨开了。
　　林朝雨也没有辜负她的期望，当最后一个箱子开完，林朝雨终于帮她开出了能够解决魅力问题的道具。
　　只不过，开出这个道具后，洛念熙看向林朝雨的目光却是复杂的。
　　林朝雨低着头，难过自责地问道：“师叔....是弟子哪里做错了吗？”
　　“不.....你......”洛念熙欲言又止，最后叹了口气伸手揉了揉林朝雨耷拉着的小脑袋，轻声道：“你做得很好.....”
　　【恭喜宿主获得：欲望之主】
　　【欲望之主：
　　类型：常驻光环
　　效果：以增加自身欲望为代价，可以压制自身魅力。
　　每层欲望可以压制一千点魅力，欲望一共七层。
　　注1：欲望满层会彻底失去理智。
　　注2：该光环可随时开关，开启或关闭的效果立即生效。】
　　？
　　我就说这系统没安好心。
　　原来恁搁着等着呢？
　　这玩意就TM离谱，好家伙，想要解决魅力值过高的问题，她就得一直排卵才行？
　　这要不是系统量身为她定制的，打死她她都不信。
　　怎么会有这么鬼畜的系统啊？这到底是哪个栽种造的系统啊？真就不当人了呗？
　　确定这是减魅力的玩意？
　　众所周知，女人最有魅力的时候就是fa——
　　然而，洛念熙还没办法去怼系统。
　　因为这箱子开出来的东西，她是有权力决定是否使用是否保留的。
　　不想用？不满意？你丢了不就完了？
　　但洛念熙能丢吗？
　　她现在就像是绝户头得个败家子，明看不成器，丢又舍不得。
　　这是她唯一能掩盖魅力的手段，她哪里舍得丢掉。
　　虽然副作用是坑了点，但，她相信她顶得住，真要顶不住关掉就是了。
　　“狗系统，你应该改个名，叫恶堕系统。”
　　第二天一早，洛念熙面色复杂地对符华说道：“阿符，我找到解决的办法了......”
　　不等符华应声，洛念熙发现符华的脸色竟然略显憔悴，而且表情也挺复杂：“阿符，你的脸色有点差啊，昨晚没睡好吗？”
　　“有些失眠，不碍事。”符华轻轻摇了摇头，神色如往常一样平淡，看向洛念熙后，眼中才露出了好奇：“倒是你说的，是真的吗？”
　　洛念熙虽有好奇，符华竟然还会失眠，但又想到可能是因为昨天关于七徒的一番话的缘故，所以便理解地点了点头：“弟子的事情就放心交给我吧，至于我说的事情......”
　　洛念熙顿了一下，看了一下四周，发现没有人之后才说道：“....当然是真的，你稍等。”
　　说完，洛念熙开启了欲望之主的光环，然后在这一瞬间她宛如触电般绷紧了全身。
　　符华：“？？？”
　　洛念熙脸色微红，尴尬地干咳了两声：“咳咳，没什么，别在意。”
　　大清早当着符华的面......这踏马到底是什么地狱模式啊！
　　洛念熙强忍着身体和心中的异样，望着符华不自然地展开双臂问道：“怎么样.....？有没有感觉到不同？”
　　符华表情略显奇怪，迟疑道：“这.....是有点不同......”
　　是挺不同的，洛念熙自己应该是没注意到，她没能彻底压住身体的异样。
　　多多少少露出了一些让人心跳加速的反应。
　　脸色微红不说，柔柔地望着符华，美眸中的一汪春水都快让人融化了。
　　也就符华这老处女不知道这样的反应是啥意思，不然还不知道会发生什么呢。
　　但纵使符华看不懂洛念熙的反应，她看洛念熙也有种这魅力不减反升的感觉。
　　符华忍着心口不知名的悸动，对洛念熙摇了摇头：“虽有变化，但这般变化令你比起过往，有过之而无不及。”
　　洛念熙伸出手臂挡住了眼睛，衣袖铠甲也挡住了大半张脸：“这样呢....？”
　　挡住了能把人融了的眼睛，洛念熙的魅力顿时恢复到了被压制了的正常水准。
　　【姓名：洛念熙
　　力量：1834
　　体力：1672
　　魔力：1153
　　敏捷：1764
　　魅力：186（-3000）
　　光环：欲望之主*2】
　　186依旧是突破了极限的魅力，但这种程度的魅力，遮挡容颜的行为是可以产生作用的。
　　现在的她再穿上全覆盖的铠甲，没人会对她一见动心，除非铠甲的样式有问题。
　　符华眼睛微微睁大，洛念熙在她眼皮子底下产生的变化让她很是惊讶：“这样，倒是没问题了，这到底是怎么做到的。”
　　洛念熙没吱声，冲符华摇了摇头，双手死死攥着裙摆转身就走。
　　“念熙？”符华没看懂洛念熙这是什么意思。
　　洛念熙没有停下也没有回头，只是咬牙用颤抖的声音回了一声：“我....回房间换个衣服......”
　　符华：“？”
　　大早上，你刚起床就要换衣服？
　　虽然有些怪异，和洛念熙的设想也有些出入，但经由此事，符华也就不再阻拦洛念熙了，赞同洛念熙下山。
　　临走前，符华还把林朝雨和刚入门的苏湄叫了过来。
　　符华有预感，洛念熙这次下山，以后在太虚山待的日子可能真的要少去许多了。
　　符华有这样的预感，林朝雨也有，但纵使心中再多不舍，林朝雨也没说希望洛念熙不要下山，这种任性的话，只是说了些希望洛念熙能经常回来的话。
　　洛念熙拍了拍符华的肩膀，又揉了揉林朝雨的小脑袋，笑着道：“放心放心，肯定会经常回来的，这里就是我的家，家都不回了，我难不成要上天吗？”
　　至于苏湄，她没什么不舍，从她见到洛念熙第一眼到现在，也就才过去了两天而已，能有什么不舍，有的只有好奇罢了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/591/141903/201130/1606705647-100214303-106330999.jpg" alt='图为先前用的封面'>
　　————
　　ps：此图可百度出来，建议去百度，书客发图有大小限制。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第17节 17.去欧洲，找奥托

　　戴上遮住上半张脸的白色面具，再戴上一个面纱，将容貌完全遮住，配合两层欲望之主光环，穿越近三十年的洛念熙终于可以好好逛逛这几百年前的街道了。
　　一览这几百年前的人文风景，亲身体会这异世界的江湖武林，再去江南水乡看看那些吴侬细语的江南妹子。
　　没有现代科技的吵闹声，只有街边小贩那响声不大的吆喝。
　　街头时不时能看到卖艺表演的人，虽耍的手法会被洛念熙一眼看穿，但却也热闹有趣。
　　一路上看不到多少少女的肌肤，那些外出的少女大多都穿着襦裙与袄裙，这些衣裙虽几乎遮住了少女所有的肌肤，但却有种轻飘飘的感觉而且很是华丽，姿色尚佳的少女穿上都会有种淡淡的仙气，在洛念熙看来，这些襦裙袄裙可比现代那些只求最短的短裙好看多了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/591/141903/201130/1606718834-100214303-106331630.jpg" alt='图为襦裙'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/591/141903/201130/1606718845-100214303-106331630.jpg" alt='图为襦裙'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/591/141903/201130/1606718857-100214303-106331630.jpg" alt='图为袄裙'>
　　古香古色，青山碧水。
　　身处这种环境，洛念熙觉得自己整个人都仿佛得到了净化。
　　嗯，前提是不开欲望之主的光环。
　　只要开了这个光环，什么青山碧水、人文风景，全部都烟消云散。
　　强制进入繁殖期啊，强制进入繁殖期怕不怕？
　　她一个在深山老林里清心寡欲待了近三十年的雏，哪受得了这刺激？而且太虚剑气的心蕴还没用，毕竟是强制进入繁殖期。
　　而且想要好好体会这古香古色的街道城镇与青山碧水，她就得融入进去，近距离接触。
　　想要近距离接触，她就必须开欲望之主光环，否则周围的男人就得发疯。
　　可是，在街道上开欲望之主光环，这意味着什么？
　　这意味着她要在众目睽睽之下面红耳赤春心荡漾。
　　换个说法，她下面夹着一个又会震又会跳的玩意在街上散步。
　　这谁顶得住啊。
　　哪怕用面具和面纱遮住了脸，洛念熙也受不了，她感觉她一瞬间就能腿软到走不动路，羞耻到巴不得找个缝钻进去。
　　洛念熙逛街的计划失败。
　　因为这该死的光环，洛念熙对欣赏人文风景的兴致快速消散。
　　她远离了城镇，遁入林间古道减少与人的接触，到处赏花赏景赏月亮。
　　时不时行侠仗义一番。
　　杀杀山贼马贼，找找村中恶霸，倒也颇为逍遥自在。
　　有事没事再开一开欲望之主的光环。
　　两层光环她就受不了了，这怎么行，这光环不就费了吗？
　　还是得想办法克服这光环的副作用。
　　克服的方法便是经常开着光环，增加自身的耐性。
　　在这神州大陆走了一圈，洛念熙回了一趟太虚山，待了几天后又前往了欧洲。
　　她可没有忘记，她当初拜师符华时说的话。
　　要改变那没人愿意看到的未来。
　　想要改变未来的话，奥托是重中之重。
　　御剑飞往欧洲的洛念熙自言自语道：“也不知道奥托今年多大了......”
　　要是还小的话，她倒是可以再当一次老师，好好调教一下这个第一绿者。
　　要是已经二三十岁了，人都成熟了，那她就没办法了，她总不可能出卖色相去勾引对方吧，只能趁他还没彻底成长起来把他扼杀在摇篮里了。
　　但是，少了奥托，这对抗崩坏的责任又该谁来扛呢？
　　可不是谁都能像奥托一样，带着天命跟崩坏打几百年。
　　人家奥托是真的有能力有脑子，换个人坐他的位置，恐怕找不出什么人能比他做得更好了。
　　啧，还挺麻烦。
　　要是这次她要找麻烦的对象是凯文就好了，凯文宰了就宰了，无伤大雅。
　　不过，真要她现在去跟凯文打，那和送人头没什么区别。
　　凯文那个老不死的，目前估计也就只有黑符能跟他打了。
　　至于打不打得过，那就不清楚了，最新的剧情里黑符虽然压制了凯文，但就那么一个片段，啥都没说清楚。
　　而且有她在，黑符估计也出不来了。
　　洛念熙可舍不得符华被伤到变成黑符。
　　只能暗叹可惜了，毕竟黑符确实惊艳。
　　说起来........
　　“.........”洛念熙看着诺大的欧洲土地，脑袋有点打转。
　　欧洲欧洲，洛念熙光是知道奥托是在欧洲，但那么大个欧洲，鬼知道在哪。
　　她甚至不知道具体哪里是欧洲哪里不是，她可没什么地图，垃圾系统也不提供这个便利。
　　好嘛，不懂就问咯。
　　所以到了欧洲之后，洛念熙还得先打听一下天命总部在哪，然后才能去打听奥托如今出生没有，出生了又该有多大了。
　　也是麻烦，虽然都是古代，但洛念熙对欧洲的古代可没多少兴趣。
　　【宿主，你会拉丁语吗？】系统的声音突然响起。
　　“.......”正要下去问路的洛念熙突然停在了半空。
　　她眨了眨眼睛，一副呆住的样子。
　　对哦，这欧洲中世纪用的是拉丁语啊。
　　她学个英语都有些打摆子，她会个锤子的拉丁语哦。
　　洛念熙睁着死鱼眼道：“行吧，出选项吧。”
　　【目前没有触发选项，不过系统正要开启商城功能，宿主可以去商城看看，商城开启还会赠送宿主一个商城礼包，可以从中获得在商城中使用的货币。】
　　“你会这么好心？”洛念熙的声音中充满了不信任。
　　【？】系统：【请宿主不要对系统有什么奇怪的误解，系统的宗旨一直都是为宿主服务。】
　　“？”洛念熙点头道：“行，我懂了，恶堕痴汉变态系统。”
　　【警告！宿主请立刻停止你对系统的污蔑！还有......】系统的声音微微一顿，用着商量似的语气道：【宿主要不再骂两声？商城给折扣怎么样？】
　　“噫！”洛念熙顿时打了个激灵，一脸吃了苍蝇的表情：“你怎么还是个M啊？！快爬！快爬远点！别搁这恶心爷！”
　　【恭喜宿主获得七折卡一张。】
　　“？”洛念熙。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/591/141903/201130/1606719086-100214303-106331630.jpg" alt='图为现在的封面'>
　　————
　　ps：放心，这光环也就图一乐，我女儿我能让她乱来？更不可能让她被乱来了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第18节 18.奥托娘，yyds

　　系统果然没让洛念熙失望。
　　这好不容易开启个商城，但实际作用却根本不大。
　　系统商城里根本不会卖什么厉害的玩意。
　　指望在里面买个能代替欲望之主的东西？没有。
　　指望在立马买个武器，买个铠甲，买个厉害的能力？没有。
　　但要说没用吧，那也不尽然，有用的东西还是不少，只是和洛念熙想的有些差距。
　　她想的是，能通过这个商城变强什么的。
　　什么神器啊强大的能力啊之类的。
　　然而..........
　　这系统商城分为几大类。
　　日常类——卖点日常的东西，都是二十一世纪的吃喝穿用，对于生活在古代的洛念熙来说，确实方便许多，但价格也不便宜。
　　超能力类——卖些超能力啥的，什么电气系、闪热系、心灵系，这些都有，可问题是，这些能力都是最低级的，比如说电气系能力中的控制电气，大概可以做到全力之下，让一个普通人产生被针扎一下程度的痛觉，可能连给手机充电都做不到，电压不够。
　　普通能力类——卖一些普通的能力，比如说语言就是在这里面买的，还可以买各种技术，挺全的除有关神秘侧的东西，以及超越了二十一世纪的技术以外，各方面都有涉及，比如说开车技术和开车技术，但价格也都不便宜，普遍都比其他类的价格高出好几番。
　　虽然价格贵了点，但这普通能力类的东西可以说是商城里最有用的了。
　　商城礼包给了洛念熙1w金币，一个拉丁语专家级就要1w金币。
　　七折卡减了三千金币，所以买了个拉丁语，洛念熙一下子就穷了，剩余的钱也就买点日常类的吃喝穿用了。
　　买了拉丁语，洛念熙终于可以四处打听消息了。
　　不过也不怎么顺利。
　　这个时期的欧洲，语种很多，并不像二十一世纪那样，大部分人和地区都用英语，那时的人们就算不用也会一些。
　　拉丁语在这个时期的欧洲只能说是用的人是最多的，但范围广不广就另说了。
　　反正洛念熙一连选了好几块地，这才找到了用拉丁语的欧洲人。
　　几经辗转，洛念熙最终在日内瓦找到了这个时期的天命总部........
　　........
　　这是一个尚武的时代，奥尔托莉娅·阿波卡利斯作为阿波卡利斯家主最年幼的女儿诞生，虽然继承了家族优秀的头脑，但因为体弱多病和不具备战斗能力所以饱受家人轻视，将其当做联姻的工具。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/591/141903/201130/1606740597-100214303-106333036.jpg" alt='图为娘化奥托'>
　　不过奥尔托莉娅走的也并非是武力这条路，她的兴趣从小就与兄长们的兴趣不同。
　　比起舞刀弄枪，她对书籍知识更感兴趣。
　　仅仅六岁的她就能看懂许多书籍了，并且有意识地去汲取书中的知识。
　　只不过，家人都不认可她的行为与兴趣，没有能力的人，只要老老实实当个联姻工具就行了。
　　她越是与书为伴，得到的便是越多的冷眼。
　　即便她不被家人关注，但她也只能躲起来偷偷地看书。
　　否则要是被几位兄长发现了，定要因为她的‘无用’大发雷霆。
　　奥尔托莉娅很喜欢书，即便有心警惕四周以免被家人看见，但她仍旧会不自觉地沉浸于书中。
　　书中的故事会让她忘记痛苦与烦恼，书中的知识会让她感到满足与充实。
　　此时洛念熙都摸到她身后了，奥尔托莉娅也丝毫没有察觉，明明洛念熙并没有刻意潜行。
　　唔姆——这就是奥托吗？
　　洛念熙站在奥尔托莉娅的身后，目光在奥尔托莉娅身上上下打量着。
　　就是个粉雕玉琢的小萝莉嘛。
　　要不是看过一部分漫画，洛念熙还真不敢相信眼前这可爱得让人想抱到怀里揉一顿的小家伙会是奥尔托莉娅，那个号第一绿者的狗贼。
　　虽然心中这样评价，但洛念熙只当此刻的奥托还是原作中的那个小男孩，并未看出奥托的真实性别。
　　观察期间，洛念熙的余光瞥到了奥尔托莉娅手中的书。
　　‘玛丽紧紧抱住了大卫，胸前的柔软挤得大卫喘不过气，口中说着温柔的声音，没关系，他们都不理解你，总有一天他们会为自己的傲慢付出代价.....’
　　顺便一提，玛丽是个贵族小姐，是个大姐姐，大卫是个落魄贵族的少爷，是个小正太。
　　洛念熙的目光顿时微妙了起来。
　　好家伙，还是个想开大车的小色鬼！
　　不是，你人设崩了啊大主教。
　　洛念熙耐着性子跟奥尔托莉娅看了好几页。
　　大致算是弄明白了这书讲的是什么。
　　就是一个年幼的落魄贵族大卫经常被人欺负，但在某一天突然邂逅了贵族大小姐玛丽。
　　玛丽很温柔，并且很关心这位小少爷，在所有人都看不起大卫不理解大卫时，唯独她相信这位小公子有能力重新拿回属于自己属于家族的荣耀。
　　再顺便一提，这两人关系还不对劲。
　　就是小鬼开大车的戏码。
　　不过有一说一，写得不错，肉戏不少令人心血膨胀的。
　　看得洛念熙是啧啧称奇。
　　没想到这个时代就有小鬼开大车的小黄文了，而且这本书的主角简直就是此刻奥托的翻版。
　　就差来个贵族大姐姐给他发福利温柔地关系他了。
　　等会......
　　洛念熙表情微微一滞。
　　贵族大小姐.....貌似已经来了......
　　她不就是来帮助并教导奥托的吗？而且她现在这个身材，毫无疑问是小男生最理想的大姐姐。
　　噫！
　　洛念熙想了一下把文中的玛丽换成自己，顿时心生恶寒，表情难看得跟吃了个苍蝇似的。
　　开大车，开锤子大车！那花生米大的玩意进来了能有感觉？还开大车呢，爬！
　　系统突然在洛念熙脑海里祝贺道：【宿主已经开始以女性的角度思考问题了呢，可喜可贺。】
　　滚！
　　————
　　ps：奥托原本是设定为男性的，但后来想了想，觉得虽然娘化俗了点，但真不娘化你们应该也不乐意看。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第19节 19.洛半仙儿，大忽悠

　　‘大卫！你成功了！这是你迈出的第一步，但绝不是最后一步，我果然没有看错你！’玛丽兴奋地抱住了大卫，仿佛成功的人是她一般，淡淡的体香与成熟的身体让大卫不禁沉醉其中。
　　大卫沉醉了，奥尔托莉娅也沉醉了。
　　其实这还是她第一次看这种书，平时看到可都是正经书，那些书里可没这么多关于男女的描写，就连情情爱爱都少得可怜。
　　如今第一次接触到这种书，怎么说呢，有点类似打开了新的大门。
　　内心虽然告诉了自己——喂，前面可是地狱啊。
　　可她的身体还是会忍不住地想要继续看下去。
　　书中的主角设定引起了她的强烈共鸣，看着这本书，仿佛被认可了的人就是她一样，她向往这样的认可渴望这样的认可，即便她还不是很理解认可，但她渴望有个人能像书中的玛丽一样理解她支持她，不会对她冷言冷语。
　　至于书中玛丽发的福利嘛......
　　身为贵族的骄傲，她是不会承认她喜欢看那种不良内容的。
　　也就是看的时候死死盯着，脸颊发红发烫而已。
　　‘玛丽淡淡的体香.......’
　　看着书上的文字，奥尔托莉娅似乎真的闻到了淡淡的体香。
　　诶？怎么会有女孩子的体香......
　　意识到这一点后，奥尔托莉娅也终于注意到了存在于视线角落里的一缕垂落的黑色秀发。
　　........
　　这一瞬间，奥尔托莉娅失去了幸福的笑容。
　　秀发的主人，一个女性好像在和她一起看书，看这本小黄文......
　　她的脖子在这一刻仿佛生锈了一般，嘎吱嘎吱地扭过头正好对上洛念熙平淡的眸子。
　　奥尔托莉娅的大脑一片空白，嘴像是缺氧了一样不停张开，发出无意义的声音：“你.....我.......”
　　洛念熙见状，秀眉一挑问道：“怎么了？继续翻页，继续看呐。”
　　发音标准，声音也很是悦耳，让奥尔托莉娅下意识联想到了心目中的‘玛丽’，那个算得上是她心目中最优秀的女人。
　　于是她一下子就涨红了脸，丢下手里的书，起身慌忙解释道：“不....不是的，我只是偶然间看到这本书的.......我一点都不喜欢，一点都不羡慕.....我.......”
　　洛念熙怪异地看了奥尔托莉娅一眼，不懂他这是在干什么，有必要这么慌乱的吗？果然还是个小孩子呢，要知道我可是闯入你卧室的陌生人，你红着个脸干嘛。
　　随后拿起桌上的书，看了一眼书名。
　　《我与玛利亚》
　　好家伙，这是拿玛利亚比喻玛丽吗？这是禁书吧？
　　洛念熙冲奥尔托莉娅问道：“书是哪里来的？”
　　奥尔托莉娅吞吞吐吐地回道：“在.....在父亲的书房里找到的.......”
　　洛念熙的眼神顿时变了变。
　　？？？
　　好嘛，这大阿波卡利斯也不是啥正经人。
　　而且小黄书还被小儿子找到了。
　　洛念熙点了点头然后把书收入了系统空间：“书，没收了。”
　　这种东西她可不能让奥尔托莉娅看，免得奥尔托莉娅产生什么不好的幻想。
　　但直接销毁也不好，再怎么说拿到现代去也算是古典文学呢。
　　虽然出现了不少少儿不宜的描写，但西方还在乎这个？
　　古典文学怎么能说销毁就销毁了呢，要保存起来才是。
　　至于这书，洛念熙是一点都不感兴趣，她最讨厌小孩开大车了。
　　奥尔托莉娅失落地低下了头，闷闷地应了一声：“哦.....”
　　但应完了，她才渐渐反应过来。
　　奥尔托莉娅望着洛念熙呆呆地问道：“说起来，你是谁啊？”
　　洛念熙气质不凡戴着面具穿着一身华丽的幽蓝色轻甲，显然并不是父亲手下的骑士，也并非是家里的女仆。
　　“终于反应过来了？”洛念熙拉过椅子坐下，翘起修长的右腿，一手撑着脸，一副大boss的做派，看着奥尔托莉娅半睁着眼神色淡然道：“我是神州来的半个仙人，你可以称呼我为洛半仙儿，阿波卡利斯家族最小的幼子，奥托·阿波卡利斯。”
　　“神州......”奥尔托莉娅琢磨了一下这个词，脑海中回忆着一切与神州一词有关的信息，半晌，她惊讶又好奇地向洛念熙问道：“您就是赤鸢仙人？”
　　哦？知道仙人啊？知道就好说了，虽然忽悠一个小屁孩本来就没什么难度。
　　洛念熙心中笑了笑了，表面上却不动声色，只是摇头道：“我并非赤鸢，而是她的友人。”
　　其实她现在还开着欲望之主光环的，否则奥尔托莉娅早失智了，所以现在她得一直绷着脸，不然恐怕会露出失态的样子。
　　话又说回来，从小教导自己的美女冰山老师，其实一直处于荷尔蒙爆发状态，这剧情想想就觉得带劲，可惜她是这个老师，而不是那个被教导的。
　　啧。
　　突然不爽的洛念熙不想和奥尔托莉娅闲聊了，打算直接说出自己的目的，但奥尔托莉娅头一偏，说出了一句令洛念熙懵逼的话：“不过.....奥托是谁？”
　　洛念熙：“？？？”
　　洛念熙定睛仔细从正面打量了一下‘奥托’。
　　什么意思？真是萝莉？！
　　奥尔托莉娅因为不受家人待见，并且还经常行看书学知识这般‘大逆不道’的事情，所以外人很少知道知道她的存在。
　　洛念熙是在奥托的那几个兄长那里偷听到了奥尔托莉娅所在的房间，但那几个兄长完全用废物白痴代替了奥尔托莉娅的名字。
　　所以虽然声音软萌了点，虽然长得萌了点，但洛念熙先前还真没把这小家伙往女孩子方面想。
　　这.....我认错了？但就算她是奥托的姐姐或者妹妹，也不应该不认识奥托才对.....
　　洛念熙咳嗽了一声，开始了自己的忽悠。
　　“你不叫奥托？”洛念熙先是疑惑，身上的气势一放即收，但也吹得房间中一阵哗啦作响，她声音冰冷道：“看来，那群躲在世界阴暗面杂碎又出手了。”
　　别问，问就是世界阴暗面，问就是甩锅人。
　　奥尔托莉娅在一旁听着，虽不明，但觉厉。
　　洛念熙语气渐渐平静，向奥尔托莉娅说道：“我此次前来是因为数日前，我夜观天象占卜到有文曲.....有天才降世，所以前来看看，并希望加以引导，但未曾想有歹人从中作梗，我竟弄错了你的性别和名字，我于星空中看到的天选之子啊，可否告诉我你真正的名字是什么呢？”
　　洛念熙说得头头是道有模有样，还有那故意放出的气势，一下子就唬住了奥尔托莉娅。
　　她浑浑噩噩恍恍惚惚，一副被忽悠瘸了的样子说出了自己的名字：“我....我叫奥尔托莉娅·阿波卡利斯......”
　　“奥尔托莉娅吗.....”洛念熙喃喃的一句，看着娘奥托点了点头：“嗯，如今亲眼一见确有不凡，那么，你是否愿意当我的学生呢？奥尔托莉娅·阿波卡利斯。”
　　“我......”洛念熙忽悠小孩子的本事虽然厉害，但奥尔托莉娅毕竟是娘化版的奥托，她不是普通的小孩，奥尔托莉娅很快反应了过来，警惕问道：“你怎么证明你是神州仙人的友人？”
　　洛念熙淡然的声音中带着高傲道：“我不需要证明，也不屑去证明，我并不会让你去做什么，我只会教你知识，而那些知识值不值得学该不该学想不想学，由你自己决定，若是你不想学也可以随时否认我身为老师的身份，总而言之你认我为老师不需要做出任何承诺，也不需要支付任何代价，你只需要认真地上课。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第20节 20.知识就是力量

　　奥尔托莉娅作为当今时代顶级贵族的千金，她在家族中就算再不受重视，她也有她的底气与骄傲。
　　但或许是因为洛念熙的淡然，或许是因为洛念熙的高傲，或许是因为洛念熙的魅力，又或许是因为直觉，仅仅听了洛念熙的一番话，她就轻易地当了洛念熙的学生。
　　之后，洛念熙又和奥尔托莉娅约定好了时间。
　　如今的天命总部位于日内瓦，此时是五月，洛念熙会在每日吃过午饭的一小时后来给奥尔托莉娅上课，大概五小时候，接近日落的一小时前下课，晚饭的一小时后再上三小时的课。
　　课程从小学数学开始，当然三字经这类的东西也不会落下。
　　下午的课是教类技术类的知识，晚上的课就让奥尔托莉娅摇头晃脑地念叨人之初性本善啥的。
　　科研技术要抓，思想品德也要抓，这波洛念熙可是拿出了全力来教导奥尔托莉娅。
　　她教导林朝雨的时候都没有这么认真，毕竟她不教林朝雨思想品德。
　　虽然奥托现在是女性，从奥托变成了奥尔托莉娅，被娘化了，但洛念熙丝毫没有放松警惕。
　　她就不信了，一对一的九年义务教育之下，还能让奥尔托莉娅变成无情的人渣。
　　一年下来，洛念熙教完了小学数学开始教初中数学，并且开始锻炼奥尔托莉娅的动手能力。
　　今天做做这个，明天做做那个，后天再让奥尔托莉娅自己动脑随便做点小玩意出来。
　　奥尔托莉娅每日都乐在其中，洛念熙教的东西全都是她想要学的。
　　至于洛念熙教的思想品德，这虽然不是奥尔托莉娅自己想学的东西，但也认为洛念熙教的没错，她应该学，大家都是人，没有人生来就低人一等就该被人肆意支配。
　　一年学完小学数学这事放到一边，反正奥尔托莉娅的思想品德学得让洛念熙经常点头称赞，洛念熙这边一称赞，奥尔托莉娅就更想学思想品德了，甚至颇有种拿技术课的时间来上思想品德的意思。
　　一年下来，奥尔托莉娅从一个标准贵族千金变成了三好幼女。
　　稚嫩的小脸上满是正气，看得洛念熙又好笑又觉得欣慰。
　　但这学习的过程也并非一帆风顺。
　　学习的路上有难题有瓶颈是必然的，而外界的影响也是少不了的。
　　奥尔托莉娅低着头，失落又难过地站在洛念熙面前：“老师......”
　　一天晚上，洛念熙见到了大受打击的奥尔托莉娅。
　　洛念熙一看就知道是怎么回事，伸出手揉了揉奥尔托莉娅的头发，冷淡的语气温和了些许问道：“怎么了？你的兄长们对你说了些什么吗？”
　　仆人不会以下犯上惹得奥尔托莉娅怀疑自己，奥尔托莉娅的老爹又是大主教，没时间来管一个不受重视的小女儿，也就奥尔托莉娅那几个四肢发达自命不凡的兄长会找奥尔托莉娅麻烦了。
　　洛念熙询问了一番后，奥尔托莉娅说出了失落难过的原因。
　　原来是洛念熙先前布置的课后作业，要求奥尔托莉娅做一个类似木牛流马那样的机关玩具。
　　奥尔托莉娅倒是做出来了个迷你机关玩具，但又碰巧被她的兄长们发现了。
　　大概是在洛念熙这里学了一年，整个人自信了不少。
　　所以她就把这个机关玩具拿给了兄长们，并且试图通过难倒兄长们的方式来获得认同。
　　结果兄长们是被难倒了，但是认同嘛......
　　她那些个兄长直接把玩具丢地上一脚踩了个稀碎，恼羞成怒地大骂了奥尔托莉娅一顿不说还不断贬低奥尔托莉娅做的玩具就是个垃圾。
　　奥尔托莉娅看到了玩具被踩碎那一瞬间展现出的脆弱，加上几人的话，于是就开始怀疑人生了。
　　弄清了前因后果，洛念熙看奥尔托莉娅的眼神有些微妙。
　　好嘛小丫头，你飘了啊，不知道的还以为你是去找事的呢，你不挨骂谁挨骂？
　　“老师......些东西真的有用吗？”奥尔托莉娅低着头神色黯然道：“他们说.....再这样下去，未来的我只会是一个废物，唯一的价值就只是当一个联姻的工具......”
　　奥尔托莉娅并不是在质疑洛念熙，一年的教导，奥尔托莉娅对洛念熙充满的尊敬与崇拜。
　　此刻的她是在质疑自己，她选择了要走这条路要学这些东西，并且坚信这些东西是正确的。
　　至于这些东西是洛念熙教的？
　　自从成为了洛念熙的学生，奥尔托莉娅从来没有怀疑过洛念熙的能力。
　　老师只是回应了她的要求而已，如果她错了，那就只是她错了而已，并不是老师没有能力，倒不如说是她连累的老师。
　　“那么，你觉得他们说的是对的？”洛念熙蹲下身，看着奥尔托莉娅的眼睛让这小丫头与自己对视：“我曾经说过，知识就是力量，小家伙，你仔细想想，人类走到现在，靠的是那一身力气吗？”
　　论力气，人类比不上黑熊，论牙齿，人类比不上猛虎，论利爪，人类比不上雄鹰，论速度，人类比不上猎豹，论体积，人类比不上大象，论团结，人类比不上蚂蚁。
　　“从远古时代走到现在，人类靠的是自己的智慧，靠的是手中的工具，力量？”洛念熙冷笑了一声，话语中满是傲然与不屑道：“你的那些兄长就算是来一百个一千个也不是你老师我的一合之敌，他们，算什么东西？也敢妄谈力量？”
　　奥尔托莉娅一时间有些失神。
　　她还是第二次看到洛念熙这般傲然的一面、情绪这般明显的一面，第一次是拜师的时候，那时的洛念熙深深地吸引了她，此刻也是如此。
　　平日的相处中，洛念熙的情绪表现都很平淡，仿佛什么事情都无法触动她的情绪一样。
　　奥尔托莉娅当然猜不到自家冷淡的老师其实是在压制身体的异样，她只能隐约感觉到自家老师是一个骄傲且自信的人。
　　如今一见别有风采.....
　　老师会这样....是因为我吗.......
　　洛念熙忽然拍了一下奥尔托莉娅的脑袋，不爽道：“行了，别发呆了，明天挑个时间，老师让你见识一下什么才是真正的力量，到时候你就明白你那些妄谈力量的蝼蚁兄长有多么可笑了。”
　　————
　　ps：不要误会，主角不一定会变成邪神，邪神和正神，看你们喜好。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第21节 21.君是人乎？

　　“寸劲——”洛念熙站在一块岩石前低吟了一声，右手轻缓地在面前划出柔和的线条，左手张开向前推去，摆出出拳的架势，待深吸一口气后突然轻喝一声：“——开天！”
　　一声清脆悦耳的‘开天’，纤细却又不失有力的拳头迅速落在岩石之上，一人高的岩石在刹那间迸发出巨大的轰鸣声，随后应声而碎，与之一同被轰碎的还有岩石的本体——一座几十米高的小山。
　　这一刻山崩地裂，无数碎石被炸飞，竟下起了一场致命的碎石暴雨。
　　站在炸开的山前，洛念熙凹凸紧致的身体非但不显得渺小，反倒充满了存在感，显得庞大宛如神祇一般。
　　洛念熙在碎石雨中轻松惬意地穿行，来到已经傻眼的奥尔托莉娅身前，收起护着奥尔托莉娅的贪狼剑匣，声音中带着淡淡的自信与傲然道：“怎么样？现在知道你的那些蝼蚁兄长有多么可笑了吧？”
　　奥尔托莉娅呆呆地望着洛念熙，喃喃道：“老师.....你真的是人吗？”
　　洛念熙的脸色顿时一黑，一巴掌拍在奥尔托莉娅头上：“你这倒霉孩子，怎么跟你老师说话的？”
　　不过有一说一，她的各项属性被系统加得确实不算人了。
　　就是符华在属性上也比不过她，但也只是属性。
　　被拍醒的奥尔托莉娅顿时打了个冷颤，连忙抱着头叫道：“对不起老师，我知道错了！”
　　有了刚才洛念熙开山的一幕，现在的奥尔托莉娅是生怕洛念熙一巴掌下来她的脑袋就会像西瓜一样碎个一地。
　　说起来，她平日里不听话或者犯蠢的时候，洛念熙都会拍他的头.....
　　谢谢老师的不杀之恩！
　　不过，后怕归后怕，洛念熙的武力完全超出了她的想象。
　　因为洛念熙一直都穿着轻甲，所以奥尔托莉娅平日里就觉得洛念熙的武力应该是在她的知识之上的。
　　但她根本没想象到，洛念熙的武力能恐怖到这种程度。
　　一拳下去，一座山说没就没了。
　　那些庞大的崩坏兽都没这本事。
　　也不怪她突然来一句君是人乎？
　　奥尔托莉娅连忙问道：“老师，您到底是怎么做到的？这.....这也太强了！”
　　难道这就是知识的力量？
　　“很强吧？这就是知识的力量。”洛念熙点了点头又冷笑道：“你那几个连头狮子老虎都未必打得过的兄长算什么东西？你的未来是他们说了算的？”
　　洛念熙弯下腰轻轻拍了拍奥尔托莉娅的脑袋，看着奥尔托莉娅的双眼认真道：“小丫头，如今的你才刚刚起步，你做出来的东西会被你的兄长们轻易摧毁也是理所当然的，但这绝不代表他们说的话就是对的，我相信你也能明白，人类从古代走到现在，依靠的到底是什么。”
　　洛念熙的声音渐渐温和了下来，手上的动作也从拍变成了揉：“所以，下次可不要再轻易迷茫了。”
　　洛念熙又揉了两下奥尔托莉娅的脑袋，然后才起身收回了纤手。
　　年幼的奥尔托莉娅就在原地呆呆地望着洛念熙的背影。
　　被温柔的对待，是奥尔托莉娅从未获得过的东西。
　　如今，她却在自己看似冷淡的老师身上感受到了。
　　老师果然不像表面上那么淡漠呢.......
　　奥尔托莉娅的脑海中又不禁回想起他刚才发出感叹说老师很厉害时的景象。
　　当时洛念熙只是回了一句很正常的话。
　　但现在回想起来.....
　　老师当时虽然没有笑，但语气中似乎夹杂着小小的骄傲与高兴......
　　这么一想，洛念熙在奥尔托莉娅心里高大遥远的形象竟渐渐变得可爱了起来。
　　他甚至脑补出了一个洛念熙的小人，双手叉腰，挺胸抬头，一脸骄傲。
　　这时，远处传来了洛念熙催促的声音：“别发呆了，该回去了，这里很快就会有骑士过来查看了，你老师我可不想跟他们打交道。”
　　说罢，洛念熙又用平淡的语气补充了一句：“对了，下次你那几个兄长再欺负你记得告诉我。”
　　果然！老师是这个世界上最好的人！
　　“噢！”奥尔托莉娅应了一声，迈着小短腿带着笑容追了上去。
　　洛念熙：“回去之后就开始学初中物理吧，还有化学和生物，半年之后开始学高中的。”
　　奥尔托莉娅：“啊？老师不是说初中的知识要学三年吗？”
　　洛念熙：“没关系，你要知道你可是天才。”
　　奥尔托莉娅：“可是.....我觉得好难......”
　　洛念熙：“那我们可以补课。”
　　奥尔托莉娅：“补课是什么？”
　　洛念熙：“补课啊，补课可是好东西，你听我慢慢道来.......”
　　洛念熙和奥尔托莉娅的身影伴随着不大的交谈声渐渐消失在了这片废墟。
　　年幼的奥尔托莉娅尚且还不知道她即将打开新世界的大门，而这大门的背后是名为地狱的新世界。
　　并且，帮助她打开这扇门的，是她最信任的老师。
　　噢，可怜的小家伙。
　　————
　　ps：行了，书名确定了，不改了，不折腾了，主角到底是成为正神还是邪神，看你们的喜好，别和我讨论神还分正邪，那玩意不存在怎么讨论，我这里，邪神是不可名状物，正神则会正常点。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第22节 22.奥托有了，卡莲能少？

　　阿波卡利斯家族，某间被人遗忘的杂物室中——
　　洛念熙坐在椅子上，左手拿着高中的物理教科书，右手拿着一支白色的鹅毛笔，时不时在书上圈圈写写，不远处的壁炉燃烧着温暖的火焰，偶尔为这安静的房间增添一丝柴火燃烧的噼啪声。
　　这些教科书是来自系统商城的，是二十一世纪的产物，拿到这个时代供人阅读学习的话少不了一番修改，如今洛念熙在做的就是检查并修改或注解书上的内容。
　　至于这杂物室，如今已经是她专用的教室了。
　　杂物室早就被奥尔托莉娅命令下人收拾好了，也摆上了听课用的小课桌还有讲课用的讲桌以及一块黑板，房间里还加了一个供暖的壁炉。
　　手里的鹅毛笔，印着拉丁文的书，桌上点燃的蜡烛，古典的装饰，壁炉的火光，窗外下着小雪。
　　这场景总会让洛念熙想起曾经小时候在电视上看到的一些描写欧洲中世纪的电影。
　　虽然当时看不懂，但并不妨碍她此刻的怀念。
　　所以她现在还是挺喜欢待在这安静的教室里的。
　　教导学生也别有番乐趣。
　　“老师，我写完了！”教室里响起女孩稚嫩的声音。
　　洛念熙抬头看向声音传出的方向，那是一个可爱的银发女孩，此刻正踮着脚尖一手拿着试卷高高举起，扬起稚嫩的脸蛋兴奋地望着洛念熙，元气满满活泼好动仿佛永远也不会累似的。
　　卡莲·卡斯兰娜，天命两大家族之一，卡斯兰娜家族的千金。
　　其家族扮演骑士角色，是天命的武力担当，奥尔托莉娅所在的阿波卡利斯家族则是天命的实际统治者扮演主教的身份。
　　在大约一年前，洛念熙在阿波卡利斯家附近发现了这个小家伙。
　　天命目前就由两大家族统治，也就是阿波卡利斯家族和卡斯兰娜家族，这两大家族的本家离得也很近，就相当于是挨在一起的。
　　于是，能够经常来窜门的卡莲理所当然地成为了洛念熙的学生。
　　奥尔托莉娅跟洛念熙学习文科，卡莲则是学习武艺。
　　“写完了就放在桌上吧。”洛念熙冲卡莲点了点头，随后看了一眼还在奋笔疾书的奥尔托莉娅，目光又回到了手中的教科书上，淡淡道：“想出去玩还是待在教室里都可以，但要保持安静，奥尔托莉娅同学还没有写完，不可以打扰到她。”
　　“好~”卡莲应了一声，放下试卷小碎步跑到洛念熙的身边然后一下子钻到了洛念熙的怀里，探着脑袋，好奇地看向洛念熙手里的书：“这就是奥尔托莉娅学的东西吗？”
　　卡莲看了一下就皱起了小鼻子，一脸头疼的表情：“唔.....完全看不懂.......”
　　洛念熙用头压了压卡莲的小脑袋，平淡的语气中带着一丝无奈：“刚说了要安静，这么快就忘了吗？小卡莲。”
　　“哦~”卡莲点了点头，坐在洛念熙怀里挪了两下屁股，找了个舒服的位置后安静了下来。
　　她先是试图再看看这高中物理书，但发现不管怎么看都看不懂，还看得有点头晕后就连忙移开了视线，随后就盯起了洛念熙脸上被柔和的火光映照着的面具和面纱。
　　近距离下，她总老师有点怪怪的，但又说不上来。
　　小孩子的还是挺敏感的，洛念熙藏在面具与面纱下的脸颊此刻确实有点异样，有些绯红。
　　从开始教奥尔托莉娅起已经过了好几年了，两层的欲望之主前段时间刚适应，于是她开始尝试适应三层欲望之主了，如今她正是三层欲望之主加身的状态。
　　两人的对面，正在做试卷的奥尔托莉娅悄咪咪地抬起头看向了洛念熙与卡莲。
　　眼中满是羡慕。
　　啊，我也好想坐到老师怀里和老师一起看书......
　　可惜坐不得，这般亲昵的撒娇行为也就只有卡莲会做。
　　奥尔托莉娅根本就不敢。
　　生怕被洛念熙看到的奥尔托莉娅很快就收回了视线，然后化悲愤为力量——奋笔疾书的等级增加了！
　　没过多久奥尔托莉娅啪地一下站了起来，站得笔直：“老师，我也写完了！”
　　洛念熙抬起头道：“嗯，把试卷放在卡莲的试卷上就自由活动吧。”
　　奥尔托莉娅走到卡莲的位置上放下试卷，在这个过程中她撇到了卡莲的试卷。
　　小学题，呵。
　　奥尔托莉似乎整个人都轻快了些，她放下试卷后，默不作声地回到了自己的座位上，然后拿出一本书自觉地看了起来。
　　考完试离开教室？离开是不可能离开的，老师都在这，她往哪里走？
　　奥尔托莉娅并没有察觉到洛念熙看着她的目光有些微妙。
　　刚才.....那是不屑吧？
　　一年下来，洛念熙也发现了，奥尔托莉娅对卡莲的态度和感情与原作相差甚远。
　　曾经的舔狗，如今却一脸不屑......
　　虽然变成了女人，但卡莲的百合血统没起作用吗？
　　大概是因为她的缘故？
　　原作中，奥尔托莉娅是因为被兄长欺负后正好和卡莲相遇，卡莲安慰了奥尔托莉娅，并且认同了奥尔托莉娅喜欢知识不喜欢武力的想法，奥尔托莉娅这才喜欢上卡莲的。
　　但现在，卡莲与奥尔托莉娅是在这教室里相遇的。
　　所以两人现在就是普通同学和童年玩伴的关系，和原作中的比起来简直天差地别。
　　嘛，这种事情无所谓了，奥尔托莉娅喜欢谁和她没关系。
　　虽然在原作中奥尔托莉娅是因为卡莲才开始走向不归路，为了复活卡莲啥伤天害俗的事都干，但现在奥尔托莉娅在他的教导下，哪怕依旧如同原作那般喜欢上卡莲也不会再像原作里那样变成人渣了。
　　所以，奥尔托莉娅喜欢卡莲也好，不喜欢也罢，都无关紧要了。
　　说不定，奥尔托莉娅还能因此逃掉第一绿者的称号呢，可喜可贺。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第23节 23.戴面具是因为太丑啦

　　奥尔托莉娅考试结束了，憋得难受的卡莲立马问出了心中的好奇：“老师为什么一直穿着铠甲呢？”
　　一年四季，无时无刻，卡莲不管什么时候见到洛念熙，洛念熙都穿着这身华丽的轻甲，戴着白色的面具与面纱。
　　奥尔托莉娅也抬头看向了洛念熙，她也很好奇，并且绝对比卡莲还要好奇。
　　她不仅仅是好奇洛念熙为什么会这样做，她更好奇洛念熙的真实容貌是什么样的。
　　她甚至在洛念熙小憩的时候产生过悄悄摘下其面纱与面具的想法。
　　当然，这种想法只是一闪而过。
　　她不敢真做这种事情，这太过无礼了，她绝对不会试图对自己最尊敬的老师做出这种无礼的事情，至少现在是这样。
　　洛念熙斜睨了睁着大眼睛望着自己的卡莲一眼。
　　这小丫头片子哪都好，就是太有活力太缠人了。
　　这么有意境的环境，安静才是最合适的氛围啊。
　　嘛....算了......毕竟是卡斯兰娜家的人。
　　洛念熙继续看着手里的教材，同时对卡莲说道：“先去帮老师把你们的试卷拿过来。”
　　“哦~”卡莲轻快地应了一声，跳下洛念熙的怀里去拿座位上的试卷。
　　待她折反时，她才发现洛念熙从左腿搭右腿的姿势变成了右腿搭左腿，她现在面向的正是搭在上面的右腿，这是不让坐了啊，拿试卷什么的，上当了！
　　卡莲把试卷交给了洛念熙，挎着个脸哼哼唧唧地搬来一个椅子坐在洛念熙身旁。
　　洛念熙全当没看见，放下教材拿起两人的试卷，一边批改一边开口回复着卡莲先前的问题：“一直穿着这铠甲，其实没什么特殊原因，非要说的话大概是图一份踏实吧。”
　　这身轻甲的主人其实是符华，她拜师了符华的几年后，符华把这轻甲修改了一番送给了她。
　　当时她还没什么实力，无法控制的魅力让她非常没有安全感。
　　也就只有看到符华，或者想到符华就睡在隔壁，她才能够安心才能够入睡。
　　后来有了这套符华送的轻甲就安心多了。
　　如今洛念熙有实力了，一手寸劲开颅都快玩出花来了，也就不用再让这轻甲提供安全感了。
　　现在还穿着主要是因为这是符华送给她的。
　　而且她也穿习惯了，这幽蓝色轻甲穿着也不麻烦，符华在对胸部装甲进行大范围改造后穿着也舒适合身，样式也华丽，优美却又不失帅气，轻甲的表面流溢着点点星光，仿佛将夜空披在了身上一般，一看就不是凡品，她没什么理由去换掉这一身轻甲。
　　拿来当日常衣服穿也没什么影响，这年头，穿戴甲胄的人还少吗？
　　卡莲和奥尔托莉娅听了洛念熙的回答都楞了一下，紧接着卡莲又惊讶又不解地问道：“老师这么厉害的人，也会需要图一份踏实吗.....？”
　　“没有人生下来就是强者——”说到一半，洛念熙看着手中的试卷秀眉一挑，头也不抬道：“奥尔托莉娅，来，跟老师说说这道题你的想法是什么？”
　　奥尔托莉娅连忙起身来到洛念熙身旁看向洛念熙指出的那道题。
　　她有些紧张但还是流畅地说出了她的解题思路。
　　洛念熙听完后摇头道：“你这样的解法有点问题。”
　　洛念熙重新讲解了一遍该题的做法。
　　等奥尔托莉娅听明白了，洛念熙又从讲桌里拿出了一个笔记本，在笔记本上写下了两道相同的题，随后对奥尔托莉娅道：“好了，回座位上看书吧。”
　　这笔记本上的题就是奥尔托莉娅今天的家庭作业，现在不交给奥尔托莉娅是因为试卷还没批改完。
　　等批改完了，洛念熙会将所有错题的相同类型题分别写两道在笔记本上。
　　见奥尔托莉娅的事情处理完，先前懂事安静下来的卡莲又问了起来：“那老师为什么要戴面具呢？”
　　原本还想着做题思路的奥尔托莉娅顿时不想了。
　　拿着书做掩护，打起十二分精神悄悄关注洛念熙这边。
　　万一洛念熙忽然摘下面具让卡莲看真实容貌，而她却因为做题导致错过了。
　　那她就亏大了，要亏得吐血的。
　　洛念熙抬头撇了一眼又无心看书的奥尔托莉娅然后又看了一眼卡莲。
　　得，小丫头片子问题真多，现在也不用告诉奥尔托莉娅那道题错了，待会改完试卷把错题放到一起讲一遍吧。
　　洛念熙低下头一边继续批改试卷一边反问道：“卡莲觉得一个人为什么要戴面具呢？”
　　卡莲想了想道：“因为不想被人看见？因为想要遮住真实样貌？因为想要隐藏身份？”
　　洛念熙说道：“说到底就是想要遮住自己的脸。”
　　卡莲不解：“可是老师为什么想要遮住自己的脸呢？”
　　洛念熙手上的动作顿了一下，思索道：“嗯.....因为不能见人？老师的脸上有伤疤，很吓人，所以要遮起来。”
　　卡莲睁大了眼睛，下意识叫道：“骗人！”
　　座位上的奥尔托莉娅也一下子站了起来，差点跟着卡莲一起叫出声。
　　她们两人出于不同的目的，平日里就很好奇洛念熙的真实容貌是什么样的。
　　但她们从未想过洛念熙是为了遮丑才戴上面具的。
　　因为在两人的心中洛念熙无比优秀，洛念熙给她们的印象就是完美的。
　　她们憧憬的老师什么瑕疵都不会存在。
　　卡莲不愿意相信地望着洛念熙，紧张地问道：“老师肯定是骗我们的对吧？”
　　“........”洛念熙原本就是开个玩笑敷衍一下，但如今见到两个小家伙反应都这么大，一时间有些沉默，半晌后，她佯装不满问道：“怎么？小卡莲就这么害怕老师是个丑八怪吗？”
　　卡莲的脑袋摇得像拨浪鼓一样：“没有没有，老师才不是丑八怪呢。”
　　卡莲反应那么大，真正原因就不是洛念熙的颜值如何，她是出于对洛念熙的关心。
　　脸蛋可是女孩子非常重要的东西，竟然有了伤疤，这对老师也太残忍了。
　　卡莲一脸关心和忧伤地问道：“老师.....那些伤疤是怎么......”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第24节 24.土拨鼠也会为您倾倒！

　　洛念熙不是很喜欢别人关注她的容貌，可能是因为太高的魅力给她带来了许多麻烦的缘故，也可能是因为她觉得这容貌并非是自己的。
　　但卡莲的关心，卡莲真正在乎的是什么，洛念熙看在眼里。
　　这让她心中因为两个小家伙，对她毁容一说产生的过激反应留下的一丝阴霾瞬间烟消云散。
　　她伸手揉了揉卡莲的脑袋，轻声道：“以前不小心让敌人留下的。”
　　“那些家伙真是该死......”狠骂了一声，卡莲又小心翼翼地问道：“老师....我可以看看你的伤疤吗？”
　　好家伙，胆儿够肥，不愧是你卡斯兰娜。
　　洛念熙没好气地拍了一下卡莲的脑袋：“这么小就想着揭老师的伤疤了？等长大了，你是不是还要骑到老师头上去？”
　　卡莲也反应了过来，连连摇头：“对不起对不起，我不是故意的老师，我不看了我不看了。”
　　那是伤疤，是不愿意被人看到的东西，她就是再关心，也不应该说要看伤疤什么的。
　　洛念熙也知道卡莲是因为关心才说出这种不走脑袋的话。
　　如果卡莲再坚持一下的话，缠着洛念熙撒撒娇，说不定洛念熙真就摘面具了。
　　当然，前提是要避开会看大姐姐小黄文的奥尔托莉娅。
　　她在上面上课，奥尔托莉娅在下面想入非非，她可遭不住。
　　嗯，奥尔托莉娅可以放心了，她不会错过洛念熙摘面具了。
　　说到奥尔托莉娅，洛念熙不仅把卡莲的反应看在眼里，奥尔托莉娅的反应她也有注意。
　　奥尔托莉娅和卡莲一样，很关心她，会为她感到难过，会为她感到气愤。
　　洛念熙很欣慰，这学生没白带。
　　虽然比起卡莲纯粹的关心，奥尔托莉娅估计还有一丝在乎她颜值的心思。
　　但洛念熙可以理解，毕竟这位可是看过小黄文的。
　　她巴不得奥尔托莉娅多在乎一点她容颜被毁的假消息，这样还能避免奥尔托莉娅对她起什么歪心思呢。
　　奥尔托莉娅确实很在意洛念熙容颜被毁的假消息，但实际情况又和洛念熙想的不一样。
　　看到洛念熙非但没有为自己容颜被毁感到悲伤，甚至还佯装生气转移卡莲的注意力，奥尔托莉娅只觉得一阵心疼。
　　洛念熙容颜是否被毁没有关系，老师永远是那个老师，永远是那么优秀那么完美那么温柔那么有魅力，是整个世界上对她来说最特殊的存在，那么容貌如何又有什么关系呢？
　　但是，她不想老师承受容貌被毁的痛苦，她不愿看到老师一辈子都活在面具之下。
　　老师做不到的事情，我做！老师治不了的伤疤，我治！
　　奥尔托莉娅暗暗发誓，一定要学有所成，为了回应老师的期待成为老师口中那个带领天命对抗崩坏保护世界的人，再用整个天命的力量帮老师重新恢复容颜！
　　就这样，洛念熙解决了奥尔托莉娅原本会对复活卡莲产生的执念，但如今又差点被想要恢复老师容颜的执念顶替，然而洛念熙对此毫不知情。
　　奥尔托莉娅在私底下甚至还对卡莲做出了反向邀请，对原作中邀请她拯救世界的卡莲邀请道：“一起来帮助老师恢复容貌吧。”
　　还好洛念熙没说些别的，修复伤疤恢复容颜不难实现，哪怕奥尔托莉娅产生了这个执念，也不可能让奥尔托莉娅变成原作那样为达目的不择手段，毕竟这事不难。
　　要是洛念熙随口乱说了个事，让奥尔托莉娅产生了比原作中让死去的卡莲复活更难实现的执念，那洛念熙怕是要气得跳脚了。
　　我辛辛苦苦教你这么多年，就指望你能老实安分点，别去针对我那些苦命的纸片人老婆，结果你又跳出来搞事！看我今天不打死你个逆徒！
　　试卷是洛念熙自己出的题，自己编的，连题目都是她用鹅毛笔一笔一笔写出来的。
　　所以试卷的内容并不算多，主要在于精。
　　戴面具的话题聊完不久，洛念熙就批改完了两个小家伙的试卷。
　　奥尔托莉娅就错了三道题，还是洛念熙故意设置的五道难题中的三道，所以奥尔托莉娅的成绩不错，一如既往的好。
　　但是卡莲嘛.....
　　小学题，楞是就对了三道。
　　看着一脸萌萌哒，考差了还不自知的卡莲，洛念熙一阵头疼。
　　噢，我亲爱的卡莲小姐，您知道吗？您未来会是天命最高贵美丽的女武神！对了，相信您一定听说过阿波卡利斯家后花园的那些玫瑰花吧，那些玫瑰棒极了，它们比整个日内瓦所有的玫瑰更加迷人！但我敢跟万能的上帝打赌，您绝对比那些被圣灵保佑的玫瑰更加迷人高贵！哦等等，我是说.....不，那些玫瑰根本无法与您相提并论！相信我，您绝对是上帝的杰作！土拨鼠也会为您倾倒！如果有人胆敢怀疑这一点，我保证我擦得锃亮的靴子绝对饶不过他们的屁股！所以，您——
　　能不能不要像只草履虫一样啊？！
　　其实洛念熙对原作的卡莲不是很了解，她并不是剧情党。
　　她对卡莲的映像就是——
　　嗯，好看。
　　嗯~衣服好看。
　　嗯~~是我老婆。
　　图为卡莲.jpg
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/591/141903/201202/1606899983-100214303-106341139.jpg" alt='图为卡莲'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/591/141903/201202/1606900115-100214303-106341139.jpg" alt='图为卡莲'>
　　她感觉卡莲是挺靠谱的，是偏向帅气系的大姐姐，甚至一直以为卡莲有圣女这个头衔。
　　但是，就这？就草履虫？别啊！好商量嘛！
　　考成这样，还一脸兴奋地赶在奥尔托莉娅前面交卷，还没有b数的往自己身上贴，到了现在都不见一丝紧张。
　　她原本是打算教卡莲一些基础知识就行，主要还是教武艺，但是现在....
　　不行！需要改造的不止是奥尔托莉娅，还有这只有草履虫迹象的卡莲！
　　难得穿越到了这些人物都还小的时候，不好好调教培养改造他们一番简直是浪费机会浪费资源！
　　洛念熙放下了手里的卷子，冷漠地扫了元气满满的卡莲一眼，用冰冷无情的声音说出了宛如宣告死刑般的话语：“卡莲，从明天开始，补课。”
　　卡莲：“诶？诶诶！！！”
　　————
　　ps：你们，可以完全相信反转琳，我最喜欢让主角到处跑了，在一个地方停留很久根本不可能。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第25节 25.学有所成就造反

　　白茫茫一片的雪地上站着三个人影。
　　洛念熙和她的两个学生，卡莲与奥尔托莉娅。
　　此刻他们正在送别，卡莲与奥尔托莉娅送别洛念熙。
　　“我不在的时候，你们可要好好学习，要是我回来发现你们功课落下了。”洛念熙说着，看着两个小家伙，眼睛微微一眯：“嗯，要被我发现你们功课落下了，寒假作业没写完的话，奥尔托莉娅没写完就去抄三十遍三字经，卡莲没写完就陪我对练三天。”
　　闻言，两个穿得像是小胖子的小家伙都不约而同地打了个冷颤。
　　对于奥尔托莉娅这种脑袋非常好，学什么都学得快的天才来说，抄书这种机械性的行为是最折磨她的。
　　卡莲也很害怕和洛念熙对练，她是有卡斯兰娜家天生的怪力，和洛念熙对练也确实能够增涨实力，但对练和学习是不一样的，和洛念熙对练是卡莲最难受的事情。
　　她的怪力也好技巧也罢和洛念熙比起来就是个小孩子，各方面都被彻底压制，打起来给卡莲的感觉就是站在原地挨揍。
　　这样的对练还要持续三天。
　　光是想一想，卡莲就觉得晚上要做噩梦了。
　　奥尔托莉娅立马绷直身体连忙叫道：“放心吧老师！我和卡莲肯定会完成功课的！”
　　卡莲在一旁小鸡啄米般地连连点头：“嗯嗯嗯，肯定会完成的！老师你就放心吧！”
　　看两个小家伙的反应，洛念熙顿时觉得有些好笑，特别是卡莲，这小丫头片子是真可爱，而且还很讨人喜，而且还是个白毛。
　　但洛念熙又忽然想到几个月前决定改造卡莲的时候。
　　那几天她是天天被气得恨不得生吃了这丫头。
　　想到这，洛念熙板着脸道：“对了，卡莲，我回来的时候要是从弗朗西斯那里听到你又闯祸的消息，那你就等着补课吧，特别是礼仪课。”
　　洛念熙天天把人家女儿接过来上课，又是教武艺又是教知识礼仪的，时间一久自然也就认识了卡莲的父亲弗朗西斯。
　　是个不错的老男人，咳，人品不错。
　　是个会拿命去保护平民的骑士，卡莲的价值观就是他塑造的。
　　因此她认识弗朗西斯并且和对方算是朋友，会一起喝酒的那种。
　　卡莲苦着小脸应道：“哦.....我知道了......”
　　今年，浪不了了。
　　“好了，别苦着张脸了。”洛念熙心情转好，拿出两个红纸包道：“来，这是给你们的。”
　　卡莲是第一年当洛念熙的学生，所以不认识这个东西，接过红纸包后一脸好奇：“老师，这是什么东西啊？”
　　奥尔托莉娅当了这么多年学生了，他当然是认识的，拿着红纸包对卡莲解说道：“这是压胜钱，是老师那边的习俗，每到新年，长辈就会送压胜钱给看好的晚辈。”
　　洛念熙此次离开就是回太虚山过年的。
　　卡莲一听，眼睛顿时亮了：“噢！”
　　奥尔托莉娅心中闪过一丝不好的预感，连忙道：“你可别拿去花了，虽说是钱，但本质上其实是用金银打造的护身符，这可不是真钱。”
　　这压胜钱是特质的钱，类似铜钱，但要比铜钱大很多，而且上面的花样也挺多，有刻一些祝福的字，还有一些花鸟动物。
　　经过洛念熙的悉心调教，卡莲的小脑袋瓜也机灵些了，一下子就听出了奥尔托莉娅的误会。
　　卡莲鼓着小嘴，忿忿不满道：“我是因为这是老师送的礼物才开心的啊，谁是因为是钱才高兴的，你把当成我什么人了啊？”
　　笨蛋啊。
　　奥尔托莉娅在心中即答，不过她不敢说出来。
　　她是比卡莲聪明，但她打不过卡莲啊。
　　虽然卡莲在洛念熙手上只能被当成小鸡一样提起来虐，但她在卡莲手上也是一样啊。
　　她的小身板遭不住卡莲的拳头，她的骄傲也不允许自己真被卡莲当小鸡一样提起来。
　　“好了，我也该走了，我不在的时候，你们两个小家伙要照顾好自己。”说罢，洛念熙又看向奥尔托莉娅，特地叮嘱道：“奥尔托莉娅，你要尽量避免与你的兄长们发生冲突，有什么事等我回来再说，还有好好学习，等你学有所成——”
　　先前说了洛念熙和卡莲的父亲认识，并且和卡莲的父亲是朋友关系，那么同为学生的奥尔托莉娅，她的父亲........
　　“等你学有所成，老师会帮你推翻你的父亲，帮助你成为主教统领天命，想要早日摆脱你的那些兄长，那就努力学习吧。”洛念熙直言不讳。
　　对于奥尔托莉娅的父亲，洛念熙的态度就是造反。
　　没什么可避讳的，经过洛念熙的教育，奥尔托莉娅非常清楚，她的父亲已经被权力腐蚀，为君不仁残暴腐朽，往后还会越加严重，早日推翻就是早日解放贫苦大众，所以她巴不得现在就推翻自己父亲。
　　卡莲也知道洛念熙会帮助奥尔托莉娅推翻现在的主教成为新的主教。
　　一开始卡莲是反对的，但在卡莲的价值观中，守护民众比守护天命主教更加重要。
　　所以说清楚原由后，她就从反对派变成了反贼。
　　奥尔托莉娅郑重地点了点头，向洛念熙保证道：“老师，我会努力的！为了贫苦大众，为了专心对抗崩坏，为了人类的未来！”为了治愈您的伤疤。
　　洛念熙满意点头，但又说道：“届时，你想怎么对待你的父亲与兄长，老师都不会过问，但唯独一点，你要答应老师。”
　　奥尔托莉娅认真道：“老师请说。”
　　洛念熙严肃道：“那就是，不管怎么样，你绝对不能杀了他们。”
　　洛念熙并非是妇人之仁，也不是想要劝奥尔托莉娅以怨报德。
　　这是底线的问题，哪怕是贵族，哪怕家人之间没什么感情，但真要手刃了家人，一个人的性格必定会受到影响，洛念熙不确定奥尔托莉娅会不会因为手刃家人变得对旁人逐渐冷漠。
　　但她并不想去赌。
　　“你可以囚禁他们，可以把他们变成废人，可以戳瞎他们的眼睛，打断他们的手脚，割掉他们的舌头，让他们变成傻子，但唯独不允许你杀了他们，明白吗？”洛念熙的声音很冷，因为她对奥尔托莉娅的那些家人并无任何慈悲之心，不过奥尔托莉娅也肯定不会做得这么狠就是了，毕竟现在还没什么大仇大恨，只是遭受了一些不公和冷漠，顶多废了他们让他们没法再作妖。
　　图为卡莲.jpg
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/591/141903/201203/1606966047-100214303-106344724.jpg" alt='图为卡莲'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第26节 26.回神州，过年

　　此时是冬天，万物沉眠的季节，大部分的飞鸟走兽不是前往南方过冬就是钻入窝里冬眠，树木花草也收起了花枝招展的一面，大地上一眼望去白雪皑皑。
　　洛念熙飞在天上背对白月面朝雪地，可她这一路上却并不孤寂。
　　此时是冬天，但更是过年。
　　进入了明帝国境内，一路上的村庄城镇家家户户都灯火通明，街上每户人家都挂着大红灯笼，门上贴着对联。
　　飞得离地面稍近一些还能听到噼里啪啦不绝于耳的爆竹声。
　　热闹，还有嘴馋。
　　这一到过年，家家户户都拿出了自家最好的吃食，这香味着实让人馋得紧。
　　忽然——
　　——嘭！
　　一道烟花在洛念熙的不远处炸开。
　　近距离下，彩色的烟花竟让洛念熙一时间有些失神。
　　虽比不上后世那般花样繁多，炸开之后就只是一个圆，但这些烟花依旧很是好看，哪怕一束烟花只有一种颜色，但放烟花的人多了，夜空中的烟花便成了五颜六色。
　　说起来，我不会被他们打下去吧？
　　回神的洛念熙听到了下面的惊呼，地上放烟花的人们发现了她。
　　被成千上百人拿着烟花当鸟轰，那画面简直不要太美。
　　洛念熙想象了一下有些哭笑不得。
　　她倒是不担心这些人真拿烟花轰她，她有一身不凡的轻甲，连崩坏兽想要伤她都是困难，而且她的贪狼剑匣还有防御功能，那些烟花碰都不可能碰到她，除非这烟花的威力和炮弹一样，否则断然不可能射穿贪狼剑匣的防护罩。
　　地上的人们发现洛念熙后先是惊呼，没过多久就开始纷纷拜服叩首。
　　口中喊着仙人长仙人短的。
　　听得不远万里回家的洛念熙心花怒放。
　　她高兴，不是因为这些人拜她唤她仙人，她高兴是因为这些人的善意，是因为这些‘老乡’熟悉的神州面容，是因为这些‘老乡’熟悉的语言。
　　洛念熙一高兴，她开始撒币了。
　　降低飞行高度，然后开始撒金币。
　　飞一路撒一路。
　　虽然高兴，但洛念熙还是非常细心的，有注意避免走光，还把金币在系统商城里以1:1的兑换率换成了没有任何花纹和标志的金币，免得撒下去一堆祸端。
　　这些金币都是洛念熙在欧洲那边获得的，很多，有抄家来的，有黑吃黑来的，对她来说这么多其实没什么用，留上一些够用就行了。
　　此刻，既然高兴，那便随性而为咯，反正她已经不是普通人了，行事基本就图个高兴。
　　洛念熙是一路撒到太虚山的，这事在明帝国引起了不小的轰动。
　　有人看到洛念熙入了太虚山，看到洛念熙飞的方向是太虚山，便更加坚信洛念熙是仙人，而且还是第二个仙人，因为洛念熙的装束和行事风格明显和符华不同。
　　还有好事者大家，凭惊鸿一瞥和道听途说，在数年后做了一副《仙人撒币图》。
　　洛念熙摘下面具与面纱推开房门喊道：“阿符~我回来了。”
　　符华和徒弟们正在准备年夜饭，徒弟们此刻不在正厅，只有符华在，她正将一盘色香味俱全的菜放在桌上，见洛念熙回来，头也不回地冷淡道：“我还以为你今晚要迟到呢。”
　　洛念熙上前从背后环住符华的脖子，趴在符华的背上笑道：“怎么会呢，路上遇到了点小麻烦，碰见了一些崩坏兽和山贼盗匪，这才晚了点，但吃年夜饭还迟到，我怕是不想过日子了，是吧？”
　　符华没有回答洛念熙，也没有抵触洛念熙的行为，只是淡淡道：“一回来就搂搂抱抱，成何体统。”
　　“这不是关系好吗？”洛念熙笑了笑送了开了符华，走到桌前看着一桌丰盛无比的菜肴，小巧的鼻尖微动，轻轻嗅了嗅，赞叹道：“还是这家乡菜好，而且看样子朝雨的厨艺又进步了。”
　　林朝雨拜师之前，洛念熙与符华的一日三餐由符华来做，洛念熙倒也会，但厨艺完全比不上符华，符华的厨艺好得吓人，无他，唯手熟尔，林朝雨拜师后没多久，洛念熙就叫着符华一起开始教林朝雨做菜，从哪以后符华就很少做菜了。
　　有个听话乖巧的小徒弟，符华也没必要亲力亲为了嘛。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/591/141903/201203/1606972100-100214303-106345071.jpg" alt='图为虚假的符华'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/591/141903/201203/1606972119-100214303-106345071.jpg" alt='图为差点成为封面的图'>
　　所以现在的菜大部分应该都是林朝雨做的。
　　“既然回来了，就随我去厨房帮忙，别想着偷吃。”符华说罢转身向正厅外走去。
　　“害，我能是偷吃的人？”说完洛念熙就趁符华背对自己，伸手用两根纤细白嫩的手指夹了一块红烧肉丢嘴里，然后才跟上符华。
　　但洛念熙刚走两步就察觉到了一道视线，扭头一看，发现一小家伙坐在角落里的椅子上，一声不吭呆萌呆萌地望着她。
　　啊这.....
　　洛念熙连忙咽下嘴里的肉，冲符华问道：“阿符，这是你新收的弟子？”
　　好小，比苏湄刚入派的时候还小。
　　一头黑发，脸色的表情呆呆的，也不吭声，看着非常幼。
　　应该才两岁吧？所以这是第五徒？那个天赋最好的程凌霜？
　　符华驻足看了一眼程凌霜道：“她是我前不久刚收的三个徒弟之一，还有两个孩子现在在厨房帮忙。”
　　嗯，确实是程凌霜了。
　　“对了，你和那阎世罗是什么关系？”洛念熙还在打量着天赋最好的第五徒时，符华突然问了一句。
　　洛念熙：“？？？”
　　阎世罗？好像是原作里那个被朝雨两招秒了的天下第二？
　　洛念熙懵逼地把这个问题原封不动丢还给了符华：“我和他是什么关系？”
　　符华眉头一挑：“你问我？”
　　洛念熙继续懵逼：“我不认识他啊。”
　　符华：“他死前有提到你的名字。”
　　洛念熙：“啊这.....”
　　意思，我危了呗？
　　————
　　ps：你可以永远相信反转琳，后宫和种马我还是分得清的，和主角关系好，不代表会收


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第27节 27.思念您，思念得紧~

　　洛念熙可不想因为一个连面都没见过的人被符华误会，更不想因为这个人，脑袋上莫名其妙冒出来个危，她连连摇头否认，一脸诚恳道：“我真不认识他啊，阿符，你是了解我的，我要真和他有什么关系，他早变成废人了，还能在你们面前跳？”
　　她要真跟男人搅和到一块，那个男人还能有好？
　　道理是这么个道理，但洛念熙说出口后就意识到自己说话有问题，生怕符华加深误会，又连忙摇了摇头：“啊呸，我不是那个意思，阿符，你是了解我的，我这个人从不说谎的，我向来都是懒得说谎的。”
　　符华斜睨着洛念熙，忽然说了一句：“红烧肉好吃吗？”
　　说完也不听洛念熙解释了，扭头就走出了正厅。
　　啊这......
　　洛念熙差点没急得跳脚，冲符华背影喊道：“我真妹有！”
　　这不人在家里坐，锅从天上来吗？
　　垃圾天下第二，被朝雨两刀秒了不说，死了还要拉上我。
　　洛念熙在这边碎碎念，符华那边头也不回地飘过来了一句：“下次再这么晚回来，就不会这么简单了。”
　　洛念熙楞了一下：“好啊！符华，你耍我！”
　　“........”年幼的程凌霜就待在角落里看着自家冷淡的师父和陌生的师叔一路打情骂俏出正厅，小脸上没有一点表情。
　　我一个两岁幼童还能说什么呢？
　　后来，洛念熙从符华那里得知，那个阎世罗死的时候还真提到她了。
　　不过只是提到了她天魔女的外号，那个十几年没听人提起过的外号。
　　说是，现在死的是他，那天魔女应该就是符华下一个要解决的目标了。
　　然后，可能是出于同为魔道中人的缘故，那阎世罗死前还叫嚣了一番，什么他不过是一个后起之辈，前些年又在江湖中出现的天魔女才是符华真正的劲敌。
　　嗯，从某种意义上，或许真会成劲敌呢？
　　洛念熙心中点头对阎世罗的话表示赞同。
　　厨房中，大家都在忙。
　　两个一看就是双胞胎的陌生姐妹分别在洗菜和烧火，她们应该就是年仅五岁的江氏姐妹了，在未来其中一个还入魔差点变成了死士。
　　六岁的苏湄脚踩凳子独掌一口锅正在做炒菜，结合上面俩姐妹，颇有种压榨童工的黑作坊既视感，不过大家都是学武的，六岁掌锅完全没有问题，不至于让她们干不了还硬要她们干。
　　这三个小家伙在厨房，专业掌厨几十年的林朝雨自然也在。
　　“好久不见了朝雨，又变漂亮了呢，都和我有得一比了。”洛念熙打了声招呼。
　　见洛念熙回来了，林朝雨喜形于色，但又没有表露得太过浮躁，只是温婉地摇头笑道：“弟子不敢当，哪里能比得上师叔呢。”
　　如今林朝雨已经21岁了，是个真正的大姑娘了，已经从乖巧听话的小师妹变成了温婉贤惠的小师妹。
　　“师叔刚回来吗？”林朝雨问了一句，看到符华从洛念熙身旁走开去准备晚宴，咽下了原本想说的让洛念熙在大厅等着就行，不用进来帮忙的话。
　　师父和师叔一起进来，按照师叔能睡个日上三竿的性子，应是被师父叫进来帮忙的，既然师父有安排，她这个当弟子的怎么能忤逆呢。
　　洛念熙无奈道：“是啊，这不是回来晚了，被你师父拉过来帮忙了嘛。”
　　她走到一旁挽起袖子，从水缸里抄起一条白鲢，抽出贪狼剑匣中的七杀剑，手起刀落斩掉了白鲢的鱼尾。
　　动作行云流水没有半点拖沓，看得一旁的林朝雨哭笑不得。
　　不愧是师叔，七杀剑这般神兵利刃，竟拿来杀鱼.......也就只有师叔这般非凡人物才能做得出了。
　　林朝雨轻声帮符华说话：“师父她也是思念你，思念得紧。”
　　洛念熙听着心中有些怪异，不远处的符华听了也是动作微微一顿，然后若无其事地继续手上的动作。
　　思念这个词可不能乱用，那是有情人之间芳心互许才会用的词。
　　她和符华的关系现在只能算是八字有了一撇，窗户纸没捅破，水到渠未成，身为弟子的林朝雨这样说难免有些不合适。
　　更何况她与符华都是女人，虽是崩坏世界，但女女这种事情在神州的古代依旧并非主流常态，林朝雨这样说，往大了说，这就是在编排自家师父和师叔。
　　以林朝雨的身份，她应该说挂念才对。
　　但洛念熙见林朝雨又没任何异样，寻思一下，不说林朝雨有没有理由编排自家师父师叔，就是真编排，那也不至于当面这么明显的编排。
　　这编排也没有任何意义嘛。
　　洛念熙摇了摇头，心说自己是多想了，一边拿着切下的鱼尾准备往墙壁上贴一边道：“道理我都懂啦，对了朝雨，这鱼尾贴了吗？”
　　过年要贴鱼尾，这并不是太虚山的习俗，这是洛念熙家乡的习俗，只不过被她带到这太虚山来了，年年有余，不止要有鱼，还要把一条鱼尾巴留下来贴墙上，这才是真正的年年有余。
　　林朝雨应道：“还没呢，就等着师叔回来贴了。”
　　她知道自家师叔就喜欢贴鱼尾，每年都会亲自贴，所以哪怕师叔回来晚了，这早就应该在中午贴的鱼尾到现在也给留着的。
　　洛念熙向林朝雨投去了一个看好的眼神，语气宠溺道：“懂事。”
　　望着洛念熙的背影，林朝雨抿了抿薄薄的粉唇。
　　她也意识到自己刚才说错话了，一不小心把自己的心思给说出来了。
　　她性子清静，但又还未出阁，脸皮薄，见洛念熙的目光没在她身上了，一个没忍住，脸蛋瞬间就红了。
　　好在师叔和师父都没有多想......
　　————
　　ps：2000年后的天命总部位于地中海上空，可在百度百科上轻易查到，500年前的天命总部并无交代，但在圣痕奥托薇拉的圣痕故事中有提到返回日内瓦，故设定为日内瓦。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/591/141903/201203/1606985585-100214303-106345648.jpg" alt='图为百度百科'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/591/141903/201203/1606985711-100214303-106345648.jpg" alt='图为圣痕故事'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第28节 28.唯一的家人

　　除夕夜，太虚山拂云观，一片灯火通明，灯笼到处都是，还有大红蜡烛，树梢上挂着洛念熙带来的中国结，窗户上贴着窗花剪纸。
　　清净了一整年的佛云观总算热闹了起来。
　　江氏姐妹在一边带着程凌霜玩捉迷藏，因为灯火通明的缘故，在这拂云观外，哪怕她们跑到角落里草丛里也依旧会有灯光照着她们，让她们不会被黑夜的黑暗笼罩。
　　林朝雨和苏湄在一旁准备烟花，那些都是洛念熙用系统空间带回来的。
　　洛念熙与符华一起坐在灯笼下，灯光照着她们，她们看着热闹的拂云观。
　　洛念熙神色恍惚：“过年.....除夕......”
　　她每年都特意去贴那个鱼尾就是因为她喜欢过年，喜欢过现在的年。
　　这般热闹的年，她只在小时候过过。
　　夜里灯火通明，乡里街坊带着自家的孩子四处串门，没有什么花花肠子，大家都只为图一个热闹图一个喜庆。
　　大人们在旁边聊天，小孩们结伴成群四处乱窜，因为是这一天的晚上，黑暗都被灯光驱散了，小孩子喜爱玩闹的天性不再被黑夜束缚。
　　可惜，长大了，这般景象就没了。
　　她再也没见过前来窜门的邻里乡亲，再也没见过驱散黑暗的灯笼。
　　一个人坐在家中，除了冷清还是冷清。
　　又因为是一个人，哪怕是过年了，也只是随便吃点。
　　因为没有人在等，没有人在期待，就算做得再丰盛也只有自己一个人吃，更何况做多了甚至还吃不完，可能还不得不倒掉。
　　现在，她再度体会到了年幼时的热闹，这才是真正的过年啊。
　　这就是她雷打不动，不远万里也要回来的原因。
　　而且现在还有重要的人在陪着自己，曾经只能在屏幕中看到甚至只是一个幻想，如今却在真真切切地坐在自己的身边。
　　在乎自己，关心自己。
　　洛念熙埋头，额头抵着膝盖，声音略显沙哑但更多的是叹息：“阿符.....有时候我会想.....要是有的事情没有发生过该多好.......”
　　看着渐渐热闹起来的太虚观，洛念熙却无法真正的高兴起来。
　　即便前一刻就要被热闹的氛围感染，下一刻七徒弑师的记忆就会像一把刀狠狠地刺她一下。
　　符华如何不清楚洛念熙说的是什么，她搂住洛念熙肩膀，把自己的肩膀借给了洛念熙，望着月幽幽道：“你终究还是心软了。”
　　洛念熙摇头不语。
　　她不会对七徒轻易动手，符华黑化的原因和他们脱不开关系，符华既然能因为他们黑化，那就说明符华是在乎他们的，这些年来，洛念熙也看出来了，符华确实在乎他们，只是因为寿命的缘故一直没有表现出来。
　　既然如此，她便不能轻易对他们动手。
　　不是不在乎符华，而是太在乎符华。
　　符华是她来这个世界后第一个家人也是唯一一个。
　　因此，她既不愿意轻易对她们动手，又不愿意好好教导他们杜绝他们弑师的可能，她既想让七徒活着，又想让七徒去死。
　　有的时候她会希望七徒展露出弑师的倾向，这样她就可以狠下心来杀了他们，但有的时候她又希望七徒老老实实的尊师重道。
　　这七徒死与不死，无非是让洛念熙在过去与现状做出选择。
　　是在乎过去在游戏中看到的那个符华还是在乎现在陪在自己身边的这个符华。
　　难选倒也难选，哪怕过去的符华是虚假的，可陪伴自己的时光却不是假的。
　　但说不难选也不难选，过去的时光虽然不假，但眼前这个真实的符华更加重要，这是不需要进行判断的。
　　只是，让她老老实实去教那些弟子，她是真教不了。
　　她会忍不住地想起自己看到的那些剧情。
　　一想起那些剧情，她的心中就充满了难以克制的杀意。
　　性格使然，她这人，就是记仇。
　　小时候，狗咬她一口，她都恨不得咬回去，要不是有洁癖，她就真咬了，最后即便没有咬，那狗还是被她拿石头砸的满大街乱跑。
　　符华会觉得她记仇不严重，那是因为她性子比较懒，不重要的事情就懒得去记仇。
　　她这些年一直有意改改自己这记仇的性格，只不过成效并不明显。
　　没多久，洛念熙抬起了头，释然般地笑了笑：“算了，这大好的日子，不想那晦气事。”
　　望向林朝雨等人的方向，洛念熙无奈道：“嘛，希望他们能老实点吧。”
　　洛念熙倾向这七徒能做出正确的选择。
　　人非草木孰能无情，不说这和她不算熟的苏湄，以及这刚入门的江氏姐妹和程凌霜，林朝雨这小师侄她使唤起来是挺没良心的，但这使唤久了也难免会产生一些感情，如今这林朝雨还算不上洛念熙的家人，但也是洛念熙较为在意的人了。
　　而且过去的符华也好，自己记仇的性格也罢，这些可都没有眼前这位上仙师父重要。
　　洛念熙到符华怀里嘴里的声音甜的发腻，还蹭了几下符华的肚子：“阿符~能被你捡到真是太好了~”
　　这次符华没有无视洛念熙行为，更没有因为不适应亲昵的动作和害羞去抵抗。
　　她轻轻抱住了洛念熙，将洛念熙的身体往自己的怀里挤了挤，揉得更进去了一些。
　　下颔抵在洛念熙的头上，轻声道：“我也是，未来的我，现在的我，能遇到你，想必是用了我所有的幸运。”
　　洛念熙试探道：“那，要不我娶了师父？”
　　符华淡淡道：“逆徒。”
　　洛念熙抱怨道：“都这个时候了还傲娇啊？”
　　符华摇头道：“现在这般，不是挺好？”
　　洛念熙：“懂了，爱是会消失的，对吗？”
　　符华叹气无奈道：“爱又要消失了？”
　　她这几十年，动不动就听洛念熙念叨爱会消失的。
　　符华道：“崩坏的攻势正在愈演愈烈，比起儿女情长，眼下还有更重要的事情。”
　　————
　　ps：不是说，天命的三大家族，其中圣女是奥托创造的吗？怎么新剧情里，已经有三大家族了，这就是史上最速背刺吗？我才刚写了现在的天命就两大家族.....


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第29节 29.没有人比男人更懂美！

　　——嘭！
　　绚烂的烟花在太虚山拂云观的上空炸开一轮耀眼的光轮。
　　背对烟花面朝拂云观的众人，洛念熙振臂高呼：“除夕快乐~”
　　弟子们也纷纷回应，温婉的、稚嫩的、奶声奶气的，一副缩小版女儿国的架势。
　　气氛融洽热闹，一旁的符华看着，眼神温和，嘴角也微不可查地翘起。
　　“来，小家伙们，师叔给你们发压胜钱。”洛念熙说着，手一翻拿出了好几个红包宛如变戏法一般，又道：“来，都自己到师叔这里来拿。”
　　第一个上前的，毫无疑问是林朝雨。
　　洛念熙不在的时候，她就指望洛念熙的压胜钱过日子了。
　　林朝雨双手接过洛念熙的红包，捧在心口笑着诚心道：“师叔，弟子祝您和师父新年安康。”
　　“就你懂事，去吧去吧，别挡着你的师妹们了。”洛念熙笑骂着把林朝雨赶走。
　　林朝雨也笑着，乖巧地应了一声：“是~”
　　没有规矩不成方圆，既然是太虚山的弟子，规矩就不能少，不能不尊师长。
　　这发红包其实也不是什么特殊项目，就是弟子们一起过来领个红包说个谢谢就行了，图个热闹图个喜庆，自然没有多余的规矩。
　　只不过，每年一到领红包的时候，林朝雨总是抢在苏湄前面来领，并且还特意嘴甜一波。
　　苏湄人小鬼大，精得很，师姐在前面嘴甜了，师姐赶在前面领了，那她怎么能不跟着嘴甜一波？怎么能抢在师姐前面？
　　于是苏湄就会在林朝雨身后排队，等到林朝雨领完了，她再上前领然后跟着嘴甜一波。
　　原本拂云观就两个弟子，这样做也没什么。
　　但现在拂云观已经有五个弟子了。
　　林朝雨这么一做......
　　剩下四个弟子全都老老实实地排着队，一个一个上前领红包，然后再说一番祝福感谢的话。
　　什么寿比南山福如东海都出来了。
　　不知道的还以为是来给那个老太太拜年拜寿呢。
　　发完红包放完烟花，洛念熙挥手道：“行了，想守夜的守夜，想睡觉的回房间睡觉。”
　　虽然符华才是太虚山的主人，但这过年每次都是洛念熙主持的。
　　符华性子淡，没心思主持也不适合主持。
　　所以发号施令的都是洛念熙。
　　洛念熙与符华回到拂云观的大厅，林朝雨跟在两人身后，她跟着，懂事的苏湄自然也会跟着，大弟子和二弟子都跟着了，这刚入门的345弟子自然也会跟着。
　　于是洛念熙和符华就带了一堆小尾巴。
　　见符华与洛念熙两人坐下，林朝雨立马上前沏茶倒水，苏湄紧随其后。
　　两人的茶都有人倒了，苏氏姐妹没位置了，只得站在大厅里杵着，两岁的程凌霜则在发呆。
　　好嘛，唯林朝雨马首是瞻了啊这是，大姐头啊。
　　洛念熙见了，哭笑不得道：“不是说了想睡觉的就回房间睡觉吗？怎么都跟来了？还有你朝雨，白天累了一天了，不去休息吗？”
　　林朝雨轻轻摇头：“弟子不累，师妹们都有在帮忙的。”
　　洛念熙见林朝雨这样，又见弟子们没一个打算走，便只好任由她们了：“算了算了，都坐下吧，既然都不困，那就先守夜吧，等困了再回房间。”
　　这古代守夜可不同现代，没什么春晚可以看，连个电视都没有，洛念熙的手机也没有网，不可能拿出来当电视用，娱乐的方式也少。
　　真要老老实实守夜，对常人来说还是挺困难的。
　　但洛念熙是谁？老实这个词和她无缘！
　　弟子们刚找位置坐下，洛念熙喝了口茶，眯着眼睛品了一下，然后默不作声地从系统空间往外掏东西。
　　给桌上的大盘子再补点瓜子花生和糖，再拿出飞行棋、五子棋、围棋，甚至是纸牌。
　　这过年守夜的习惯乃是洛念熙的系统开启了商城之后才开始的。
　　其原因，自然就是这些可以打发时间的东西了。
　　没一会儿，大厅又热闹了起来。
　　新入门的弟子在两位师姐的帮助下也学会了这些娱乐玩具。
　　江氏姐妹拉着最小也是看上去最好欺负的程凌霜玩起了抽鬼牌，林朝雨和苏湄在下飞行棋，洛念熙和符华在玩五子棋。
　　洛念熙，很懂，很上道。
　　这五子棋飞行棋还有纸牌，并不是在商城里买的，商城里买的因为充满了二十一世纪的气息，用了一次就被洛念熙舍弃了，现在这些玩的都是洛念熙按照商城里的复刻的。
　　比如纸牌其实是非常薄的木牌，飞行棋也是木制的，五子棋的棋是从围棋里拿的，棋盘是自己做的，一个二个全部都是古香古气的。
　　毕竟，大家伙都穿着古香古气的汉服，一个二个都是古风美少女或者是美幼女，拿着二十一世纪的玩意实在有些破坏美感。
　　——没有人能比男人跟懂美了。
　　一时辰后，无心玩这些娱乐玩具，放任江氏姐妹欺负了自己一个时辰的程凌霜开始小鸡啄米了，迷迷糊糊的，一双没有情绪波动的大眼睛都沾到一起睁不开了。
　　洛念熙正好和符华下完一盘五子棋，起身伸了个懒腰，看到了都已经趴在椅子上的程凌霜，转头对符华道：“阿符，我出去一会儿，你喝点茶吃点零嘴？”
　　符华点了点头。
　　洛念熙来到江氏姐妹的身边，冲江氏姐妹立刻轻快又恭敬地冲洛念熙喊了一声师叔。
　　一开始，她们看到洛念熙还挺紧张的，但经过一起吃饭一起放烟花，还给她们发了压胜钱后，江氏姐妹发现，洛念熙相处起来并不困难。
　　平易近人不说，也没什么架子和规矩，说是大姐姐有点不合适，在江氏姐妹眼里，洛念熙是一个非常友善非常好相处的长辈。
　　见洛念熙过来了，她们巴不得黏上去。
　　不过林朝雨这位大师姐注重规矩，还有师傅也在，她们也就忍住了。
　　洛念熙冲两人点了点头，做了个嘘声的动作，然后抱起了已经睡着的程凌霜。
　　————
　　ps：马上就会提到主角的魅力问题，那里才是重头戏。
　　对了，你们要群吗？要的话我就建一个，不要的话，我就去别人的作者群安家。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第30节 30.小师侄的青春期到了

　　这边，林朝雨见了洛念熙的动作，立马丢下和她下棋的苏湄，起身来到洛念熙的身边低声道：“师叔，让弟子来吧。”
　　洛念熙摇了摇头道：“没事，这守夜反正也是闲着。”
　　林朝雨锲而不舍道：“您还不知道五师妹的房间吧？弟子陪您一起。”
　　苏湄看了看跟着洛念熙离开的林朝雨，又转过头来盯着下到一半的飞行棋：“........”
　　所以，爱会消失的，对吗？
　　一路无话。
　　洛念熙把程凌霜送回房间帮忙盖好被子，看着程凌霜的睡颜，露出了一丝淡淡的笑容。
　　以前，过年的时候经常这样呢。
　　小孩子玩累了，到了半夜，在椅子上迷迷糊糊的时候，大人就会过来把孩子抱回房间。
　　那时候孩子还没有完全睡着，第二天只会记得自己迷迷糊糊中被一个温暖熟悉的怀抱抱起，最后送回了自己的小窝。
　　哼哼，那些大人可没有我这么细心体贴，一路上还记得安静。
　　那些大人，抱起自家小孩的时候，经常还扯着嗓子和别的大人聊天呢。
　　这笑容并不是因为程凌霜，只是因为洛念熙想起了过往，所以她并没有太关注程凌霜，给程凌霜盖好被子后她就走了。
　　等她走了，睡着的程凌霜又睁开了眼睛。
　　迷迷糊糊的双眼里夹杂着一丝疑惑望着已经关上的房门。
　　“师叔.....”回去的路上，林朝雨轻轻拉住了洛念熙的衣摆。
　　洛念熙转过头疑惑地看着低着头的林朝雨：“怎么了朝雨？”
　　“师叔.....”林朝雨欲言又止，最后鼓起勇气抬起头，哀伤又带着祈求地望着洛念熙，“在仙人的眼里，凡人到底算什么呢？”
　　“？？？”洛念熙首先是头上冒出几个问号，然后才一脸怪异道：“朝雨，你这是青春期到了？”
　　“？？？”这次轮到林朝雨头上冒问号了。
　　人家这么认真的问您，您就回句这个？您？
　　洛念熙再次开口道：“是因为阿符？”
　　“......”林朝雨沉默不语。
　　“哈.....”洛念熙叹了口气，揉了揉眉心和太阳穴。
　　她大概知道林朝雨在想什么了。
　　符华唯独对她露出感情，但对弟子们却颇为冷淡。
　　因为她，林朝雨不怀疑仙人是否有感情，于是林朝雨开始怀疑仙人是否对凡人不会产生感情。
　　毕竟，以前冷淡不说，这师徒相处久了怎的还越来越冷淡了呢？
　　洛念熙看着不安的林朝雨再次叹了口气：“朝雨，关于这个事情，我并不想多说，我只能说，阿符这是把你们当成了家人才会如此，她对你们到底有没有感情，又为何会冷淡对待你们，这要你们用自己的眼睛自己去看自己去找。”
　　说起来，林朝雨已经是个大姑娘了，今年芳龄二十一，桃李年华亭亭玉立，在这个年代，她这般年龄的女人都已经是几个孩子的妈了。
　　如今却依旧孤身一人，这想的东西多，倒也正常。
　　但林朝雨的目的真的是这个吗？洛念熙只把符华当仙人，但却忘了，在弟子们的眼中，她何尝不是仙人？
　　林朝雨是在乎符华的态度，但今天，她的目的绝不仅仅是为了符华。
　　“那，在师叔的眼里，弟子....朝雨算什么呢？”林朝雨直直地望着洛念熙，眼中带着几分深情几分委屈几分果决。
　　合着在这儿等我呢？
　　不是，你咋弯了呢？
　　洛念熙这要看不出林朝雨的心意，那她就可以转行去当日漫男主了。
　　哦不，日漫男主现在都一个二个精得跟鬼似的。
　　“.......”洛念熙沉默不语。
　　月光之下灯笼的光照之下，桃李年华的林朝雨亭亭玉立，温婉如玉秀雅绝俗，自有一股轻灵之气，肌肤娇嫩胜雪，双目犹如一泓清水，身形苗条，胸口更是符华望尘莫及的级别，只能用饱满二字来形容，她介于少女与成熟之间，既温柔可人又轻灵活泼，而这样一个秀色可餐的人儿此刻却满心装着自己只盼着自己的一声回应。
　　所以，我该说是弟子还是女儿呢？
　　洛念熙有点拿不定主意。
　　她是倾向于弟子的，因为要说是女儿，不说感情还没那么深，她也不好意思啊，毕竟她一直在使唤人家，说难听点都快把人家当成工具人了，可真要说弟子，这就太伤人了。
　　沉默片刻，洛念熙开口道：“女儿，我从小看着你长大，自然将你当作女儿。”
　　她有意装作没听懂林朝雨的意思。
　　但大家都不是笨蛋，她的沉默已经暴露了自己。
　　林朝雨身子晃了一下，眼眶一下子就红了，声音微颤：“女儿.....吗......”
　　洛念熙见状心生不忍，叹气道：“朝雨，你好好想想，你喜欢的到底是什么？是我吗？还是我这张脸呢？”
　　“我.....”林朝雨楞了一下，也不知是没反应过来，还是她也没察觉到自己喜欢的到底是什么。
　　洛念熙没管，她摇了摇头，转身走向大厅，头也不回地说道：“如果是这张脸，那大可不必，因为这并非是真正的我，真正的我比起这幅模样，那可是天差地别呢。”
　　她向来喜欢走心而非走脸，脸是加分项却并非是决定向，她对别人是这样，她也更希望别人对她这样。
　　她跟符华贴，是因为符华的确会被这张脸影响，但影响却不大，就是换回原本的脸，但只要走同样的路，她与符华的关系不会变。
　　不过她原本也不算丑，83的魅力，放在人群中那也是一眼就能看到的，属于小帅的级别，要知道，常人的魅力极限虽然是100但常人实际上能达到的水平顶多91、92的样子，达到一百的和九十五以上的，那都是在历史上留名的人。
　　“师叔.....”林朝雨还想说什么。
　　洛念熙打断了她：“走吧，回去了。”
　　————
　　ps：
　　群号：978740121
　　群名：我就要点魅力


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第31节 31.相由心生，魅力质变

　　【叮——太虚山周围的百姓正在山脚下祭拜仙人，为感谢赤鸢仙人长久以来对神州的保护，同时也是为了感谢宿主先前的撒币行为，请宿主选择：】
　　天刚蒙蒙亮，睡得正香的洛念熙被系统的声音吵醒。
　　她从床上气冲冲地坐了起来，恶狠狠地看着眼前的系统面板，一副恨不得生吃了系统的样子：“真就没完没了呗？大清早的你又作什么妖？”
　　【选项触发了，只能说是宿主运气不好，和系统无关。】系统还是，第一时间撇开关系。
　　洛念熙啐了一口，不耐烦道：“我信你个鬼，赶紧出选项，我还要睡觉呢。”
　　【选项一：前往山脚在三千百姓的面前现身，要求现身时解除一切压制魅力的道具与光环，让凡人瞻仰真仙之姿，并且为了不让百姓心生惧怕，要求宿主将除魅力以外的属性压制到常人极限，奖励：全属性除魅力以外加100、传说补给箱一个、虹色补给箱一个、神文圣武光环一个。】
　　啧，好心动！
　　洛念熙一脸痛苦。
　　这奖励够丰富的，顶级补给箱两个，还有一个听起来就超强的光环。
　　但是，她不能选。
　　这选项就离谱，三千人，还要解除压制魅力的道具与光环，好嘛，哪怕有一半是女性，她都不用怀了，直接死里面。
　　洛念熙一字一句道：“人不能，不可以，至少不应该这么变态。”
　　系统悠然道：【系统不是人。】
　　＆%￥＆＃*
　　虽说她有绝对的武力在身，换成三千士兵将士都别想近她身。
　　但是，人家本就是无辜的老百姓，现在在做的事情也是祭拜仙人，她跑到人面前解除魅力压制去勾引人，人家被勾引到了想付出行动了，结果她反手把人宰了，还要宰上千个。
　　好嘛，这已经不能用坏来形容了。
　　如果是必要的牺牲，洛念熙还下得去手，但就只是因为自己的贪欲就只是因为利益就去做这种事情，那还是算了。
　　至于废掉那些人的行动力，这是没用的。
　　因为这三年在欧洲那边身边出现的男性比较多，所以选项经常触发，导致她现在的魅力解放之后是三千九百多，常人看了直接发疯，只要脑袋没掉，他们就不会停下，哪怕她消失了，影响也不会消失，这些人这辈子都完了。
　　她有的时候都怀疑自己是不是已经变成什么不可名状的玩意了。
　　【选项二：前往山脚在三千百姓的面前现身，无需解除魅力压制，但需要选出一个幸运儿接受仙人恩赐，要求在该幸运儿面前解除魅力压制让其瞻仰真仙之姿，并满足对方一个愿望，奖励：全属性除魅力以外加70、五色补给箱一个、三色补给箱一个、霸王之风光环一个。】
　　奖励变差了，难度也变低了。
　　但依旧选不了。
　　要是只去满足一个人的愿望倒是没什么关系，她压制魅力之后再戴上面具，那些百姓哪怕会被她吸引，也不敢冒犯仙人。
　　但，这魅力压制一解除，什么冒犯不冒犯的，对方脑子里就会只剩下一个想法。
　　把爷当热兵器是不？行，杀币系统，你别让我以后强到能把你揪出来！到时候你就知道谁才是热兵器了。
　　洛念熙恨得牙痒痒。
　　垃圾系统！比下水道的蛤蟆放的屁还要垃圾！
　　【选项三：啥也不干，啥也不是，继续睡觉，奖励：全属性加三十、魅力加七十、白银宝箱五个、秋水明目buff】
　　这还用选？我还怕你这点魅力？我还怕你这么一个buff？
　　正当洛念熙要选选项三时，系统突然意外地出声了：【系统劝宿主再斟酌一番。】
　　洛念熙微微挑眉，她和系统相处这么多年了，系统也摸清楚她的脾气了，系统应该知道，这种事情劝自己完全没用。
　　毕竟，不管怎么样，她不可能嫁给男人。
　　“你什么意思？”洛念熙决定听听系统怎么说。
　　系统解释道：【宿主目前的魅力值为3971，如果选择选项三，宿主的魅力将会突破4000，所有的数据4000都是一个临界点，魅力值一旦突破4000将会引起质变，从而产生一些宿主可能不想见到的状况。】
　　洛念熙一听，顿时困意全无，心生一个不好的想法问道：“我不会真要变成克苏鲁里面那些不可名状的东西了吧....？”
　　【不，相由心生，宿主目前的心相暂时不会让宿主的外观转变为不可名状的邪神。】系统的声音中带着一丝可惜。
　　洛念熙全当没听到，追问道：“暂时是什么意思？”
　　【心相是可以改变的，如果宿主的心相在未来改变了，那么宿主未来就有可能会成为不可名状的邪神。】系统笑着，似乎很是期待
　　洛念熙嘴角微抽：“也就是说，如果未来我受到了什么无法承受的打击，黑化了，或者变得冷血无情或者变得卑劣奸邪，那我就会变成不可名状的邪神？”
　　【是这样的呢，建议宿主早日黑化哦，邪神可是很强的。】系统的声音很甜，就跟个勾引人上钩的魅魔一样。
　　洛念熙黑着脸道：“爬，我可不想我身上长出触手，更不想变成什么肉球肉块。”
　　虽然表情不好看，但洛念熙心里实际上是松了口气的。
　　她知道系统的话还没说完，但至少她不会变成不可名状的邪神了。
　　黑化？她好好一个人怎么会黑化呢？
　　【魅力突破4000产生的影响不止是这些，届时宿主的魅力属性会进行升华，到时候就不只是人会被魅惑了。】
　　洛念熙表情怪异：“你是说？非人.....？”
　　其实，现在就有动物会被洛念熙吸引了，比如说走在外面蝴蝶经常会围绕在她身边，她要是说话的话，周围的鸟也会安静下来，路上碰到小猫小狗，也会对非常亲近她。
　　但，这些影响只是相当于有了层动物亲和光环而已。
　　动物们可不会对她产生什么想法。
　　系统的话还没有完：【还不止如此，这样的影响只是小儿科。】
　　————
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/591/141903/201205/1607140361-100214303-106353673.jpg" alt='图为随便上的图'>
　　ps：
　　群号：978740121
　　群名：我就要点魅力
　　这群有点问题，管理员偶尔会看不到入群申请不说，我设置的入群问题有的人进群时也看不到，从而没有回答问题，于是就被我拒绝了，真是非常抱歉啊，不过现在没事了，不回答问题也能进，一律同意。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第32节 32.在？过个魅惑判断和精神判断？

　　系统解释道：【见到宿主真容的人，若是精神强度与自身意志不过关则会失去理智，大概率永久失去理智，直视宿主真容时间越长，精神强度与自身意志要求越高，不过宿主先前的魅力值已经达到这种效果了，现在只是稍微加强了一些，所以这不重要，重要的是，宿主的魅力会影响到非生命体。】
　　“非生命体？”洛念熙楞了一下，然后一瞬间冷汗就下来了，她没法镇定了，颤颤巍巍道：“等等.....非....生命体？”
　　【是的。】系统的声音很轻快，洛念熙的脑海里甚至脑补出了一个小恶魔属性的少女形象，她嘴角还愉悦地翘了起来。
　　系统继续道：【宿主在未压制魅力值的情况下，宿主周围的非生命体将会因为宿主升格质变后的魅力被赋予虚假的生命，虽然是虚假的生命而且很快就会恢复正常，但毕竟是生命，生命的本能还是有的。】
　　洛念熙深深地吸了口气，她面无表情，但声音却有着微不可查的颤抖：“真的，有必要这样？为了我，你甚至把赋予生命创造生命这种级别的能力都拿出来了？”
　　【哎，宿主啊，这真不关系统的事。】系统的声音满是无奈，但却有喜闻乐见的味道：【您的魅力值质变了升格了，产生后的影响并非是系统决定的，是世界的规则决定的。】
　　洛念熙闭上眼睛努力压制心中的情绪，一边在脑海中想象那般场景，道：“这样我和那些邪神有什么区别？我哪怕站着什么也不做，只要我存着于此，我周围的物体就会因为我活过来变成不可名状的生物，长出眼睛长出触手.......”
　　她想象不下去了，到时候会变成什么样子？那样的生活又该怎么度过？
　　本子女主在她面前都是小儿科！这谁遭得住啊？
　　不行，得想个办法搞死这个系统.....
　　【嘛.....宿主可以一直压制魅力值嘛，这也是没办法的事情，谁让宿主不会控制自己的魅力值呢，而且吧.....】似乎是看到了洛念熙此刻的情绪不对，又或许是意识到自己说过头了，系统的声音渐渐变得正常了起来：【系统真的不是在坑宿主，系统是有点自己的恶趣味，但是系统绝对没有说过谎，念熙仙人，我没有说谎！】
　　系统甚至还玩了个梗，可惜洛念熙现在根本没这个心情。
　　她正想着怎么才能搞死系统呢。
　　系统见了，也不皮了，老老实实认真解释道：【所有的数据，对于宿主而言都是有好处的，宿主自己可能没有注意到，又或许是被魅力值太高影响得太严重了，但是既然系统将这些东西拿出来作为奖励，那就不可能是惩罚，奖励就是奖励，只不过宿主没有找到使用的方法而已。】
　　洛念熙楞了一下，不屑地笑道：“使用的方法？你是说让我发挥出女性的优势去魅惑别人？”
　　若她是纯正的女性，或许就真的和系统说的一样了，这魅力值的确是奖励，发挥出身为女性的优势，抓住男人好色的共性，做任何事情都可以事半功倍。
　　历史上，那些没有任何武力却依旧可以凭自己的喜好搅风搅雨的女人，靠的不就是自己的魅力吗？
　　可她不是纯正的女性，她本质上是一个男性，让她去利用自己的颜值，去魅惑那些男人，她做不出来啊。
　　哪怕是虚与委蛇她也做不出来。
　　【是系统把宿主变成女人的，宿主不愿意的心思，系统还不明白吗？】系统叹气，又小声嘀咕道：【所以逼你嫁人才有意思啊......】
　　系统连忙咳了两声，严肃道：【系统指的是宿主愿意使用魅力的方法，比如说成神，成为神之后，宿主就可以自由控制自身魅力的影响了，消除魅力中的某些成分列入让人产生情欲的成分，保留让人崇拜的成分，等等等等。】
　　说着说着，系统又开始歪了：【哪怕是变成邪神，周围的非生命体都长出了触手，那些触手也不会对宿主下手，当然要是宿主自己想要被触手.......】
　　洛念熙黑着脸：“说了半天还是邪神？算了，你不要说了，我这就去一头撞死，我们一起死。”
　　她当然不会真去撞死，只要思想不滑坡，办法总比困难多，如今她有了符华，有了自己的两个学生，有了在意的人，有了在意她的人，她哪里还会动不动想不开去寻死觅活啊。
　　就是想吓吓这个系统，毕竟系统是和她绑定的，她死了，系统也活不了。
　　这是她和系统博弈的底牌。
　　系统连忙叫到：【别别别，我就开个玩笑而已，别这么不禁逗啊。】
　　洛念熙面无表情：“你觉得我现在有心思和你开玩笑？”
　　系统略显尴尬道：【也是.....嘛，神又不是只有邪神，成为一个正经的神和成为一个邪神效果都是一样的，只要超脱了现如今的生命层次，就有能力去控制魅力值了。】
　　“成神吗.......”洛念熙沉默了下来。
　　她从未想过这种事情，神，对于她来说太过遥远了。
　　至今为止，洛念熙只当自己是一个武者，和那些武林中人的区别并不大，非要说的话，她是穿越者，而且实力比那些武林中人强很多。
　　如今系统突然说要让她成神，让她把目标定为成神......
　　洛念熙思绪飘散了一下就回过神来了，问出了关键的问题：“成神的方法是什么？”
　　系统回道：【变强，仅此而已，任何方法变强都行，只要是宿主自身或者能融入自身的力量，以此来提高生命层次。】
　　洛念熙微微蹙眉，这个答案她并不是很满意：“成为邪神的方法也是这个？”
　　成神的关键在于提高生命层次，而成为邪神貌似也是提高生命层次。
　　系统道：【是的，成为邪神的方法也是这般，最后宿主是成为邪神还是成为正经的神，这要看宿主的心是怎么选择的了。】


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第33节 33.去骗，去偷袭，崩坏

　　是正是邪，一切从心。
　　洛念熙握紧了拳头，眼神坚定不移：“总之......只要坚守本心就行了。”
　　老实说，难。
　　人能一辈子坚守本心就很难得了，而人的一辈子才多久？不过百年。
　　她如今能够永生.....说句难听的，迟早要变成邪神。
　　但是，不能因为难就不去做了，因为不去做的话就永远也做不到。
　　因为难就放弃，那是懦弱之举。
　　其实就是洛念熙不想长出触手罢了.....
　　说到底世界这么大，无奇不有，未必就没有避免成为邪神的办法了。
　　【最后，请宿主注意，您的魅力值突破4000后，有极大概率引来高位存在的目光。】
　　“高位存在？”洛念熙微微一愣，然后恍然大悟，露出一脸被恶心到的表情：“又是邪神？”
　　真就没完了？我跟邪神是有啥不解之缘吗？没有啊！
　　【这倒不是，系统指的是该世界的世界意志，虚数之树与量子之海，还有个崩坏意志。】
　　众所周知，崩坏是虚数之树对自身进行筛选的工具，虚数之树上有无数的树叶，每一片叶子代表一个世界，因为虚数之树和量子之海的竞争，虚数之树诞生出了筛选淘汰机制，没能撑过崩坏的世界就会被淘汰掉。
　　淘汰后的世界落入量子之海就会变成世界泡。
　　这俩玩意的存在比较抽象，洛念熙听后也没啥实感，就只是出于好奇问道：“被祂们注意到之后会怎么样？”
　　系统嘿嘿一笑道：【宿主可能会生下真正的世界之子。】
　　“噫！”洛念熙顿时心生恶寒：“你的意思是，世界可能都.....？我是姓杀生院吗？这也太离谱了。”
　　【当然了，这只是小概率，宿主目前的魅力还没有达到让那种高位存在都失去理智的程度，祂不会做什么出格的事情，所以大概率宿主只是会变成律者。】
　　“律者啊......”洛念熙沉思着。
　　她对律者的力量还是挺向往的。
　　律者的能力归结起来其实就是将匪夷所思的不存在现象化为现实，是某种物理规律的终极体现，终极，一听就厉害得不行。
　　现在她又正好需要力量。
　　洛念熙越想越心动，寻思着要不要想个办法去打一波秋风。
　　不过她对虚数之树与量子之海还有崩坏意志的了解有限，还是得问问系统：“系统，你说我要是从崩坏意志那里骗来了律者的力量，甚至用这个力量反过来对付崩坏意志，会怎么样？”
　　【宿主的胆子真是大。】系统啧啧称奇，又道：【但是，宿主一个年轻人，去，骗，去，偷袭，一个不知道多少岁的崩坏意志，这好吗？】
　　洛念熙黑着脸道：“这好得不得了。”
　　原作中的第一代理之律者就是从崩坏意志那里骗来的力量，最后他并非死于崩坏，而是死于他人之手，这说明崩坏意志可能并不是很在乎损失一个律者的力量。
　　【崩坏意志是由虚数之树创造的规则，祂被虚数之树的规则约束，因此无法随意亲自下场，宿主这么做，正常来说崩坏意志顶多是让崩坏兽们不听宿主的命令，并且用语言指示其他律者前来肃清宿主，除非宿主让崩坏意志发疯了，宁愿事后被虚数之树处理也要下场。】
　　洛念熙一听，表情微妙，不是很信：“你的意思是，哪怕我骗了崩坏神的力量，那崩坏神也拿我没办法？好歹是个神，这么弱？”
　　那律者的力量她岂不是可以唾手可得？
　　崩坏神没法对她出手，至于那些律者？
　　她感觉她现在都能按着律者打了，更别说她拥有了律者的力量之后了，那时候她还怕啥其他律者？
　　不是她没有b数，是这个世代的律者实在没什么b格。
　　要是放在上个世代，洛念熙肯定不会这么大胆。
　　上个世代，一个炎律烧穿一个大陆，一个岩律吞掉一个大陆。
　　和上个世代的律者比起来，这个世代的律者真没多少能拿得出手的成绩了。
　　到了后面，也就一个熊孩子西琳能看，其他的大部分律者都被天命这边吊起来打，甚至成为了战力测量单位。
　　【这不是弱不弱的问题，宿主要真这样想不妨让崩坏意志发疯一下试试，系统可以保证，哪怕是系统豁出命了也保不住您。】
　　洛念熙点了点头，心说这还差不多，然后再次问道：“那，崩坏意志会不会给我洗脑？”
　　【会，崩坏意志的洗脑分为两种，律者听命于祂一部分其实并非是被迫，单纯就是被崩坏意志的语言忽悠得死心塌地了而已，剩下一部分就是通过崩坏能侵蚀，这种就是被迫听命于崩坏意志的，不过宿主对此不用担心，崩坏能的侵蚀是精神与肉体层面，在精神方面宿主可以无视，肉体方面有系统在，因此也是万无一失。】
　　洛念熙好奇道：“精神方面可以无视？怎么说？”
　　【宿主怕是忘了......】系统似乎有些无语的样子：【就您那个自恋劲，就差在每章开头加个白毛魔女的专属台词——没错就是我了，在不压制魅力的情况下，常人看您一眼就可能发疯，您自己呢？您哪天不盯着魅力全开的自己看？到了现在也没出现精神不正常的情况，您的精神强度和您的魅力一样，已经达到了一个非常夸张的高度了。】
　　“啊哈哈......瞎说什么呢，我那只是每天起床后的正常梳妆整理而已。”洛念熙尴尬地笑了两声，然后眉头一挑，话音一转道：“不过，你是不是说了什么不得了的东西？”
　　【您的错觉，不过系统必须要提醒一下宿主，系统刚才说的都是正常情况下的，如果宿主激怒了崩坏意志，宿主能逃掉的几率很小，因此宿主最好不要这么快去谋划律者的力量，不管怎么说，崩坏意志只是不在乎一个律者的力量，不是真的不能对宿主出手，所以宿主这是在玩火。】
　　洛念熙翻了个白眼，不爽道：“你以为我乐意去挑衅崩坏神？你看看那魅力值足足比其他属性翻了个倍还要多的数据，我也就能指望自己了。”
　　靠系统加的那点数据成神，她的魅力怕是早就突破天际了，毕竟系统出的选项，她必须要选一个，不选的话系统就给她随机，所以魅力的增涨是压制不住的。
　　届时，魅力到达了高位存在的水平，因此魅惑到了高位存在，可力量却没有达到高位存在的水平，到了那时，她就等着生娃就完事了。
　　光靠系统是绝对不行的，她必须得自己想办法，虽然这事冒险了点，但值得赌一下。
　　不过，此事兹事体大，得去和符华商量商量。
　　要是一声不吭，下次回来的时候符华一看自己突然变成了律者，怕是会伤心死，然后再把她揍死。
　　符华跟崩坏，那可是死仇世敌......
　　洛念熙想到这，面露难色。
　　这还真有些麻烦......自己是不怕崩坏，但符华视崩坏为洪水猛兽，自己想要说服符华让自己成为律者......不说难度有多大，符华一听自己的这种发言，怕不是当场清理门户......
　　“得委婉点啊......”洛念熙自言自语着。
　　符华正在屋里打坐，突然洛念熙推门而进。
　　洛念熙：“阿符，我想当律者。”
　　符华：“？？？”
　　系统：【不愧是您。】
　　————
　　ps：根据目前的读者反馈，主角未来的走向决定为正神。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第34节 34.差点就成功了

　　“滚出去！”拂云观响起一声符华的冷喝。
　　洛念熙从符华的房间里被丢了出来，然后哐当一声，门重重关上了。
　　在外面习武的弟子们一个个面面相觑，搞不清是什么状况。
　　此刻林朝雨正好离洛念熙最近，便关切地上前问道：“师叔，发生什么事了？您...又和师父吵架了吗？”
　　洛念熙爬了起来拍了拍裙摆冲林朝雨摆了摆手：“咳咳，没事没事，你也知道，这是我和你师父的正常交流方式，行了，带你的师妹们继续习武吧，我这没什么事。”
　　“这.....”心中的关切让林朝雨略有迟疑，不过还是老老实实地点了点头：“那，师叔您小心。”
　　“害，小心什么？她符某人还能吃了我不成？”洛念熙大大方方地朝符华的门口走去。
　　到了门口，符华突然从里面拉开了门。
　　“阿符，我.......”洛念熙嘿嘿一笑想要再次解释成为律者的原因。
　　符华一把拉住了洛念熙的手腕将其带入房中：“莫要说话，你跟我进来。”
　　这下外面的弟子们就更疑惑了，这到底是在吵架还是在做什么？
　　房间里，符华停下步子，转身面向洛念熙，手里多出了一片光凝聚的羽毛。
　　洛念熙连忙捉住了符华的手，硬着头皮道：“阿符，这....没必要吧......”
　　这怎么一言不合连羽渡尘都拿出来了啊。
　　这还是洛念熙第一次看到符华拿出羽渡尘。
　　符华冷声道：“放手。”
　　洛念熙非但没有松手，还不正经地笑了笑：“嘿，你莫要一副凶神恶煞的模样，小心我执行我洛家家法，定让你吃不了兜着走。”
　　符华瞪了洛念熙一眼，冷声道：“你放不放？”
　　洛念熙使劲摇头：“不放不放，你就听一下我的解释，听一下好不好？”
　　“........”符华手上的力气渐渐卸去，她合上眼，再度睁开时已经没有了先前的冰冷，叹着气看向洛念熙满是哀伤与自责：“好，那你说，你....为什么想成为律者？是在怪我那天晚上没有答应吗？”
　　是因为自己拒绝了洛念熙，洛念熙才赌气想要变成律者的？
　　符华的声音轻得吓人，听得洛念熙心都快碎了。
　　这般的柔弱，洛念熙还是第一次在符华身上见到。
　　吓得洛念熙连忙把符华搂入怀中，心疼道：“哎呀，你这又想到哪里去了啊，先前我就说和你解释，你就是不听，我硬要解释的时候你还把我丢了出去，你是多恨自己才非要往那种地方想啊。”
　　符华被洛念熙抱着不吱声，洛念熙见状便继续开口道：“其实是这样的，在未来，我们已经对律者有了深层的研究，可以控制这股力量，说出来你可能不信，在未来我是一艘战舰的舰长，我船上的几个战斗人员好几个都是律者。”
　　“........”符华的脸色一点没好，甚至差点从洛念熙的怀里起来动手把洛念熙的头掰下来。
　　你不如说崩坏神都是你船员算了。
　　“哎呀，你别不信。”洛念熙毫不心虚，她说的就是真事嘛。
　　洛念熙也不管符华知不知道就开始忽悠，反正未来的事情她做主：“崩坏能塑造出来律者后，会从三方面对该对象进行影响，其一是语言，就是崩坏意志会用语言来洗脑该对象，其二是崩坏能对该对象的身体进行侵蚀，侵蚀成功后，该对象就算不愿意听命于崩坏意志也无法反抗，只能成为一个被丝线吊着的傀儡，其三是崩坏能对该对象的精神进行侵蚀，让该对象的精神变得不正常，让正常的思维全部转换成仇恨与毁灭。”
　　洛念熙拉着符华的手坐了下来，连哄带骗地让符华虽没全信但也信了不少，于是两人开始促膝而谈。
　　“而我——”洛念熙拍了拍自己的胸口，让幽蓝色的胸甲都一跳一跳的，表情很是自信道：“我的精神强度那是相当的高，心智更是坚定不移，我每天早上起床梳妆整理时并不会压制魅力，照着镜子看了自己几十年，一点事没有，这便是强有力的证据。”
　　符华眼角微抽：“.......”这话说得........
　　好吧，虽然洛念熙的话是怪了点，但确实是这个理，没啥问题。
　　“至于这肉体对崩坏能的抗性嘛........”洛念熙摸了摸光滑的下巴：“这还真不怎么好证明，要不，去抓一两只崩坏兽或者死士来试试？”
　　符华淡淡道：“不用了，你拜我为师的当天我就给你检查过了，崩坏能的适应性并不在我之下。”
　　洛念熙眼睛一亮：“那你是同意咯？”
　　符华的表情认真严肃了起来，她沉声问道：“你说的都是真的？真不是在怪我？所以才......”
　　洛念熙连忙打断了符华的话：“真的不是啊。”
　　符华盯着洛念熙瞧了一会儿，视线微微移开，脸颊染上一层薄薄的红晕，细声道：“你要....真想结为夫妻.....也不是不可.....就是行那周公之礼....也......也......”
　　符华的声音越来越小，到了最后甚至都听不见了，洛念熙眼睛都看得冒绿光了。
　　贴贴！我和符华贴贴！
　　让淡漠似仙的符华红着脸喵喵叫，想想就激动。
　　但想着想着，洛念熙的脸就苦了下来，她带着深深的遗憾与不舍，摇头道：“我.....真没有怪你，我说的都是真的......”
　　她是想贴。
　　但是她现在还真不能贴。
　　她现在的魅力值已经突破四千了，虽然有光环和贪狼剑匣压制着，但一旦做了那种事情，她动了情，魅力压制就会瞬间失效。
　　届时，她和符华贴，怕不是贴着贴着就被一堆触手贴了。
　　而且还可能会把崩坏意志或者虚数之树拉下来一起贴。
　　这太吓人了。
　　所以，她就是再想贴，她也不能贴。
　　就算是哭着，她都得拒绝符华。
　　“是真的吗......”符华喃喃的一句，神色恢复了正常，洛念熙的拒绝并没有让她多想，眼下最重要的事情不是贴不贴，是洛念熙要当律者这件事。
　　符华思索了片刻眼中满是担忧与关切道：“可这样做的风险还是太大了，我.....不放心，说到底念熙是因为什么事情才会需要律者的力量呢？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第35节 35.敲定计划，说服符华

　　洛念熙已经很强了，在她不使用底牌的情况下仅仅比她弱上一线，这还只是因为战斗经验和实战技巧较为缺失的缘故。
　　但她是谁？她是上个世代的融合战士，在上个世代都是金字塔顶峰的存在，就算是凯文在单打独斗上都不是她的对手，只不过她的崩坏能适应性比不上凯文，所以真要打估计会输在天火圣裁上。
　　即便如此也足以说明洛念熙的强大了，哪怕现在出现了律者，以现如今的文明和科技程度，这些律者也肯定不是洛念熙对手。
　　洛念熙如今已经可以称得上当世无敌了，能打过洛念熙的估计也就只有他们这些上个世代苟活下来的老不死了，洛念熙现在甚至可以肆意地按照自己的喜好来改变人类世界的规则了。
　　军队，在她的面前只会被摧枯拉朽地摧毁。
　　这么强的洛念熙到底在被什么追赶着，需要这么渴望力量？
　　符华担忧道：“未来的律者.....其实超出意料的强对吗？”
　　强？她们强个锤子，都被打成狗了，把崩坏意志的脸都丢完了，甚至都变成了战力计量单位了。
　　但我总不能说，因为魅力值太高，害怕被世界无惨被崩坏意志无惨啊，说不出口啊.....
　　洛念熙心中满是尴尬。
　　她倒是可以随便忽悠符华，反正符华不知道未来怎么样了。
　　她甚至可以把上个世代的剧本搬出来。
　　可这样做的话，符华是会允许她去图谋律者的力量，但符华也可能会抱着牺牲的想法与她一起变成律者......
　　想到这，洛念熙唉声叹气道：“其实律者们还好说，毕竟那个时候我们都能策反律者了，律者们也不是特别强，在未来，人类的敌人其实主要还是人类自己，实际上，大部分的悲剧其实是我们自己酿成的......”
　　“人类自己？”符华楞了一下，这是她没想到的。
　　虽然在上个世代，世界快要玩完的时候，也是什么妖魔鬼怪都往外冒。
　　但是，当时的逐火之蛾完全可以力压这些宵小，使其根本无法造成威胁。
　　而且，在符华的理解中，到了对抗崩坏的白热化阶段，科技和力量什么的都是被一个组织掌握在手里，其他人类根本没有多强的力量。
　　于是符华问道：“对付人类需要用到律者的力量？”
　　符华这样一问，洛念熙脸色的表情就尴尬了：“啊这.....确实，主要是到了未来，我们的头儿不怎么靠谱，是崩坏意志的细作不说，还因为行事风格整出了别的可以对抗我们组织的组织，而且未来还会有凯文和他建立的组织冒出来。”
　　这尴尬一部分是装的，一部分是真的。
　　“最大的对崩坏组织的领导....是崩坏意志的细作.....”符华的眼角微抽。
　　她想要说些什么，不吐不快，但听到凯文这个名字时，她的表情凝重了起来。
　　凯文........
　　这么说的话，那还真可能需要用到律者的力量了。
　　凯文不用天火圣裁她可以打，可要用了天火圣裁，她也不是对手。
　　她是知道凯文的想法的，也知道凯文被su整封印了。
　　可以说，凯文虽然曾经是她的战友，但现在，凯文已经是敌人了。
　　一个凯文就很难对付了，他还整了个组织出来.....
　　一念至此，符华还是摇头拒绝了：“不行，律者的力量太过危险.....你现在知道未来的事情，可以提前处理掉那个细作，没必要去尝试这么危险的办法。”
　　洛念熙上前抱住符华的手臂用甜到发腻的声音撒娇道：“哎呀，就让我试一下嘛试一下嘛。”
　　符华黑着脸道：“你以为这是在玩吗？”
　　洛念熙道：“这怎么会是在玩呢？我不是说了嘛，我有控制律者力量的办法，在未来，我的好几个律者船员就是这么来的，实际上我的体质也是因为这个。”
　　符华蹙眉疑惑道：“什么意思？”
　　洛念熙坐起身松开了符华的手臂，叹了口气道：“我的身体是受过改造的，这不断增加的吸引力其实就是为了吸引崩坏意志使自己被选为律者。”
　　符华眉头紧锁责怪道：“这也太乱来了。”
　　洛念熙点头表示赞同但又无奈道：“是乱来了点，但这是为了世界为了活下去，乱来了点也值得，而且既然我们敢进行这样的改造，就肯定有抵抗崩坏侵蚀的底气，否则那不是资敌嘛。”
　　符华沉默了一会儿露出了狐疑的目光道：“真的？可是能进行这样的改造，那为什么你以前不把柔弱的身体改造一下？”
　　“好啊阿符，你怀疑我。”洛念熙鼓着嘴郁闷道：“我怎么知道上面是怎么想的，每次申请都被拒绝，反正就是不让我上战场，就连阿符你也是不让我上战场的那群人之一呢，现在却反过来怀疑我，过分！要不你给我来一发羽渡尘算了。”
　　“这.....”符华迟疑了一下，然后很快就反过来摸着洛念熙的头安慰了起来：“别生气，我这也是不知道以后的事情，但不让你上战场也是为了你好，相信比起战场，指挥室更加需要你，当时的我肯定也是这样想的。”
　　毕竟洛念熙原本是一艘战舰的舰长是一个无战斗能力的指挥人员，半路转型去战场，不被同意也是理所当然的，除非前线没有人了。
　　安慰之后符华又不放心地再问了一遍：“念熙确定万无一失吗？”
　　洛念熙认真地点头道：“确定，我已经为这一天准备了几十年了，而且我那些律者船员也是这样来的，这事儿我熟。”
　　这事也能熟....未来到底是什么样的啊......
　　符华对未来的期待有点变味了。
　　见洛念熙一再坚持，符华叹了口气：“律者的诞生总是伴随着大崩坏，地点选好了吗？”
　　律者一旦诞生，无论律者本人是否愿意，周围的一切都会被崩坏能席卷。
　　野兽会变成崩坏兽，人类会变成死士。
　　洛念熙点头道：“选好了，在大漠。”
　　大漠人烟罕见，越是往深处走，人和动物就越少。
　　在那里爆发大崩坏，对周围的影响并不大，稍加控制的话，就算是躲在沙子里的动物变成了崩坏兽也没事。
　　其实，洛念熙还有一件事没有对符华说。
　　她为了压制自己的魅力的确盯上了律者的力量。
　　但是，这律者的力量也是为了对付终焉律者对付崩坏需要的。
　　崩坏是虚数之树淘汰世界的机制，既然是淘汰就必然有一个测量指标。
　　这个测量指标具体是什么不知道，但崩坏的展现形式都是直接性的打击与毁灭。
　　所以，与崩坏对抗，只要能活下来就应该算是避免被淘汰了。
　　可对抗的方法呢？
　　人类对抗崩坏依靠的主要是科技力量，想要依靠强大的科技力量打败崩坏避免淘汰。
　　但是测量指标未必会是科技力量，因为崩坏的力量会随着科技的等级加强的，也就是说不管科技多强，崩坏也会相应的变强，甚至科技到一定程度时还会派出终焉律者，这测量指标显然不应该是科技力量，甚至大有不让发展科技的意思。
　　虽然未来几个代表崩坏力量的律者是真的8行。
　　这样的话，测量指标就可能是人性，比如去策反终焉什么的，也可能就是个体力量。
　　所以洛念熙觉得，用崩坏打败崩坏还是挺靠谱的。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第36节 36.交锋开始，来认女儿了？

　　其实，也就只有洛念熙能够以自己的意愿来召唤崩坏意志从而诱发大崩坏了。
　　因为崩坏意志会被她的颜值吸引，她再调动一下自己的情绪......
　　符华想要模仿洛念熙召唤崩坏意志的话，难度很大，不借用特殊手段根本无法成功，这些特殊手段几乎都需要大面积滥杀无辜......
　　计划阴崩坏意志的当天——
　　符华独自一人屹立在山尖，云雾从她的身周飘过，微风吹动她的发丝与衣裳，即便脸上带着担忧也无法掩盖她此刻展现出的飘然似仙的美感。
　　在她望向的百里之处，洛念熙也是独自一人待在这里。
　　洛念熙要召唤崩坏意志就得解开对魅力的压制，而且成为律者的时候还会以她为中心爆发大崩坏，这种时候洛念熙可不敢让符华待在她的身边。
　　哪怕符华再放心不下也不行。
　　“呼.......”洛念熙深深地吐了口气。
　　她也就嘴上说得也轻松，但真到了要算计崩坏意志的时候，心中难免有些紧张。
　　毕竟那是崩坏意志，是更高位的存在，对于这个世界来说，那就是神。
　　她现在虽说只是打算骗一点力量，做和第一代理之律者一样的事情，但说到底还是在算计对方。
　　她在人类当中都算不上无敌，现在竟然还要去算计连见都没见过的崩坏意志。
　　不得不说，胆子很大，有点疯。
　　不过，就算在人类当中无敌了，对于崩坏意志那种更高位的存在来说，恐怕也没什么区别。
　　这么一想，无不无敌的，没差。
　　但是.....
　　洛念熙忽然狐疑道：“系统，你就不想把我送给崩坏神？”
　　【送给崩坏神？然后呢？和宿主一起去死吗？就宿主现在的身体素质，几分钟就得GG。】
　　洛念熙：“啊这......”
　　【所以，系统真心建议宿主再考虑考虑。】
　　嘿，你越是喊不要，我越是兴奋。
　　洛念熙没有再理会系统，开始缓缓放开对魅力的压制。
　　解开魅力压制之后，洛念熙可以明显地察觉到四周的空间出现了异样。
　　似乎开始扭曲了。
　　这种变化刚开始还微不可查，后来越来越明显。
　　很快，四周的沙子动了起来，似乎是有什么生物在沙海下蠕动一般。
　　但实际上，这沙子下面什么生物都没有，它们会动起来是因为它们已经活了。
　　亲眼看着这些沙子活过来，并且环绕着自己的洛念熙不免有些头皮发麻。
　　沙子宛如一条条毒蛇一样围绕着洛念熙的四周，很快，它们直立起了身体脱离了地面，并且开始长出眼睛。
　　这些眼睛遍布这些沙蛇的身体，让它们从蛇的模样变得更加贴近某些邪神的触手。
　　所有的眼睛都盯着中心的洛念熙。
　　眼中强烈的情绪让洛念熙忍不住露出了厌恶的表情。
　　不过，这也正合了她的意思。
　　贪狼剑匣中射出一道流光，洛念熙伸手一抓，光在她的手中变成了盘龙长戟。
　　她挥戟斩向这些活过来的沙子，并且借着对这些沙子的厌恶开始在脑海里回想各种各样的负面记忆。
　　比如七徒弑师的事情，还有那些香蕉人、田园女拳、扶弟魔，等等等等。
　　几乎是一瞬间，洛念熙身上浮现出了淡淡的黑雾。
　　她要假装黑化，假装心中全是负面情绪。
　　有系统帮忙掩护，只要演得好，骗过崩坏意志问题不大。
　　没过多久，洛念熙发现四周的崩坏能浓度开始上涨了。
　　而且还涨得越来越快。
　　位于大崩坏预测范围边缘的符华也注意到了崩坏能的异常，她神情凝重并且随时准备冲入中心来一发太虚剑神。
　　那些被赋予了虚假生命的沙蛇在浓郁的崩坏能影响下竟被赋予了真正的生命。
　　它们逐渐长出白色的坚硬外壳，成为了洛念熙从来未见过的触手形崩坏兽。
　　还有那些藏在沙子或者岩石下面的生物逐渐转变成了体型巨大的崩坏兽。
　　一时间，洛念熙的四周，吼叫声此起彼伏。
　　洛念熙心中一凛，开始更加努力地放空思维，尽全力去回想那些负面记忆。
　　她知道，崩坏神的目光聚集过来了，创造律者的行动开始了......
　　值得一提的是，这些沙蛇和动物虽然变成了崩坏兽，但它们的目的却没有改变。
　　一个二个还是不要命地往洛念熙身前冲。
　　看得洛念熙顿时气不打一处来。
　　意思，到时候我变成律者了，哪怕没有和崩坏神翻脸，自己底下的这些崩坏兽崽子们还是会想着冲自己？真就一个二个只会冲了呗？
　　渐渐的，洛念熙似乎真的杀入魔了。
　　从被动防御斩杀，到主动寻找目标屠杀这些崩坏兽。
　　魅力太高的问题给她带来了太多的麻烦。
　　而且是持续了几十年的麻烦，持续了普通人半辈子的麻烦。
　　从一开始因为魅力担惊受怕，到先前不得不被迫使用欲望之主光环，期间又经历了各种让她不舒服的目光，到现在，连死的东西都要活过来冲她。
　　大过年的，她铤而走险来算计崩坏意志，为的是什么，还不是被这该死的魅力值逼得，否则她疯了会来赌命算计一旦出问题就可能会直接让她GG的崩坏意志。
　　洛念熙的怨念越来越大，又因为她的特殊性，她外貌相继发生了变化。
　　手上长出龙鳞，头上的一侧长出尖角。
　　【宿主，你冷静点，再这样下去，你会变成非人的。】系统在洛念熙的脑海里发出焦急的喊声。
　　洛念熙似乎根本没有听到，任由头上的尖角渐渐成型，任由手上的鳞片不断扩散。
　　而她只是不停地斩杀那些不断由沙子转化来的崩坏兽。
　　这时，她的耳边响起一个温柔的女声——
　　“孩子.....我......的孩子.......”温柔的声音断断续续而且很是模糊。
　　洛念熙没有反应，于是这个声音渐渐变得清晰。
　　“孩子....我可怜的孩子......”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第37节 37.崩坏神要当妈？

　　当洛念熙回过神时，她发现自己正站在一片鸟语花香的草原上。
　　宁静、宽广，令人舒心。
　　还有一个无法看清样貌只有上半身的光人把她抱在怀里。
　　光人的身体传来的温度很温软，被抱着就像是沐浴在暖阳下，令人想要沉醉其中。
　　洛念熙虽然无法看清光人的正体，但却可以感觉到此人是一个身材很好的大姐姐，因为如果不是她把脸别开了，她现在可能会被对方的胸闷死。
　　女人轻轻的抱着洛念熙，给予洛念熙温暖，嘴上还不断地在洛念熙耳边柔声地安抚着：“没事了.....已经没事了，我可怜的孩子。”
　　听着带着一丝哭腔，但更多的是显而易见的心疼。
　　这是......崩坏意志.......？
　　洛念熙的心中已经有了答案。
　　但是她弄不懂崩坏意志这是在干什么。
　　先前她在屠杀崩坏兽的时候就很好奇了。
　　对方一直在那叫孩子孩子的......
　　还有，垃圾系统，这就是你的作用你的掩护？我都被人不知不觉抱到怀里了。
　　洛念熙在心里冲系统骂道。
　　这崩坏神要是个男的，她的清白不就没了？
　　系统在洛念熙脑海里解释道：【崩坏神是男性的话，系统当然会避免让他与宿主接触，但既然是女性，那就没关系了，作为女性的崩坏神就算碰到宿主也不会失去理智，不过，真是没想到，宿主先前竟然全是在演——】
　　闭嘴！
　　洛念熙在心中喝止了系统。
　　“你是谁？！放开我！”洛念熙突然开始疯狂挣扎，想要挣脱女人的怀抱，她厉声吼着，脸上满是煞气与疯狂。
　　女人连忙把洛念熙抱得更紧了，哭腔也更重了：“别这样别这样，妈妈怕......”
　　？？？
　　你搁这当谁妈呢？！
　　“混蛋，我要杀了你！”洛念熙用一副要吃人的表情冲女人那张什么也看不清的脸吼道。
　　这次女人没有出声，只是紧紧地抱着洛念熙。
　　洛念熙心中一愣。
　　这是.....要让我冷静的意思咯？就是说我现在该冷静咯？
　　洛念熙又挣扎叫骂了一会儿，动作渐渐停了下来，也不望着女人的脸了，而是低着头把埋下。
　　当洛念熙的动作停下，女人这才再次出声：“冷静下来了吗？我的孩子。”
　　洛念熙用复杂且低落的声音问道：“你.....到底是谁？”
　　“我是这个世界的神，所有人都是我的孩子，所以我并没有在侮辱你，这个地方也没有人会伤害你，不要再那样了，好吗？妈妈心疼。”女人的声音很温软，而且确实给人一种被母爱包围的感觉。
　　好家伙，这崩坏神还是个戏精？
　　按照正常人的逻辑，现在应该说你怎么证明你是神这类的话。
　　但我现在是一个仇世的可怜娃......
　　“神？”洛念熙不屑地冷笑了一声：“呵，或许吧，或许这个世界真的有神吧，一个喜欢看到他人不幸的恶神！”
　　洛念熙的声音中满是压抑的愤怒和仇视，而且这些情绪还隐隐指向眼前的女人。
　　五十年老中二不请自来！
　　“.....对不起，都是妈妈不好，以前一直没有注意到你，这些年来真是苦了你了。”女人哭着，活想一位愧对孩子的懦弱母亲。
　　让洛念熙不禁想到了fate中，那个此世之错远坂时臣的妻子。
　　洛念熙推开女人气愤地吼道：“闭嘴！你不是我妈！”
　　既然如此，那就简单了，扮演一个怨恨母亲的熊孩子就完事了。
　　就算被大吼大叫，女人也没有生气，她依旧是一副唯唯诺诺的温柔模样。
　　她温柔地望着洛念熙，轻声道：“给妈妈一个机会好吗？以前都是妈妈的错，这点妈妈不会狡辩，但给妈妈一个弥补的机会好吗？妈妈想要帮你，我可怜的孩子。”
　　洛念熙固执赌气道：“我不需要你的帮忙，我不需要任何人的帮忙！”
　　女人摇了摇头：“不，你需要，我的孩子，妈妈知道你很强，但是这还不够，想要毁灭所有人，你需要我的力量，孩子。”
　　洛念熙看着女人冷笑道：“你不是说所有人都是你的孩子吗？你现在却要放任我杀了你的孩子？”
　　女人伸出手想要摸洛念熙的脸，洛念熙立刻躲开，女人不再坚持，站在原地宠溺道：“你才是母亲最喜欢的孩子，那些已经坏到骨子里的孩子早已经失去了作为孩子的资格，他们又怎么能跟你比呢？更何况他们还伤害了你。”
　　洛念熙沉默了，女人紧接着道：“来，接受妈妈的力量，让妈妈帮你杀了他们，这是他们应得的。”
　　女人的声音依旧温柔，但此刻却像是引诱人堕入深渊的恶魔低语。
　　洛念熙看了看女人，有些犹豫，最后摇了摇头：“不.....我.....我只是想杀了那些对我不怀好意的男人......那些恶心的男人......他们仅仅只是一小部分而已........”
　　“怎么可能只是一小部分呢？”女人来到了洛念熙的身边，将洛念熙揽入怀中，叹气道：“所有的人都是一样的，看到了美丽的东西就会想要占有，想要摧毁，想要在上面肆意抹上自己的颜色，他们总是在鄙夷他人内心的兽性，却不知这些兽性才是真正的自己，他们永远无法摒弃心中的丑陋。”
　　女人的声音带着惋惜，似乎是看到了自己喜爱的女儿走入了歧途：“孩子，你好好回忆一下，看到你的人，有几个没有露出内心的兽性？所有的人类都是一样的，他们，没有一个是无辜的啊，尚且无辜仅仅只是没有遇到机会罢了。”
　　崩坏神可以查看洛念熙的记忆，只不过这些记忆是洛念熙想给崩坏神看的，不想给崩坏神看的记忆都被系统做了伪装掩盖了起来。
　　————
　　ps：不是我对触手有执念，是主角的魅力设定产生的效果就是那样，我也没办法，实际上我一点也不喜欢触手，我连看本子都不看触手的。
　　对了，我提醒一下，主角的魅力不足以魅惑崩坏意志。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第38节 38.理与约束的力量

　　“孩子，你还记得那些见到你样貌的人吗？他们宁愿死也想要把兽性发泄在你身上的丑陋模样，这足以证明兽性才是真正的他们，他们早已经从神之子堕落成了野兽，他们和你并不是同类，他们是野兽，你是神之子，杀死威胁自己的野兽，这是理所当然的，你无需有任何顾虑与怜悯。”女人似乎具有魔力的温柔声音在洛念熙的耳边不断响起。
　　想让两方对立的最佳方法就是将这两方分离开来，分成两个不同的个体。
　　女人在试图将洛念熙从人类这个集体中分离出来，或者说是试图将人类这个集体从洛念熙这里分离出去。
　　并且试图用洛念熙最厌恶的事情来勾起仇恨与愤怒：“想想看，如果那些人趴在你的身，露出野兽般的模样......”
　　“闭嘴！”洛念熙愤怒地喝止了女人，眉宇间满是憎恶：“我该怎么做？”
　　女人发出的银铃般的小声，那是欣慰又不失温柔的笑声。
　　她离开洛念熙的身边，退后了几步，左手的指尖在空中轻轻划过。
　　一颗颗颜色各异的光球呈现在洛念熙的眼前。
　　红的、蓝的、绿的、紫的，各种颜色，这每一种颜色都代表了一个律者。
　　女人亲切地为洛念熙解释道：“这些都是妈妈分出来的力量，是神的力量，是那些蝼蚁无法抵抗的力量。”
　　说罢，女人的手轻轻一挥，第一颗光球缓缓飘到了洛念熙的面前。
　　女人介绍道：“这是理的力量，是理解创造的力量，不管是什么武器和物体，只要理解了，就能够创造出来。”
　　女人手指在空中轻点，第一颗光球回到原位，第二颗光球来到洛念熙的面前。
　　她再次介绍道：“这是空间的力量......”
　　就这样，女人耐心地为洛念熙介绍了十二个光球。
　　女人还说其实她还有两种力量，其中一种力量太过危险，具体怎么危险没说只是说会让人沦为失去理智的野兽，另一种是到了清算的时候才能使用的力量，所以都没拿出来。
　　虽然好奇在原作中也未说明的第十三律者的能力是什么，但洛念熙此刻的人设可不是好奇宝宝没法追问。
　　女人让三个光球单独出列，对洛念熙亲切道：“我的孩子，从中选一个你喜欢的吧，妈妈推荐火的力量哦，那是破坏力最强的力量，还有理的力量，那是泛用性最高的力量，还有约束的力量，对于那些蝼蚁来说，约束的力量是最强的猛毒。”
　　“我......”洛念熙有点犹豫不决。
　　不好选择啊。
　　她原本想的是，崩坏神会随便给她一个律者的力量，根本没有她选择的余地。
　　但没想到崩坏神就这样大大方方地让自己选，而且还亲切地把每个律者的能力都介绍了一遍，甚至真心为自己推荐了起来。
　　弄得洛念熙都有点不好意思了。
　　但是，要做的事情是不能变的。
　　洛念熙沉吟了半晌，抬起头看向女人，试探般地问道：“只能选一个吗？”
　　我是成年人，我想全都要。
　　女人楞了一下，似乎是没想到洛念熙会说句这话。
　　有点贪，但没有关系，不再抗拒就行，小孩子嘛，贪一点多正常。
　　女人温柔地笑着点了点头道：“最多只能选两个哦，并不是妈妈小气舍不得，只不过再多你的身体就承受不了了。”
　　洛念熙喜出望外，她也就是问问，只要崩坏神不是演川剧出身喜欢变脸的话，她问了也没事，顶多被拒绝，所以就想着试试。
　　结果竟然这么轻松就被同意了，甚至要不是身体承受不住，她还能选更多。
　　不管怎么说，多了一个选项，洛念熙也不再犹豫了。
　　伸出双手，分别抓住了理之律者的力量和约束律者的力量。
　　理律泛用性最强，即便是离开了崩坏3世界，理律依旧能够帮大忙，而且只要自己能够理解能够解析，她就可以制造出各种机甲和武器，甚至是世界泡和神之键。
　　约束律者的力量也是如此，泛用性极强，约束律者的力量可以制造出结界，在结界内，一切崩坏能都会无效化，其他形式的能量也会受到不同程度的削弱，崩坏能驱动的武器完全无法使用，含有崩坏兽基因的融合战士会快速死亡，就连普通士兵都会受到影响，电子设备也无法幸免于难，但是她不在削弱范围内，她不会受影响，而这个结界的范围，在上个世代，约束律者制造出过半径为一百公里的结界。
　　有了这力量，洛念熙在崩坏世界就可以横着走竖着走倒着走跳着走，想怎么走就怎么走，哪怕是凯文她也不怕。
　　天火圣裁再厉害有什么用？火律的破坏力再强有什么用？结界之中众生平等。
　　在这约束律者的力量面前，炎律的最强破坏力根本不够看。
　　女人见洛念熙选择了理律和约束律者的力量，满意地点了点头：“理与约束吗？的确都是非常不错的能力，不愧是我的女儿呢。”
　　女人还是这幅态度，几乎把洛念熙当真女儿的态度。
　　洛念熙又觉得不好意思了。
　　主要是，她拿了这么两个厉害的能力，到时候再背叛崩坏神，也不知道会不会气得崩坏神失去理智。
　　看来到时候得背叛得婉转点了。
　　免得到时候把崩坏神气得暴跳如雷失去理智，真亲自下场来找她麻烦那可就翻车了。
　　女人挥手在洛念熙的身边创造出了一扇光门，随后温柔道：“去把女儿，去毁灭那些卑微的蝼蚁，妈妈会一直注视着你的。”
　　别啊，你注视我，我岂不是秒露馅？
　　洛念熙硬着头皮摇头道：“不行，不要一直盯着我。”
　　“诶？为什么？难道已经讨厌妈妈了？”女人大吃一惊，大有一副马上要哭出来的感觉。
　　你.....你这也叫崩坏神？！我跟你讲，你别太入戏啊！
　　洛念熙压着心中的怪异，解释道：“不.....我需要隐私。”
　　女人盯了洛念熙一会儿，然后委屈地点了点头：“好吧......女儿长大了，需要隐私，妈妈理解。”
　　啊这.......
　　洛念熙：“找我的时候记得敲门。”
　　崩坏意志：“哦。”
　　————
　　ps：这事还没完，不要急，关于这次骗崩坏神的剧情细节会在后面说。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第39节 39.伴生崩坏兽

　　啪——
　　大漠的中心响起一声清脆的响指。
　　金色的结界在洛念熙的指尖扩散。
　　起初扩散的速度缓慢，但速度却在慢慢增涨越来越快。
　　所有被笼罩进结界的崩坏兽没多久就被分解成了一堆沙子重新回归大漠。
　　纤细的五指插入柔顺的白发中，将白发抹到脑后，洛念熙笑着，脸上满是畅快的神情，充满了邪意：“哼哼哼，这就是力量，无与伦比的力量！”
　　洛念熙伸出手，在面前的空气之中缓缓握紧：“从此刻开始，我将扭转万象！”
　　她咧着嘴笑，浓郁到形成实质的崩坏能从她的眼角飘出，身体的四周也纷纷环绕着暗蓝色的崩坏能，使其变得无比邪恶。
　　所以，我都盗老婆台词了，崩坏神还在看着我没？
　　【还没走。】
　　哦，那就继续演。
　　没错，洛念熙现在就是在演戏，至于消灭所有崩坏兽和大漠上残留的崩坏能，这个无所谓，给崩坏神看到也没事。
　　她扮演的是一个黑化的熊孩子，这些崩坏兽先前可是想要冲她的，现在哪怕是成了她的下属，她要杀那也是合情合理的。
　　这些崩坏兽不能放出去，大漠上残留的崩坏能能消灭掉也是再好不过的，于是她正好就借着人设来做了这些事情。
　　“孩子，放心吧，它们是你的奴仆，它们不会再对你有任何不敬。”崩坏神的声音在洛念熙耳边响起。
　　所以，洛念熙哪怕亲手解决了大崩坏，崩坏神也只是说了这么一句不咸不淡完全没什么责怪意思的话。
　　洛念熙冷哼一声道：“哼，我不需要奴仆！”
　　崩坏意志的声音在洛念熙耳边耐心劝解道：“双拳难敌四手，我的孩子，你可以无需这些弱小的存在，但你至少应该留下你的伴生崩坏兽，她是你最忠诚最强大的仆从。”
　　“伴生崩坏兽？”洛念熙微微蹙眉，眼中闪过一抹隐晦的兴趣。
　　与此同时，洛念熙面前的空间裂开了一个人头大的扣子，一条身上满是冰晶的迷你飞龙从里面探出半个身子和脑袋，呆萌呆萌地望着洛念熙。
　　洛念熙伸手提着迷你飞龙的翅膀把她带出了空间裂缝，拿在眼前有与其对视了一会儿，随即面露嫌弃道：“就它？最强？”
　　崩坏意志解释道：“这孩子是审判级崩坏兽，体内有着部分理与约束的力量，妈妈还赋予了她冰的力量，如今这般样子只是她的伪装而已，在主人的面前，仆从理应低头俯首。”
　　“哼.....还挺懂事的。”洛念熙的嫌弃明显减少了许多，崩坏意志的话似乎很对她胃口，她表现出了一副勉强点头但还是嘴硬的样子道：“希望它以后也能这么懂事，不然.......”
　　其实洛念熙还是挺喜欢这条迷你龙的，一方面是她作为自己的崩坏兽不会被自己魅惑，另一方面她也想要龙，她也想当龙骑士，她也想要只忠于自己的伴生兽。
　　而且骑着龙，多帅啊。
　　但是这条龙很有可能是崩坏意志的眼线......
　　此刻不好拒绝，以后试试能不能策反，不能就整个计划宰了。
　　“对了，这家伙是男是女？”洛念熙想起了关键问题。
　　“当然是女孩子，她还可以变成人形，是一个年幼的孩子，要看看吗？你一定会喜欢的。”似乎是母亲给有些闹别扭的女儿买了一个女儿一定会喜欢的礼物，正迫不及待地想要送给女儿让女儿拆开看看，崩坏意志的语气就是这样。
　　作为熊孩子的洛念熙，此刻肯定要拒绝了，她松开了迷你龙的翅膀冷声道：“不需要，她只要老老实实地当一个工具就足够了。”
　　没能让女儿立刻看到礼物，崩坏意志的声音有些失落：“好吧......”
　　熊孩子也要有个限度，不能无脑熊，于是洛念熙摆出一副不在意但明眼人一看就分明是在意的表情问道：“这家伙有名字吗？”
　　于是崩坏意志的声音满血复活：“还没有呢，这是你的伴生宠物，妈妈当然不会自作主张地给她取名。”
　　“那就....菲琳吧。”洛念熙思索着给出了一个不错的名字。
　　这全身冰晶的迷你龙让洛念熙想起了穿越前玩的傻之逼，里面有张卡就是一只冰属性的龙娘，名字就是菲琳。
　　她挺喜欢这张卡的，可以说又是一个纸片人老婆。
　　把这个名字给这只崩坏兽也是希望她能不要逼她动手。
　　给迷你龙取了名字，洛念熙就算是收下了这只伴生崩坏兽了。
　　因先前洛念熙和崩坏意志说过，她需要隐私，所以崩坏意志很自觉地在洛念熙收下菲琳后就离开了。
　　系统在洛念熙脑海中汇报道：【宿主，崩坏意志已经离开。】
　　洛念熙如获大赦地松了口气。
　　这扮熊孩子还真是艰辛，她演得不错但并不等于她演得轻松。
　　而且在与崩坏意志的交流中，洛念熙一直紧绷着精神，生怕出点问题。
　　现在交流是结束了，不过洛念熙的心中却多了很多疑惑。
　　她正想问问系统，但忽然看向了菲琳，冷声命令道：“去看看这大漠中还有没有别的崩坏兽，有的话就杀了，但如果遇到人类，不要与之交战避开就好，若是被追击就回来找我。”
　　迷你龙菲琳闻言先是向洛念熙低了一下头，然后扑扇着小翅膀往远处飞去，没一会儿一个遮天蔽日的飞龙在远处腾空而起。
　　体型很大，因此动静也很大，但洛念熙却没有被一粒黄沙波及。
　　这办事就两个字，专业。
　　“好了，碍事的走了，来说说看吧，那崩坏神是怎么回事？老实说，和我想象中的差别太大了。”洛念熙表情复杂。
　　一个温柔的大姐姐？难不成她就是靠那对罪恶来洗脑那些律者的？
　　系统先是沉默了一会儿，然后才发出声音：【......宿主，您遇到的崩坏意志可能并非是崩坏意志。】
　　————
　　ps：为了防止有搞事的人搅浑水，误导那些点进来的人，所以我把和嫁人有关的评论都删了，我知道，其中一些是无辜的，并没有什么坏心思就单纯提了一下而已，但毕竟影响不好又有人有意把水搅浑，没办法只能都删了。
　　现在特地在这里说一下。
　　（说起来，本来是两更的，为了特地说一下这事加了一更.....）
　　群号：978740121
　　群名：我就要点魅力
　　希望多来点猛男sp，现在群里的风气一点也不猛男，弄得我都快怀疑人生了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第40节 40.虚数之树

　　洛念熙顿时诧异，追问道：“嗯？不是崩坏意志？什么意思，你说清楚点。”
　　她是觉得崩坏意志不对劲，但也没有到这种程度，不是崩坏意志那是个啥？
　　系统沉声解释道：【宿主，您首先要知道崩坏意志本身是个什么样的存在，她是被虚数之树创造出来的规则，她就像是一个程序，她被赋予了低级智能，但这依旧改变不了她是一个程序一个规则一个死物，低级智能让她能够模仿感情，但却不可能让她真正拥有感情，模仿得再像，她的感情也应该是虚假的，不才，本系统对感情极其敏感，在宿主与刚才那位的交流中，系统明显感知到了对方的真情流露。】
　　“你一个恶堕本子系统竟然对感情特别敏感？我不会是听错了吧？”洛念熙一脸惊奇。
　　系统语重心长道：【恶堕啥啊.....宿主啊，总有一天你会明白系统的真心，到那时您就知错了。】
　　洛念熙不在乎地耸了耸肩道：“是呢，总有一天你也会知错的，为你曾经的行为。”
　　随即，洛念熙话锋一转不满道：“行了，这种事情先放在一边，你说的那些，我都知道，不然我为什么会问你？我问的是崩坏意志异常的原因啊。”
　　她就是感觉到了崩坏意志在劝诱她的过程中流露出的感情，所以才觉得不对劲的。
　　劝诱她当工具人去摧毁人类是真的，但崩坏意志的关切和心疼也是真的。
　　洛念熙想要知道的是这种矛盾出现的原因崩坏意志有感情的原因。
　　洛念熙如此直白让系统尴尬地卡了一下壳：【这个....系统也不知道，只是这样的感情不应该是崩坏意志拥有的，所以系统判断该存在并非是崩坏意志。】
　　“啧，废物。”洛念熙嫌弃地啐了一声，随手造了个铁王座坐了上去，思索道：“会不会是被我的魅力值影响到了？”
　　她的魅力值可以赋予虚假的生命，指不定就让一个程序拥有了感情呢？
　　系统否定了洛念熙的猜测：【若是以后的宿主，想要做到这点可以说是随手而为，但现在的宿主是做不到的，您的魅力还没有达到那种程度，对于崩坏意志那种高位存在，宿主的魅力顶多只能让其增加对宿主的优先级罢了，换成人话就是增加点好感，大概从陌生变成见过几面眼缘还不错的程度。】
　　“那，如果不是崩坏意志.....”洛念熙先是沉思，然后忽然摸头笑道：“哎呀，不可能的吧，亲自下场什么的。”
　　系统和洛念熙显然是想到一块去了，所以系统知道洛念熙的意思：【别挣扎了宿主，这就是最大的可能性，甚至几乎是唯一的可能性，不看对方的位格，光看那十二个律者的力量就足以说明很多事情了，现在人类的科技还未发展起来，遵守规则的崩坏意志不可能放出两个律者的力量。】
　　洛念熙：“淦！”
　　既然遇到的那个高位存在不是崩坏意志，那最大的可能性就是虚数之树了。
　　这波啊，这波是自投罗网。
　　怪不得母爱浓厚，人虚数之树再怎么说也孕育了那么多世界。
　　怪不得可以无视人类的科技等级，随便给她几个律者的力量。
　　从崩坏意志那里骗来律者的力量没什么，哪怕就是骗完就翻脸也没事，因为崩坏意志是程序，为了一个两个律者的力量，她不会破坏规则，但骗了虚数之树就不同了，虚数之树比崩坏意志更加不在意律者的力量，但她很有可能会在意自己被欺骗了这件事。
　　神的威严不容亵渎不是吗？
　　“哎......”洛念熙在王座上深深地叹了口气。
　　配合遍布黄沙的四周，颇有种亡国之君坐在王座上看着残破不堪的帝国自己却无力回天的味道。
　　洛念熙并不后悔这次计划，因为她本就是在赌命。
　　不赌命，她会死得晚一点，等到她的魅力无法再压制时就是她的死期，那个日子说远不远说近不近。
　　的确，未来的事情谁也无法确定，说不定她能够在未来找到解决的办法。
　　但她并不想把希望压在虚无缥缈的未来上，因为她看不到希望，在她的眼中，未来是灰蒙蒙的，看不清楚也看不到一点希望的光芒。
　　所以惜命的她要赌命。
　　崩坏意志对她来说同样是虚无缥缈的，她了解的不多，但至少可以看到希望。
　　其实这次赌命她的赢面是非常大的，科技还未发展起来，崩坏意志也不是很在意律者的力量，她的魅力暂时也还没有达到会严重影响崩坏意志的程度，这是一个绝佳的机会，错过了就没有了，她的魅力值会不断上涨，以后再来赌，崩坏意志会更加容易被她影响，赢面只会越来越小，这她都不赌，那以后她就可以和所有机会说再见了，站着等死就行了。
　　而且这崩坏意志的力量其实也好骗，崩坏意志要真在意这力量的话，不至于谁都给，这个世代，有几个是真有资格当律者的？特别是后面的冰律和星律，一个就被负面情绪包围了一下，另一个甚至还是个半机械人，他们哪来的资格当律者，给人的感觉就是，我黑化一下我也能当律者，只要崩坏意志正好需要律者就行了。
　　而且这世代的律者，有几个是崩坏意志管过的？崩坏意志人家是真不在意。
　　这波赌是没有问题的。
　　再者说，洛念熙现在的魅力值对崩坏意志的影响不大，所以她就算用魅力值把对方吸引过来，那也顶多是让对方注意到自己，注意到自己这个绝佳的律者素体。
　　要是等以后，魅力值高了，对崩坏意志的影响大了，再用魅力值把崩坏意志吸引过来，那就不是单纯的吸引了，那是色诱！
　　身为一个男人，她绝对不要去色诱一个会馋自己身子的家伙，除非对方是阿符。
　　所以再给她一次机会，她还是会来赌命，只不过不会再这么鲁莽。
　　这次赌命从灵感到实施，过程很短，但还算是完美的。
　　如果她遇到的是崩坏意志，她现在已经万事大吉了。
　　只是，她唯独漏了虚数之树。
　　她实在没有想到吸引过来的竟然不是崩坏意志而是虚数之树。
　　因为没有想过这个可能性，所以她对此刻根本没有一点应对计划。
　　失策了啊，大意了啊，这波没有闪啊。
　　不....应该说这波闪没用.....
　　洛念熙缓缓摊开了手心，一片光凝聚的羽毛漂浮在她的手心上。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第41节 41.实力大涨

　　洛念熙讨厌赌，她的家就是因为赌才会分崩离析最终只剩下了她一个人。
　　在穿越之前她甚至没碰过牌，哪怕别人让她帮忙拿一下她都会拒绝，就连穿越后把牌给了弟子们，她也只教了这些弟子玩玩抽鬼牌之类的娱乐游戏。
　　她讨厌赌，因为一旦赌起来就无法轻易停下，可人生就是这样，再讨厌赌又如何，当刀架在了脖子上，赌还是不赌？她就算不算计崩坏意志，把希望放在未来，那也还是赌，赌未来的可能性。
　　如今，天胜她半子，她失落了，她叹气了，也该重新振作了。
　　不管怎么说，她的确获得了力量，计划是成功的，只是她现在要支付获得力量的代价。
　　那就是继续赌下去，她没有退出的余地，至少现在是这样，只有下一步棋赌赢了，她才能够退出。
　　洛念熙背靠王座一手支着脸，思索道：“系统，既然刚才的那位是虚数之树，那你的伪装刚才生效了吗？”
　　系统自信道：【当然，哪怕对方是虚数之树，系统也不是吃素的，她不可能肆意妄为。】
　　洛念熙微不可查地点头，自言自语道：“这么说来，我应该还未暴露......系统，你能把对我记忆的伪装修改到现实中来吗？改变虚数之树看到的东西，还有你的感知是否万无一失？”
　　系统的定位是辅助，她向来不会主动开口，计划什么的都交由洛念熙自己策划，系统顶多会在被问起时提一点意见。
　　包括拥有什么对当前状况有利的功能，这也要洛念熙问到了，系统才会说出来。
　　系统思索道：【系统的感知自然万无一失，至于屏蔽或伪装现实，只要支付一些积分也可以做到，但是有点麻烦，长时间屏蔽是不可能的，而且长时间屏蔽无疑是在告诉虚数之树宿主有问题，长时间的伪装也会被虚数之树看出端倪，所以系统建议宿主不要这样做。】
　　洛念熙蹙眉道：“积分是什么玩意？”
　　系统解释道：【是系统的高级货币，一些功能就需要用到积分，比如购买高级补给箱，原本以为宿主没这么快会用到，所以系统就一直没有开启这个积分功能。】
　　洛念熙微微一笑：“是吗？那等到我急需用这个功能的时候你才开启，意思是想让我从你那装满了白色的劣等脑子里掏出积分来用吗？”
　　系统尴尬地咳了两声：【别说得那么残忍嘛，积分的获得可以依靠商城金币来兑换或者完成选择，每次完成选择都会获得100~200左右的积分，宿主以往做选择给的积分，系统都给您存着的。】
　　洛念熙笑容不变：“真好呢，劣等脑子留下来了。”
　　系统：【啊这.....宿主，您....还好吗？】
　　洛念熙：“我好得很。”
　　系统：【.....】
　　哒——
　　哒——
　　哒——
　　洛念熙的食指有节奏地敲在王座上发出清脆冰冷的响声。
　　洛念熙思索了许久后问道：“系统，前往其他世界的方法是什么？不是前往虚数之树的其他叶子，是真正的穿越世界。”
　　在她的眼前是系统面板，面板上多出了积分项，显示有一万五千多积分。
　　其实一共是有近两万积分的，只不过洛念熙让系统帮忙时系统自行把存起来的积分扣了。
　　系统回答道：【通过五千积分开启隐藏功能——穿越门，每次使用时支付一千积分就可以穿越了。】
　　洛念熙点头称赞道：“你这幅奸商的嘴脸倒终于有点系统的样子了。”
　　系统：【....您，不生气？】
　　存了几十年的积分，眼看就要被薅去一半了。
　　洛念熙起身伸了个懒腰微张小嘴优雅地打个了个长长哈欠，战靴的高跟轻轻碰了一下王座，王座顿时化作星光飘散成为了最基础的崩坏能。
　　洛念熙轻笑了一声，满不在乎道：“生气？生气就能解决问题吗？”
　　系统：【........】完了，宿主坏了，但也没有长出触手变成肉块啊.....
　　外表没有太大的改变就是说还没有黑。
　　洛念熙抬起手眯着眼欣赏着粉红色的崩坏能在手上缠绕的样子，同时对系统说道：“好了，别愣着了，把我的数据面板列出来看看。”
　　系统应声而动。
　　【姓名：洛念熙
　　力量：3561
　　体力：3657
　　魔力：3913
　　敏捷：3526
　　魅力：3027（-1000）】
　　“不错。”洛念熙满意地点了点头。
　　这一下子就让其他四项数据追上了魅力值，而这律者的力量，她也才刚刚获得罢了。
　　其他属性超越魅力值的那一天已经指日可待了。
　　当然，这也证明了给她律者力量的人就是虚数之树，崩坏意志不应该无视人类科技等级给她这么强的力量，这种异常行为不是一个程序会做出来的，除非她的魅力强到足以扭曲崩坏意志。
　　同一个律者，五百年前的力量绝对比不上科技等级高的五百年后。
　　科技等级越高，律者力量能够使用的强度越高。
　　假定这个时代的律者能发挥出的力量只有百分之三十，而洛念熙却可以发挥出百分之九十甚至百分之百。
　　要崩坏意志能随便干这种，勇者还在新手村，新手村boss却是满级怪的操作，那人类就不用玩了。
　　话说回来，这还只是数据上的加成，律者带来的还有将匪夷所思的现象化为现实的能力。
　　律者的力量是某种物理规律的终极体现。
　　此刻，她一人就有两个律者的力量，两种物理规律的终极体现。
　　这波大意了但也赚了。
　　有了理之律者的能力，洛念熙也不需要欲望之主光环了。
　　这魅力的压制，洛念熙只用了贪狼剑匣进行压制，欲望之主的光环没有开。
　　因为接下来她就要用理之律者的能力制造更多的贪狼剑匣了。
　　这贪狼剑匣陪了她这么久，其存在她已经无比熟悉。
　　洛念熙伸手放在腰间的剑匣上，手心散发出蓝色的光芒和带着许多半透明的数据链。
　　她在解析贪狼剑匣，场面颇为华丽奇幻又因为数据链充满了科技感。
　　没过多久，洛念熙松开了手又将手伸向了身前。
　　崩坏能被洛念熙从虚数空间中不断抽出，没一会儿，一个剑匣渐渐在淡蓝色的光芒与数据链中成型。
　　往身上一放——
　　【魅力：2527（1500）】
　　第一次制造，加上神之键本身就并非凡物，其中包含的科技非常高级而且每个神之键都代表了一个律者。
　　所以洛念熙制造的贪狼剑匣比不上原版。
　　但想要追上原版想必也只是时间问题。
　　因为这贪狼剑匣乃是支配之键所化。
　　支配之键是量产型神之键，共有一千把，一千把合起来才算是一个正常的神之键，所以一个贪狼剑匣只能算是支配之键的小分身，一个小分身还是可以完美复刻的，只要手熟就行。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第42节 42.是菲琳老婆龙~

　　理论上来说，想要欺骗虚数之树是不可能的。
　　每个正常的世界都有一个阿卡夏记录或者具备与阿卡夏记录功能类似的东西。
　　阿卡夏记录出现于神话中，在各个神话中都有着不同的名字，但它的功能是类似的。
　　它是宇宙、世界的生命之书，它是一个宇宙通用档案库，记载着所有生命体自诞生以来按照各自的生命轨迹在不同转世与时空里的所有经历和体验，包含了人们生生世世的生命数据、每时每刻所产生的一切思想、言语和行动以及其他所有种类的灵性信息。
　　因此，有阿卡夏记录存在，作为世界意识之一的虚数之树就不可能被欺骗，只要她翻开阿卡夏记录，所以虚假与谎言都将烟消云散，所有隐瞒在她面前都是笑话。
　　这事，洛念熙是知道的，但是她依旧整了这么个计划，因为崩坏意志作为一把帮忙修剪树叶的剪刀，它没有阿卡夏记录的阅览权限。
　　而且就算能阅览也没用。
　　虚数之树能阅览，但依旧会被洛念熙欺骗隐瞒。
　　因为洛念熙并不是这个世界的人，阿卡夏记录不会将她记录进去，并且所有原住民与她发生过的一切接触也都会被模糊。
　　虚数之树去阿卡夏记录里找洛念熙的身影只能找到一个极其模糊的人影。
　　通过这个人影，虚数之树顶多判断出洛念熙是外来人，并不属于这个世界。
　　但崩坏3的世界比较特殊，虚数之树对外来人并不敌视。
　　外来人要是什么都不做，那无所谓，外来人要是破坏世界，那也无所谓。
　　虚数之树对自己的叶子做的筛选淘汰，为的就是剪除多余的叶子，本质上就是在破坏身为叶子的世界，她的叶子太多了，以至于在她与量子之海的博弈中形成了累赘，所以外人来毁掉一两个反倒随了她的意思，顶多会盯着点，防止外人贪心过大搞事。
　　至于世界被破坏后，外来人盗走了残留的世界本源，那也没事。
　　一个世界只是虚数之树的一片叶子，当世界被破坏后，叶子就会从树上掉落掉入量子之海中，这些掉落的叶子都是虚数之树不要的，所以外来者把掉落的叶子拿走也无所谓。
　　虚数之树要是发现了洛念熙是外来人，她会做的顶多盯着点，并且在洛念熙帮忙毁掉世界后收回律者的力量，但更大的可能性是直接将律者的力量作为奖励送给洛念熙。
　　前提是洛念熙愿意帮虚数之树毁掉世界。
　　综上所述，洛念熙暂时只用注意别被虚数之树亲眼看到她在和人贴贴根本没想着搞事就行了。
　　只是暂时——
　　拿了虚数之树的力量，想要不干事，短时间还行，但时间一长绝对瞒不住。
　　大漠之外，符华望着大漠中心已经快要坐不住了。
　　大崩坏爆发了但很快又被消除了。
　　那个金色的结界应该是第十一律者约束律者的能力。
　　念熙成为了约束律者吗.......
　　金色的结界在扩张时是先缓后快的。
　　原本符华早就想要前往大漠中心看看洛念熙的情况了，但就是因为这金色结界，她停了下来。
　　这先缓后快，明显是在转达信息给符华，是为了提醒符华，她有意在解决崩坏。
　　由此可见洛念熙应该尚且安好。
　　符华只好按住心中的担忧在原地等着。
　　但等着等着，符华又有疑惑了。
　　这么大个结界，这真的是新生律者能用出来的吗？不，以现在的科技等级，哪怕是老牌律者也不可能用出来，因为那样人类就死定了。
　　这不比上个世代约束律者弱的力量，对这个时代的人来说绝对是碾压的，毫无还手的可能。
　　念熙此次计划恐怕有变......但变化应该并非是朝着坏的方向......
　　但在大崩坏中心的不是别人，那是陪了她几十年的洛念熙，是差点和她结为夫妻的人。
　　她如何能放心。
　　心中担忧之时，符华的视野中忽然出现了一条冰霜巨龙。
　　冰霜巨龙在大漠中来回徘徊，甚至还注意到了符华。
　　正当符华准备进入战斗时，冰霜巨龙又仿佛没有看到她一样，扇着翅膀离开了。
　　但即便冰霜巨龙没有展现出敌意，符华的心也彻底乱了。
　　那头巨龙，从体型来看，应该是审判级的崩坏兽，和蚩尤是一个等级的，体型虽还不及蚩尤，但那巨龙无疑是能够引起大灾难霍乱苍生的怪物。
　　这只崩坏兽很危险，让符华越加放心不下洛念熙了。
　　但她仍旧强忍着担忧守在原地。
　　她给了洛念熙羽渡尘的羽毛，那片羽毛可以传递信息。
　　洛念熙如果真的出事了可以用羽毛告诉她，就算羽毛还没来得及用就被毁了，符华也能得到羽毛被毁的消息。
　　然而刚才爆发了约束律者的力量，羽毛现在却依旧完好，说明洛念熙应该是无事的。
　　她不能贸然靠近，这是与崩坏意志的较量，一点差错也不能出。
　　【魅力：100（-3927）】
　　洛念熙楞是造了六个贪狼剑匣，加上原装一共七个剑匣，全部环绕在身边，不知道的还以为是七个浮游炮环绕在身边呢，至于那最后的一百，那是贪狼剑匣无法压制的，哪怕造再多贪狼剑匣也没用。
　　“这.....有些招摇过市了。”洛念熙看着七个剑匣并不满意。
　　她可不想以后去哪都带着七个一米多长的‘浮游炮’。
　　洛念熙打了个响着，六个剑匣化作光点。
　　没一会儿，洛念熙又造了六个小剑匣，大概一个只有五十厘米左右，她原本是想造成浮游炮的，如今外形造出来了，但内在她见都没见过，根本造不出来，好在这改造后的贪狼剑匣同样具备了掩盖魅力的能力，并且六个剑匣还能收入原版剑匣中。
　　剑匣收入剑匣中，专业套娃。
　　处理好了魅力问题，菲琳也完成了洛念熙交代的任务。
　　蒲扇着小翅膀飞到洛念熙的面前，低头俯首不吭不响很是恭敬。
　　有一说一，这龙是真会做龙。
　　洛念熙打量了一下菲琳命令道：“变成人形让我看看。”
　　菲琳抬起头看了洛念熙一眼，似乎是在回应洛念熙，然后又低下头，身体散发出冷冽的蓝光，在光芒中迷你龙变成了一个年幼的少女。
　　少女低着头，站在洛念熙面前，用平静中夹杂着恭敬的声音道：“主人。”
　　看到这个少女后，洛念熙惊讶了。
　　这崩坏兽少女竟和她印象中的菲琳相差无几！
　　有着宛如寒冰一般淡蓝色的短发，头上的两侧长着一对巨大的龙角，身穿白色的连衣裙戴着些许护甲，背后还有一条异常漂亮的银色龙尾，龙尾的末端还是透明的，宛如冰块一样，但却又像肉体一样柔软可以随意扭动。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/591/141903/201210/1607576725-100214303-106376251.jpg" alt='图为影之诗菲琳'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/591/141903/201210/1607576832-100214303-106376251.jpg" alt='图为影之诗菲琳'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第43节 43.你，自裁吧

　　“菲琳......？”洛念熙下意识叫出了印象中那个龙女的名字。
　　菲琳抬起头应道：“我在，主人。”
　　果然就是菲琳！
　　五官精致稚嫩，表情淡漠透着一丝忧郁，似乎述说着主人有着悲惨的过去一般惹人怜惜，瞳孔也是妖艳的紫罗兰色。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/591/141903/201210/1607583950-100214303-106376510.jpg" alt='图为影之诗菲琳'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/591/141903/201210/1607583993-100214303-106376510.jpg" alt='图为影之诗菲琳'>
　　是菲琳，我boki了！
　　哦，我几十年前就boki不了了，那没事了。
　　不管怎么看这就是菲琳本人，神情气质都那么像，就是还缺了个东西。
　　洛念熙问道：“你有武器吗？”
　　菲琳回道：“回主人，菲琳有武器。”
　　虽然这样说，但菲琳并没有拿出武器来。
　　是因为不能在主人面前随意拿出武器？这还真是够严谨的。
　　洛念熙只好开口道：“把你的武器拿出来看看。”
　　菲琳：“遵命。”
　　冰律与理律的力量在菲琳的手上运转，片刻后，一把霸道但又略显小巧的长柄刀呈现在了洛念熙的面前。
　　连武器都一模一样啊.....
　　“有趣。”洛念熙嘴角翘起，围着菲琳较有兴趣地打量了起来：“小家伙，你原本的名字是什么？”
　　菲琳重新低下头恭敬的回答道：“菲琳没有名字，主人为菲琳取名后，菲琳才有了名字。”
　　洛念熙又问道：“为什么会是这幅样子？”
　　菲琳道：“因为菲琳刚刚出生，还未变成过人形，所以人形的外貌是主人决定的。”
　　“原来如此，来，抬起头。”洛念熙在菲琳身前停下，微微弯腰用食指勾起了菲琳光洁的下巴。
　　菲琳顺从仰起头，紫罗兰般的眸子平静地望着洛念熙：“主人.....”
　　“不错，你眼中的清澈我很喜欢，继续保持。”洛念熙满意地点了点头，但语气忽然转冷道：“但我并不喜欢你。”
　　“！”菲琳平静的眼中顿时露出了不知所措的情绪：“主人我.....”
　　洛念熙打断了她的话，松开了菲琳的下巴，冷冷地看着菲琳冷声道：“你是我最忠诚的仆从，但我并不喜欢你，所以你现在可以自裁吗？”
　　哪怕是面对一个惹人怜惜的萝莉，洛念熙也丝毫没有任何怜香惜玉的意思。
　　似乎她那颗冰冷的心不会被任何事物动摇分毫。
　　比起菲琳，她的心可能更适合冰律的力量。
　　洛念熙冰冷的声音让菲琳心如死灰般地垂下头道：“遵命....主人。”
　　回答依旧这么简洁，但却包含了数不尽的哀伤。
　　她没有再去看洛念熙，也没有什么迟疑，只是顺从的用崩坏能凝聚出了一个冰锥然后对准了心脏。
　　洛念熙就这样冷冷地看着，看着少女的哀伤，看着少女狠狠地刺下去——
　　咔嚓——
　　冰锥在刺到菲琳之前被打断，掉在了黄沙上。
　　“主人？”菲琳茫然地望着洛念熙，眼角带着点点泪花。
　　洛念熙看着菲琳蹙眉道：“崩坏兽还有感情吗？”
　　菲琳毫无怨言地努力平复情绪，低下头尽量让声音变得正常道：“回主人.....这是因为菲琳在诞生之际，神给予了菲琳冰之律者的拟似律者核心的缘故。”
　　“嗯。”洛念熙点了点头：“行了，我觉得你可能还有点用，暂时就不用自裁了。”
　　菲琳猛地抬头，不敢置信地睁大眼睛，紧接着眼中聚集了一汪泪水，她忍住不让泪水落下但却忍不住哽咽，低下头道：“谢...主人.....”
　　话音落下，菲琳似乎被抽光了所有力气，跌坐在地上小声呜咽着。
　　这孩子连哭都不敢发出声音了。
　　她很快就反应了过来，连忙出声道：“对不起主人.......让您看到了菲琳这般懦弱的样子，我这就.......”
　　洛念熙打断了慌乱的菲琳，来到菲琳身边声音温和了些许道：“无妨，还能站起来吗？”
　　菲琳想都没想就连忙点头回答道：“可以的，我不会给主人添麻烦的.....”
　　菲琳一边说着一边努力从地上爬起，但作为审判级崩坏兽的她试了好几次竟然都没能成功站起来。
　　想想也是，她才刚出生，但却经历了常人可能一辈子都不会经历的大起大落，甚至被自己视作全部视作自己人生意义的主人下了自裁的命令。
　　“主人我.....呀！”菲琳急得想要说什么，但刚抬起头她就视线一花身体一轻，她被拦腰抱了起来，洛念熙的突然袭击让她没忍住发出了一声可爱的惊呼声。
　　洛念熙说道：“算了，我抱着你走吧。”
　　反应过来的菲琳连忙摇头道：“这怎么可以，主人.....”
　　洛念熙又打断了她的话，挑眉问道：“怎么？你是我最忠诚的仆从，我想要对你做什么，你难道还要反抗吗？”
　　“菲琳不会反抗主人，菲琳的一切都是主人的。”菲琳连忙解释生怕洛念熙误会，随后又面露犹豫：“但是.....我是仆从怎么可以麻烦主人。”
　　洛念熙用公主抱抱着菲琳，一边朝大漠外走去，一边道：“是作为仆从的规矩重要还是主人的意志重要？”
　　菲琳毫不犹豫道：“当然是主人的意志。”
　　洛念熙：“那就乖乖让我抱着。”
　　菲琳：“遵命.....”
　　洛念熙才刚获得理律的能力，她自己又没有掌握什么高科技，因此暂时捣腾不出什么代步工具，所以暂时只能抱着菲琳往大漠外飞。
　　菲琳的脸颊微红：“主....主人.....”
　　洛念熙问道：“怎么了？”
　　菲琳忍不住在洛念熙怀里扭了一下腰动了一下屁股，但又害怕被洛念熙察觉，动作的幅度很小。
　　她红着脸细声问道：“我的尾巴.....有什么问题吗？”
　　洛念熙面无异样，仿佛什么也没做：“没问题，好奇。”
　　菲琳：“哦。”
　　洛念熙在释放少量崩坏能造成异象来引起符华注意免得擦肩而过的同时，手还正在不停的摸着菲琳的尾巴。
　　冰凉凉的，有龙鳞的部分比较粗糙，但没有龙鳞的部分又特别柔软。
　　总结，手感很好很奇特。
　　但貌似不能多摸，就像阿符一样，摸多了要出事——等等....
　　洛念熙忽然想起来，她貌似忘了什么。
　　忙得忘了报平安了啊.......


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第44节 44.律化的洛念熙

　　洛念熙：“抱歉阿符，刚才忙得忘了给你说声了，放心我一切安好，现在正在原路返回，不用担心。”
　　洛念熙：“计划怎么样了？很顺利，我还准备了惊喜。”
　　洛念熙：“什么惊喜？当面说吧，不然你可能不信。”
　　洛念熙：“好，路上碰面。”
　　洛念熙给符华补了通‘电话’，约定双方互相汇合。
　　.........
　　【宿主还真狠得下心呢。】系统的声音在洛念熙的脑海中响起。
　　洛念熙：什么狠得下心？
　　系统啧啧咂舌道：【菲琳啊，那么可爱，又忠诚，身体性格都像是真的纸片人老婆，宿主竟然能毫不留情地让她自裁，系统看着都心疼。】
　　洛念熙：这是必要的行为。
　　系统无奈道：【这当然是必要的行为，系统也能理解宿主的做法，只是不知道这个可怜的小家伙这次会被留下多大的心理阴影。】
　　洛念熙：......
　　系统见洛念熙没有理她，于是开始自言自语了起来：【刚出生的小家伙啊，又能够独自思考，肯定会有雏鸟效应的吧？那孩子的眼里全是某人呢，但却被视作母亲的人.....啧啧啧，希望这孩子的心理阴影不会伴随她一生才好。】
　　洛念熙听了系统的话，露出了感兴趣的笑容：你是在同情她？怎么？你的真名其实是姓岳名不群？
　　系统不满道：【别以为本系统不知道那是个什么玩意.....系统只是有感而发罢了。】
　　洛念熙的笑容渐渐褪去，平静看着怀里的菲琳在内心道：若是证明这孩子是真心忠于我的，我自会补偿她。
　　远处，一个人影正在快速靠近。
　　很远，常人看来那只是一个黑点，连是人是鸟都分辨不清。
　　菲琳一察觉到第三人出现，脸上的红晕立刻下潜，重新恢复了原本那冷淡又透着一丝忧郁的神情，乖乖躺在洛念熙怀里等待命令般问道：“主人，有人来了，需要菲琳去迎战吗？”
　　洛念熙摇头道：“不用。”
　　“好的，请主人小心。”菲琳应了一声不再言语，哪怕她察觉到黑点是人类是敌人，她也没有任何多余的话，就连疑惑都是稳稳当当地放在心中。
　　洛念熙看了一眼黑点，用崩坏能在空中形成一个巨大的箭头指向地面，随后抱着菲琳下降回到地面。
　　放下菲琳，站在原地等待。
　　不一会儿那个人影也来到了地面，就落在洛念熙的十米之外。
　　洛念熙看到来者露出了淡淡的笑容。
　　“阿符，一日不见如隔三秋呢。”洛念熙张开双臂一副让符华扑过来的样子，微微一顿又补了一句：“我很想你。”
　　还是上仙见了让人安心。
　　洛念熙是安心了，但符华却——僵在原地。
　　符华看着洛念熙，几度开口，最后只是问了一句：“念熙.....你还好吗？”
　　她只问了这一句话，但话语中的感情却极其复杂，各种感情都掺杂在了一起难以区分。
　　看到洛念熙如今的样子，听到洛念熙那句失去了活力的‘我很想你’，符华宛如被天穹之上的炸雷劈了个正着。
　　心中涌出无数的情绪，自责、后悔、悲伤、错愕、不愿相信.......
　　因为此刻的洛念熙早已经变了个样子。
　　头的一侧长出一只白色的大角扭曲成半个王冠的模样，上面布满了崩坏能留下的粉色纹路，一头宛如夜空般的黑发被染成了刺眼的白色，深邃的黑色瞳孔也变成了蓝色。
　　这次算计崩坏意志，洛念熙为了防止崩坏意志多疑，所以没有穿戴铠甲，只穿了一身习武之人穿的便捷衣物。
　　但现在，洛念熙却身着华丽的黑色礼裙，裙摆的末端有不断分解飘散的崩坏能，脚踩黑色的丝袜和直达膝盖的银色战靴，这战靴充满了机械感但又像是神话中的东西，有着金色的纹路和崩坏能形成的粉色纹路，礼裙上还贴着些许深蓝色的护甲，也都有着纹路，压着小腹让稍薄的黑色礼裙紧贴着肌肤，隐约可以看到小腹细长的肚脐和从肚脐向上延伸的马甲线，背后更有巨大的光印浮现，就像是人体的圣痕一般。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/591/141903/201211/1607698411-100214303-106380265.jpg" alt='我指的马甲线'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/591/141903/201211/1607698424-100214303-106380265.jpg" alt='我指的马甲线'>
　　神话与科技、远古与现代都展现在洛念熙的身上，浓郁的崩坏能不断在她身周环绕。
　　此刻的她就宛如一个华丽的崩坏能聚合体。
　　改变的不止是衣着外貌，甚至连气质都变了，变得极具压迫力，变得沉稳不再有以往的活力，变得宛如一个支配者。
　　“嗯？”洛念熙楞了一下，她没看懂符华这是怎么了。
　　难不成是看出我的这波自投罗网了？
　　不，这不可能。
　　洛念熙面无异样，笑着回答道：“挺好的，任何时候都比不上现在这般好。”
　　洛念熙的话就像是尖锐的钢刺，不断刺痛符华的心。
　　变成这般模样怎么可能好，身上都出现崩坏兽化了......
　　但洛念熙却是一副真心的样子。
　　变成这样，无疑说明洛念熙的思想已经被改变了。
　　符华看着洛念熙几度说不出话来。
　　她的大脑一片空白，根本无心去想羽渡尘的事情。
　　为什么洛念熙的思想被改变，时刻观测思想的羽渡尘没有提醒她，为什么洛念熙会被迅速改变了思想沦为真正的律者，连用一个念头发送讯息的时间都没有。
　　此时此刻，符华的脑海中回忆起了许多本应该被封印记忆。
　　其实封印早在这几十年间松动，她时常能看到一些被封印的片段。
　　而如今封印开始全面瓦解了。
　　悲伤痛苦的记忆如同潮水般涌来。
　　过去的种种失败也好，尽皆消散的故人也罢。
　　又是这样......悲剧又一次上演了.....就在自己的面前.......
　　已经五万年过去了，我却还是什么也保护不了.....
　　而这一次轮到了自己的徒弟、自己的心爱之人......
　　洛念熙很快注意到了符华脸上的异样，那一片惨白的面色，连忙问道：“阿符？你怎么了？”
　　难道是因为约束律者的力量？但我放出去没多久就收回了啊.....
　　洛念熙可是有注意约束律者对融合战士的影响的。
　　这时，符华已经听不见洛念熙的声音了。
　　气急攻心的她一个踉跄，在大漠干燥的空气中留下一滴晶莹然后倒在了地上。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第45节 45.不好了，师叔入魔了

　　太虚山拂云观——
　　“师叔和师父几天前就一同下山了，说是有急事至今未归......”林朝雨坐在拂云观山门旁发呆。
　　“也不知是去了何处，冷不冷，热不热，有没有好好吃饭？”林朝雨支着脸颊忍不住想着。
　　忽然，她想起了什么，脸颊以肉眼可见的速度绯红了起来，头上似乎冒出屡屡蒸汽：“这才过去几天呀.....我怎的就又想起师叔了......真是不知羞....”
　　“师姐，大师姐是不是生病了呀？”不远处，正在习武的江氏姐妹小声向苏湄问道。
　　苏湄扫了一眼林朝雨的方向，在江氏姐妹看不到的角度悄悄翻了个白眼，随后笑着道：“大师姐啊，她那是思春....是在想念师叔师父呢。”
　　“哦。”江氏姐妹点了点头。
　　“不过.....师叔当初的话.....”想着想着，林朝雨的神色又失落了起来还带着迷茫：“我到底是喜欢师叔....还是喜欢师叔的模样......？”
　　“师姐，那现在呢？”不远处的江氏姐妹又好奇问道。
　　苏湄无奈道：“这个啊，这个是落花有意流水无情呢。”
　　林朝雨在山门旁时而失落时而羞涩，这种情况直到一个陌生又熟悉的人影落在她的面前。
　　“师.....师叔？还有师傅，您们这是.....”林朝雨错愕地看着模样大变的洛念熙和躺在洛念熙怀里的符华。
　　.......
　　“这算是个什么事啊......”洛念熙坐在符华的床边忍不住叹了口气。
　　躺在床上的符华面色苍白，脸上时不时浮现出挣扎与痛苦的神色，似乎是在做什么糟糕的噩梦。
　　洛念熙原本是想找符华分享喜悦，炫耀一下自己这个双核顶配CPU，还想着给符华一个惊喜的。
　　结果一见面，惊喜有没有不知道，反正惊吓是够量了。
　　人都给吓晕了。
　　洛念熙扭头对一旁正忐忑的林朝雨问道：“朝雨，我现在这样子很吓人吗？”
　　面对气质大变模样也大变的洛念熙，林朝雨硬着头皮道：“不....师叔的样子并不吓人.....”
　　只从脸来说是不吓人，但洛念熙的头上还有角呢。
　　此时的洛念熙已经收起了身后的光印，现在和以前相比，也就是头上多了个角，头发和眼睛的颜色都变了一下，然后换了新的战靴穿上了礼裙。
　　但是太虚剑派以扫除崩坏兽和死士为己任，林朝雨作为太虚首徒，这判断他人是否入魔的方法自然是有的。
　　林朝雨一眼就看出洛念熙身周环绕着浓郁得非常恐怖的崩坏能，这些崩坏能还都是洛念熙散发出来的。
　　更能一眼看出跟在洛念熙身后的菲琳根本不是人。
　　对，她一眼就看出菲琳不是人，分明就是个人形崩坏兽。
　　人，能长尾巴？人，能长那么大一对角？
　　“我也觉得不吓人.....”洛念熙对林朝雨的话赞同地点了点头，可看到床上躺着的符华，她欲言又止：“但......”
　　符华苍白的脸色让她一阵心疼。
　　她定是以为自己变成真正的律者了，这才晕了过去.....
　　哎......也怪自己没说清楚.....只能等阿符醒来再好好解释一番了。
　　洛念熙先是松开了符华的手，解除了律化的状态，外貌恢复到了正常的样子，头上的角也消失了，头发从银色又变成了黑色，蓝色的瞳孔也变成了黑色，身上的崩坏能气息也潜藏了下来。
　　随后继续守着符华，握着符华的手，试图让符华在噩梦中能够好受一点。
　　她倒是想用羽渡尘来帮符华，符华已经教她羽渡尘的使用方法了也给了她权限，但是符华自己的羽渡尘似乎是触发了防御机制，她想要凭借手里这个羽渡尘分身去影响拥有羽渡尘本体的符华是不可能的，强行突破也会伤害到符华的精神。
　　一旁的林朝雨虽然见洛念熙的外貌恢复到了平常的样子，但心中却没有半点松气。
　　她咬了咬嘴唇鼓起勇气上前一步，低着头问道：“师叔，弟子斗胆想问师叔一句，您与师父.....到底发生了什么......为何您如今......”
　　听出林朝雨声音中的复杂，洛念熙挑了挑眉笑着道：“小朝雨觉得我入魔了？”
　　“......”林朝雨沉默了半晌，她并不愿意这样说，可事实似乎已经摆在眼前了，她一时间悲从心来，凄声道：“难道.......不是吗.....”
　　“那，如果我真的入魔了，阿符也是被我所伤.......”洛念熙翘着腿一副较有兴趣的样子，但说到一半，她看着低着个头的林朝雨又停了下来。
　　洛念熙摆了摆手，撤掉那恶趣味的态度，无奈道：“算了，放心吧，我没有入魔，你师父这样是被我吓的。”
　　什么我真入魔了，你当如何？这种试探对林朝雨来说属实是折磨。
　　人非草木孰能无情？再怎么说也相处十几年了。
　　要站在这的人是苏湄，洛念熙还能继续演下去，哪怕对方一副悲伤的样子。
　　毕竟那小丫头片子精得很，洛念熙都不知道这小丫头片子成天在想什么，谁知道是不是真悲伤。
　　但是朝雨这乖巧温顺的小师侄就算了。
　　没必要，她又不是什么恶魔。
　　至今为止，她还从未对这些孩子做出过实质性的伤害呢。
　　从未虐待也从未打骂，即便是让苏湄和林朝雨做饭，那是也是看在她们是习武之人，完全有能力掌锅才让她们这样做的，该教她们的武艺也不曾怠慢和藏着。
　　非要说的话，她就是在态度上有点忽冷忽热。
　　但这也没办法，她是知道这几个孩子还没做出什么事来，但她又不是圣人，太虚剑心的太虚境多少年没用过了，自己不可能不被情绪影响。
　　而且哪怕是被情绪影响了，自己这不也没对她们做什么吗，而且自己的态度又不是说有多恶劣似的，顶多就是冷淡了点，还是偶尔，平时她可都是可靠的师叔，该关心的地方都会关心的。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第46节 46.长生非善

　　【可惜了，宿主您竟然及时收手了，否则您就成功完成在一天内弄哭三个少女的丰功伟绩了。】说着可惜，但系统的声音没有半点可惜的感觉，反倒像是松了口气有些高兴：【而且这三个少女还分别是视您为母亲的孩子、憧憬您的温顺懂事小师侄，差点与您确认关系的淡然仙人，您离渣女就差一步，有一说一不愧是您。】
　　是挺渣的......
　　洛念熙有在反思，虽然她这样做并不是故意想要弄哭她们，但事实就像系统说的那样。
　　不过，我怎么做也比你一个满脑子都是白···浊的恶堕系统好啊。
　　你干的那些破事不比我这渣？现在你却反过来站在制高点搁这指责我？
　　这系统简直比青蛙的小便还要差劲！
　　洛念熙狐疑道：我说，你是不是有点不对劲啊。
　　系统茫然道：【什么不对劲？】
　　洛念熙：以前你可不会同情他人。
　　就这没心没肺成天只知道让她嫁人的系统，它要有半点同情，她吸引崩坏意志降临时就不会差点真黑化了。
　　菲琳那次，洛念熙还以为系统是故意出来恶心她的。
　　但加上这次林朝雨这事。
　　这系统到底是几个意思？是故意在恶心我还是真同情？又或者是.....
　　关心我的人际关系？
　　关心我？哦，这太TM自恋了，算了吧，我宁愿相信这系统是纯爱系统。
　　系统理直气壮毫不心虚道：【难道同情他人也有错吗？】
　　洛念熙耸了耸肩：是，是没错，那希望高贵的系统大人以后也能同情同情妾身这个弱女子呢。
　　系统的声音顿时提高了几分:【弱女子？力速双EX的弱女子？】
　　洛念熙在这边和系统脑内交流，林朝雨那边终于反应了过来。
　　“没有入魔.....”虽种种迹象都表明洛念熙已经入魔，但林朝雨听了洛念熙的话后仍旧希冀地望着洛念熙：“师叔....说的是真的吗？”
　　“当然是真的。”洛念熙点了点头，露出温和的笑容，语气中带着淡淡的自信道：“我是谁？怎么可能入魔呢？”
　　林朝雨表情复杂：“可是.....师父被吓晕什么的.....”我想信，但这要我怎么信啊，您倒是找点好的借口啊。
　　被吓晕也太离谱了。
　　“朝雨啊，你师父这是和你一样以为我入了魔，而你师父这个人呢......”洛念熙叹了口气看向符华，心疼的目光中带着无奈，话锋一转忽然问道：“朝雨，在你的眼中，阿符是个什么样的人呢？”
　　什么样的人？
　　强大、温柔，令人安心。
　　符华从她把九幽遗族那边带走，再到上太虚山，这一共过了七天，这七天里大部分时间符华都是抱着她赶路的。
　　是那温暖且可靠的怀抱安抚了她。
　　但却也冷漠，让人触不可及。
　　相处的时间越久，她便越是能感觉到她与师父之间的疏离感。
　　师父到底是什么样的人......
　　身为太虚首徒，太虚山上除洛念熙以外陪了符华最长时间的她满是迷茫：“我....不知道，但....不知道为什么，我好像离师父越来越远了.....是弟子做错了什么吗......”
　　她曾经就因为这件事问过洛念熙，如今她的心中依旧满是迷茫。
　　洛念熙摇头道：“你并没有做错什么。”
　　“我曾让你用自己的双眼去寻找原因，但念在你悟性不够，也罢，就让师叔来替你解惑吧。”洛念熙的语气温和无奈，话语中并无责怪的意思，只有长辈对晚辈的宠溺，她问道：“朝雨，你觉得长生如何？”
　　“长生.....”林朝雨看着洛念熙和符华这两位长生的师尊认真地思考了起来。
　　随着年龄的增涨她不止一次羡慕过师父与师叔的长生，长生代表着容颜不老，长生代表着不会死去，长生代表着能永远陪在重要的人身边......
　　最终林朝雨如是说道：“应该所有人都渴望长生吧，没有人会不渴望......”
　　“是吗.....”洛念熙伸出手怜惜地抚摸符华的脸颊道，没有评价林朝雨的回答，而是继续轻声问道：“那，如果一个人可以长生，却没有让他人长生的办法呢？”
　　听到这个问题，林朝雨楞了一下，看着洛念熙怜惜的神色，她忽然明白了什么。
　　她先是错愕，紧接着便忍不住捂住了嘴，失声道：“怎么会.....”
　　“人非草木孰能无情，你们的师父也是如此，她远远没有达到太上忘情的地步，从三皇五帝的时代走到现在，她结识了多少人？又有多少人走入了她的内心？而现在又剩下几人？”洛念熙惆怅地说着，随后转头看向了林朝雨：“小朝雨，除了我以外，十几年了，你有见过你师父的友人吗？”
　　洛念熙深深地叹了口气：“不管是多么在乎的人，她只能看着这些人一个个离去......小朝雨，你能想想这是种什么感觉吗？”
　　如何不能想象？
　　林朝雨的心口甚至疼到无法呼吸。
　　在那温柔与强大的背后竟然还藏着这种事情，而她甚至还曾怀疑过师父是否没有真正将她们当做弟子......
　　“冷漠淡然是为了保护那颗伤痕累累的心，那颗已经无法再承受任何摧残的心，所以你师父才会误以为我入魔而急火攻心.....”洛念熙冲林朝雨笑了笑，示意林朝雨安心，只是这笑中包含许多自责：“这下知道你师父被吓晕的原因了吧？你师叔我真没有入魔，放宽心吧。”
　　咚——
　　“弟子愚钝，愧对师父师叔。”
　　洛念熙摇头道：“无妨，只要别真做那对不起你师父的事情就行了，你师父是一个好人，也是一个可怜人，她应该被世界善待。”
　　————
　　ps：悬赏是不可能悬赏的，我根本还不起......说起来，距离去下个世界还早，但下个世界你们想去哪呢？我会考虑在群里开个投票来决定。
　　群号：978740121
　　群名：我就要点魅力
　　建议要冲我的人，或者有事找我的人来群里找我，刺 猬 猫我没法回私信实在不方便。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第47节 47.小湄儿

　　夜晚。
　　洛念熙守在符华床边。
　　符华一直未醒，脸色又难看，她只好一直守着。
　　白天的时候她特地花积分让系统检查了一下符华的状态。
　　万幸，符华没什么事，就只是昏迷而已，大概第二天就会醒，最迟第二天晚上醒。
　　洛念熙放心了许多，但是她还是得守着，毕竟要第一时间解释律者的事情。
　　在这个过程中，洛念熙看着符华的睡颜忽然想起一个问题。
　　她要怎么睡觉呢？
　　她现在得随身佩戴压制魅力的剑匣才行，否则就要用欲望之主的光环。
　　那个光环她是这辈子都不想用了，那个光环就离谱，连进入太虚剑心的太虚境都压制不了，不，准确的说有那个光环在，她甚至进不了太虚境，精神根本没法集中。
　　她不可能带着剑匣睡觉，也不想用欲望之主的光环，于是大晚上她又开始捣腾剑匣了。
　　不过为了不吓到林朝雨和苏湄，洛念熙只好星夜往山外跑，毕竟这两个徒弟进门都几年了已经学会感知崩坏能了。
　　虽然白天说的话，林朝雨想必已经告诉了苏湄，但这刚回来就大半夜的在家门口整崩坏能，还是蛮能挑动人神经的。
　　洛念熙在太虚山下用了大概半个时辰的时间，将改造后的贪狼剑匣又改造成了一个迷你剑匣吊坠，为了以防万一还多做了两套，一套戴手腕上一套戴脚踝上，哪天串吊坠出现意外，她就可以立马启用别的吊坠。
　　万无一失。
　　要是别的神之键，她这样短时间内复制数把是不可能的，但谁让这是支配之键呢，谁让她的理律能力是虚数之树亲自给的呢。
　　世界亲女儿（伪）是真的可以为所欲为的啊。
　　做完吊坠，洛念熙重返符华的房间，不过在半路上她遇到了苏湄。
　　“弟子见过师叔。”苏湄恭敬地行了一礼。
　　大半夜见到苏湄，洛念熙也是有些意外：“小湄儿？这么晚了你这是有什么事吗？”
　　“弟子有些睡不着，便想着出来走走，没想到师叔也还未睡.....”苏湄关切问道：“师叔这么晚没睡....是因为师父吗？”
　　洛念熙笑了笑摇头道：“原来是因为阿符.....放心，阿符无碍。”
　　“既然师父无碍那弟子就放心了。”苏湄松了口气。
　　洛念熙眯着眼笑道：“嚯，意思小丫头片子是不放心你师叔我啊。”
　　苏湄配合地缩着脖子吐了吐粉红的小舌笑着告罪一声道：“师叔莫怪师叔莫怪，弟子这也是关心心切。”
　　“不过，想必师父也不愿看到师叔太过劳累伤神，还望师叔能够早些休息。”苏湄渐渐收起了那机灵的模样，恭敬道：“照顾师父一事可交由弟子们来做，弟子们皆愿意彻夜守在师父身前。”
　　徒弟们还是很关心符华的。
　　只不过都被洛念熙赶走了，要求她们不用来照顾符华。
　　符华没什么大碍，一个二个都守着那成什么了。
　　而且也没有让弟子们彻夜不眠的必要，她守着也只是为了能够在第一时间解释。
　　如今苏湄又主动提了一次，确实让洛念熙感到欣慰，但她还是拒绝了：“没必要，我不是说了吗，你们有这份心就行了，有我在阿符不会有事，而且阿符也没那么脆弱，放宽心。”
　　“至于休息，师叔会注意的，不过——”洛念熙温和地笑道：“师叔说过你们还在长身体的年龄所以晚上不可以彻夜不眠吧？念在此次情况特殊就算了，但下次可别再让师叔撞见你半夜不眠出门溜达了哦。”
　　苏湄并不在意，见洛念熙应下，便笑着又行了一礼，只是这一礼颇有搞怪的意思：“弟子谨记。”
　　“你这孩子.....”洛念熙摆手驱赶道：“去吧去吧。”
　　作为大师姐的林朝雨文静温婉，那作为二师妹的苏湄就是机灵讨喜。
　　不真生气的话，苏湄还真不会怕。
　　挺好的，小孩子调皮机灵点挺好的，只要别有什么坏心思就行了。
　　虽然苏湄这是有点机灵过头了。
　　洛念熙每次看着她都不知道她在想什么。
　　大概是因为先入为主的影响？
　　打发了苏湄，洛念熙转身要走。
　　但这时苏湄又忽然没头没脑地问了一句：“师叔，您为什么要叫弟子小湄儿呢？”
　　洛念熙没理解苏湄这个问题是什么意思，但以她对苏湄的了解应该是话里有话。
　　这样想着，洛念熙便直接有一说一道：“所有弟子我不都是这样叫的吗？”
　　小朝雨、小湄儿、小惋惜、小宛如、小凌霜、小符华，哦，小符华她没怎么叫过。
　　“也是.....呢....”苏湄喃喃了一声，随后笑道：“也是呢，师叔叫所有弟子都是这样叫的呢。”
　　洛念熙看着苏湄较有兴趣问道：“怎么了？不喜欢这样的叫法吗？”
　　苏湄笑着摇了摇头道：“弟子没有不喜欢，就是忽然有些好奇。”
　　洛念熙：......
　　我信你个鬼。
　　所以说她看不懂这小丫头片子成天到底在想些什么。
　　跟个谜语人似的，有啥话都藏心里，楞是不说。
　　这不，明显是有事，但问了又不说，还演得很好。
　　洛念熙：“真不说？”
　　苏湄：“弟子真的只是好奇。”
　　洛念熙：“行吧行吧，回去睡觉去。”
　　苏湄：“弟子恭送师叔。”
　　————
　　ps：我说了，后宫归后宫，但实际上并不会见一个收一个，整个太虚山收的会不会超过两个都是问题，这还是算上了阿符的，而娘化的奥托收不收看你们，我的倾向是不收的，记得来群里投票，某些角色收不收还有下个世界去哪之类的决定可能会在群内投票。
　　总之主角不是男人，收多了会显得主角廉价的，这点我是明白的。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/591/141903/201212/1607762531-100214303-106385204.jpg" alt='图为我'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第48节 48.我有特殊的安抚方法

　　夜深人静的太虚山拂云观——
　　冷风瑟瑟，四周寂静无声，苏湄独自一人站在悬崖边上。
　　如今还是冬天，天上虽未落雪，但这崖边的夜风仍旧冰冷刺骨宛如刀子一般。
　　苏湄望着远处若隐若现的群山，望着天上的群星，望着那孤寂惨白的弯月，眼中有着说不清道不明的情绪，还有藏得很深的厌恶。
　　她脸上带着笑容，她总是在笑，此刻也不例外，哪怕她的眼中有复杂有厌恶。
　　“师叔，弟子其实很讨厌您叫弟子小湄儿，弟子实在高兴不起来呢，您那样子，弟子看着既难受也想笑，您.....何苦呢....何必呢.....”苏湄自言自语着，但神情语气都仿佛是在和洛念熙说话一般。
　　自然、恭敬、笑容、机灵，一个不少，只是眼中多了复杂多了厌恶。
　　很难想象一个九岁的还能能露出这般矛盾的神色。
　　“师叔，您何时才愿意换一个称呼呢，就是直呼弟子的名字....弟子也乐见于此啊......”说到最后，苏湄仰头长舒了口气。
　　随后，她的脸上一直带着笑容，站在这冷风吹拂的悬崖边上动也不动不知在想些什么。
　　“师姐......”不知过了多久，苏湄的身后响起了小孩子的声音。
　　那是站在雪地中被抱着手臂被冷得瑟瑟发抖的三徒弟江婉兮。
　　江婉兮关心地道：“师姐，你在外面做什么啊，外面好冷的.......”
　　苏湄诧异道：“婉兮师妹？你怎么出来了，还穿得这么少。”
　　江婉兮冷得话都说不清楚地解释道：“师姐出去了那么久没有回来.....所以我便出来找师姐了......”
　　“找我？找我做什么？”苏湄不禁江婉兮的傻劲逗笑了：“你师姐我还能在自己家走丢吗？好了好了，快点回房间去，师姐也正要回去呢。”
　　江婉兮乖巧地点头：“好。”
　　苏湄：“你这孩子....穿得这么少，真是不让师姐省心，来，师姐抱着你回去。”
　　江婉兮：“师姐我不冷。”
　　苏湄：“好好好，是师姐我冷，快让师姐抱着。”
　　江婉兮：“.....谢谢师姐，师姐......和师叔一样很温柔呢。”
　　苏湄沉默了半晌：“.......是啊，师叔的确很温柔呢。”
　　符华的房间中——
　　守在符华的床边，洛念熙除了心疼还是心疼。
　　她觉得自己得做点什么才行。
　　她甚至想，干脆钻到符华被窝里。
　　有什么是比陪睡更能安抚精神的呢？两个车灯一贴，还能做什么噩梦？
　　反正她和符华的关系，睡在一起也没什么问题，而且她又不做什么。
　　符华要车灯没车灯，要车尾没车尾的，她自己的车灯RUA起来不比符华的手感好？
　　有一说一，洛念熙虽然没RUA过别人的车灯，但对于自己的车灯，她很有信心不输给任何人。
　　大小、形状、弹性、柔软度、手感，那肯定是一顶一的。
　　因此，洛念熙对符华的车灯不感兴趣，除非符华醒着。
　　但是考虑到明天早上可能会被徒弟们看到，又或者被突然醒来的符华踢下床，而且还有乘人之危的味道，想了想陪睡什么的还是算了。
　　可她也不愿意看着符华难受。
　　思索了一下，洛念熙找了个替代的方法。
　　她付下身子，凑到符华的耳边，轻启粉嫩的樱唇吐气如兰：“嗯.....阿符.....念熙好喜欢你....别怜惜妾身.....”
　　系统：【？？？】
　　我踏马人傻了。
　　系统在洛念熙的脑海里叫道：【宿主，你在干什么啊宿主！】
　　“干什么？”被打断的洛念熙起身不爽地撇了撇嘴：“这么显而易见的事情都看不懂？当然是叫*啊叫*，你一个恶堕系统不知道什么是叫*？合着你搁怡红院里装清纯，装给谁看呢？”
　　【不是，系统是知道宿主这是在做什么......但是，宿主为什么要这样做啊？】
　　洛念熙耸了耸肩解释道：“试试看能不能影响到阿符的梦境呗。”
　　她并不觉得自己的行为有什么不妥的。
　　在人睡着后，人体的器官依旧会运作，并且会影响到梦境中的人。
　　说到底，很多噩梦其实是身体在提醒睡觉的人，并不是提醒未来会怎么怎么样，而是在告诉睡觉之人，你的身体此刻怎么怎么了。
　　比如呼吸困难时会梦见自己掉入了水中，病痛发作时会梦见遭受了攻击。
　　听觉也会影响到梦境，而且影响得还挺严重的。
　　就是说，想让人做X梦，在人耳边放某种声音只要不吵醒对方，对方大概率会做那种梦。
　　当然，这也因人而异。
　　【道理系统都懂，但您就不能正常点吗？】
　　洛念熙不屑道：“重症下猛药，你懂什么？再说了，我这一副叫*的样子不就是你想看到的吗？结果我真这样做了，你却开始装起来是吗？”
　　【......】系统不吱声了，过了一会儿系统破罐破摔道：【行行行，宿主爱怎么做就怎么做吧。】
　　洛念熙冷笑一声：“早该如此。”
　　说完，洛念熙表情一变，又凑到了符华的耳边。
　　抿了抿唇，脸色有些微红。
　　这种事情她也是第一次，先前是关心符华，所以没想太多就做了，但现在被系统打断后，她心中有了异样。
　　此刻再做，难免有些难为情了。
　　酝酿了一会儿，洛念熙的脸色更红润了，看着煞是诱人。
　　但好在不算发q所以没有让魅力值破封。
　　都是为了阿符都是为了阿符.....阿符可是你自己吓成这样的，得负起责任来，害羞才多大点事......
　　“嗯嗯.....”洛念熙轻轻清了一下嗓子，用勾魂引魄撩得人心痒难耐的声音喃喃了起来。
　　系统：【.......】
　　洛念熙忽然对脑海里的系统道：对了，你刚才不出声我还忘了，这种事情也算是隐私吧？虽然没真发生什么但也算的吧？可以屏蔽的吧？
　　系统：.....


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第49节 49.人生苦短，何不及时行乐？

　　符华的梦境中——
　　符华回到了上个世代，那时她还是一个普通士兵。
　　因为上面的命令与计划，上一秒还站在身边共同作战的队友在下一秒不断死去，就连队长Himeko也被崩坏侵蚀成为第七律者。
　　最后，她在尸堆中爬了出来。
　　回到基地却又被视为律者的同伴被其他人孤立。
　　之后，在无数次战斗，无数队友的死亡下，她成长为了逐火之蛾最强的八位战士之一。
　　但她的力量仍旧不足以守护想要守护的事物。
　　上个世代的最后一战，最强的八人集结在一起，可依旧不是终焉律者的对手。
　　八人大多战死，存活下来的几人更是不得不进入睡眠舱，这才苟活了下来。
　　到了现文明世代，苍玄也好丹朱也罢还有姬麟，她都没能保护，都被崩坏夺去了性命。
　　回顾这一生，她谁也没守住。
　　现在更是连自己的心爱之人也.......
　　身穿练功服的符华抱着双腿，无助地埋头蹲在黑暗的角落。
　　寒冷包围了她，无数战友与故人的尸首包围了她。
　　这些尸体只是躺在那里，并没有做什么也没有指责符华，但符华却一动也不敢动。
　　似乎回到了当初，变回了当初那个弱小的她。
　　就在这时，一个温暖的怀抱从背后抱住了符华。
　　黑暗的空间一时间明亮了起来，尸首与寒冷也烟消云散。
　　“阿符.....”身后之人温柔地唤着符华的名字。
　　“念熙.....？”符华认出了这熟悉的声音，她低着头神色黯然愧疚：“对不起.....如果当初我没同意.....你就不会......”
　　“为什么要去想那种事情呢？”身后的洛念熙伸手轻轻温柔地抚摸符华的脸颊。
　　“你努力过了，你没有对不起任何人，你已经很累了，过去的事情就让她过去吧.....”洛念熙在符华的耳边吐气如兰。
　　洛念熙的话越加轻柔，但符华越听越觉得不对劲：“念熙？”
　　“人生苦短.....”耳边属于洛念熙的声音越来越近，那种不对劲的感觉也越加明显：“何不...及时行乐？”
　　“！”话音落下，符华的身体顿时打了个激灵。
　　她清楚的感觉到她的耳朵被舔了一下。
　　但她来不及问关心耳朵被舔的事情，因为紧接着，她的身前也出现了两个洛念熙，并且向她围了过来。
　　“念熙？三个？你们....这是要做什么？”三个洛念熙身着暴露，符华心中闪过不详的预感。
　　三个洛念熙没有理会符华，嘴中念叨着：“来吧，及时行乐~”
　　符华瞬间就被围住了，三个洛念熙从三个方向将她挤在中间，身体也都紧挨在一起。
　　很快，符华挣扎的声音就被三个洛念熙的嬉笑声掩盖了。
　　现实中——
　　符华的脸色竟变得越加难看并且露出了挣扎的神情。
　　洛念熙注意到了顿时懵逼了：“怎么回事？这脸色怎么还越来越难看了？”
　　不仅脸色难看，并且还在挣扎？
　　洛念熙想不明白是怎么回事。
　　难不成.....阿符不喜欢我？不不不，这不可能.....
　　洛念熙心中一时间有些忐忑，想了想，她决定在来几句试试。
　　过了一会儿，符华脸上的挣扎渐渐褪了下去，甚至脸上还浮现出了些许红晕。
　　洛念熙见了符华这诱人的害羞模样，松了口气满意地点了点头：“这还差不多嘛。”
　　洛念熙趴在床头，嘴角带着笑容安静地盯着秀色可餐的符华。
　　这样就好多了嘛。
　　赏心悦目不说，脸色不难看了，洛念熙的心情也跟着好起来了。
　　对了，得记得时不时补上一句，争取让符华一直做梦做到醒来为止。
　　当然也不能太急，一直做那种梦，精神难免会受到影响，本身就是为了让符华恢复的，可不能本末倒置了。
　　洛念熙就这样有一句没一句地和符华‘聊天’。
　　但，正如苏湄说的，需要休息的不只是符华。
　　洛念熙和虚数之树的对线不可谓不耗费精神，上号成了律者也需要适应体内的多出的力量。
　　正常情况来说，洛念熙可以继续不休息，她的身体素质肯定是禁得住的，精神也没有问题。
　　但如今她趴在符华的床边，环境舒适精神又放松了下来，一时间竟有困意袭来。
　　“唔.....”洛念熙伸了个懒腰，看着符华的潮红的面色，忽然想起什么似的自言自语道：“说起来，我这样是不是有点作了啊.....”
　　这次是因为她的疏忽才把符华吓晕的，这事等到符华醒了，解释清楚了，符华肯定是要生气，板着脸几天肯定是跑不了的。
　　然后她又这样去挑逗符华。
　　符华真要是被挑起邪火了，不会一气之下直接袭击她吧？
　　老实说，自从洛念熙有了这该死的魅力之后，她就很讨厌在这种事情上无视他人意愿的强迫，而且她现在不能做那种事情。
　　准确的说是讨厌在第一次的时候无视他人意愿进行强迫。
　　在洛念熙看来，结婚之类的仪式可以没有，但在第一次的时候，双方应该先表达一下心意说点情话聊聊感情，双方都明确点头允许以后进入前··戏，前··戏完了才进入正戏，这是对双方的尊重。
　　有了第一次以后，老夫老妻的了，那想怎么强迫怎么强迫想怎么玩怎么玩，这是情调。
　　但在第一次之前搞什么强迫，哪怕双方都喜欢对方，并且都已经互通心意了，那也不行，程序不能少，否则就是不尊重。
　　不管是洛念熙对别人，还是别人对洛念熙，洛念熙都希望能够遵守这个程序。
　　哪怕是符华，洛念熙也有抵触，倒不如说，感情越深她越在乎这种事情。
　　不过，按照符华的性格.....
　　洛念熙摇了摇头，觉得自己是在胡思乱想，想多了。
　　就符华那性格，她要是不主动，崩3主线剧情开始了她俩估计都没啥进展。
　　此刻的洛念熙并不知道，她胡思乱想的一句话，在不久之后就会一语成谶。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第50节 50.苍玄之书与虚空万藏

　　第二天一早，洛念熙赶着日出回了欧洲。
　　她担心符华醒来找她算账，于是打算重新给符华准备一个惊喜。
　　这次是真正的惊喜，不是什么惊吓。
　　符华那些逝去的友人，洛念熙暂时找不回来，人都死了，她不可能去把人骨灰抱回太虚山。
　　万界中，把这些友人找回来的方法不少，但洛念熙现在没有，以后可以想想办法。
　　甚至可以想办法把上个世代最强的八人整出来搞个八杰集啥的。
　　现在的话，凭洛念熙的能力只能把苍玄之书找回来。
　　苍玄之书虽是机器人但她陪伴了符华很久，毫无疑问算得上是符华的友人。
　　友人重归，这无疑是惊喜。
　　有着这份惊喜想必应该是足以谢罪了。
　　而苍玄之书的她消失是因为没电了没能源了。
　　洛念熙以前没办法给苍玄之书充电，她连给手机充电都做不到，毕竟她以前不是技术宅。
　　但现在，洛念熙得到了理律的能力，只要能够解析对象就能将对象制造出来，换句话说只要有蓝图她就可以随便造。
　　给苍玄之书充电的充电器蓝图洛念熙没有，但欧洲天命那边有个虚空万藏，那玩意包含了上个世代的知识和蓝图。
　　虚空万藏不止自己有蓝图，制造的工具它也有。
　　以前不去拿是不想引起麻烦，不想让奥尔托莉娅和卡莲多想，而且虚空万藏本身还有意识，那意识以前还是上个世代的理律，现在虽然被虚空万藏束缚了必须执行想办法从崩坏手中拯救人类，但想让它对人类有什么好感也是不可能的。
　　原作中，奥托就差点栽它手上。
　　但现在无所谓了，奥尔托莉娅和卡莲已经完全信任她了，而且她现在连虚数之树这种崩坏意志的老大都对过线，还怕个死了不知道多少年的理律？
　　洛念熙打算虚空万藏一到手就想办法把那个不安分的意识给灭了。
　　她并不打算将虚空万藏占为己有，这玩意对她的意义不大，有用的也就虚空万藏储存的知识而已，等她把里面的知识汲取了或者找到复刻下来的办法了，她就会把虚空万藏还回去，这虚空万藏最后还是要留给奥尔托莉娅的，这个不安分的意识自然不能留。
　　而且她最讨厌喜欢在背后玩阴谋诡计的家伙，特别讨厌那种玩阴谋诡计的正太。
　　成天笑嘻嘻的不干人事，看着就欠打。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/591/141903/201213/1607853327-100214303-106390021.jpg" alt='图为虚空万藏虚拟形象'>
　　正巧，这虚空万藏在原作中变成小奥托时，那画面洛念熙记得还很清楚。
　　笑，喜欢笑，马上就让你笑不出来。
　　至于符华那边，洛念熙让林朝雨等弟子时刻守在符华身边。
　　只要符华醒了，弟子们就立刻会替洛念熙解释清楚，关于师叔到底入没入魔。
　　欧洲，日内瓦，阿波卡利斯家族圣堂——
　　这里是存放至宝虚空万赞的地方。
　　整个阿波卡利斯家族，就这里的守卫是最为精锐最为严密的。
　　放眼整个欧洲，想潜入或攻入圣堂的人几乎不存在。
　　所以也没人会盯上这里。
　　但这一天，在圣堂的不远处，无人能看到的阴影角落中，一双美丽的眼睛正冷冷盯着圣堂。
　　眼睛的主人是一个身穿奇异装甲的人，她戴着一个遮掩身份的面罩，全身都被装甲紧紧包裹，看过去完全不能认出这个人到底是谁，只能看到凹凸有致的性感身材和那一头华丽的银发以及蓝宝石般的美眸。
　　这难免会让人怀疑这人是一个菜鸟刺客，明明遮掩了自己但却又暴露了极其显眼的特征。
　　但在那双冰冷的眼睛与冷冽的气势下，这矛盾的装扮只会让人民觉得她是一个潜藏在阴影中但又不甘于潜藏的非凡刺客。
　　我的朋友，相信我，没人会盯上阿波卡利斯家族的圣堂，因为那是自寻死路，哦，除了开挂的人。
　　这个人正是洛念熙，本世纪当之无愧的开挂之人。
　　双核律者、虚数之树亲自加冠、身体素质远超融合战士、武艺师承神州赤鸢仙人、魅力一开全员失魂、身负穿越者与系统两大金手指。
　　此刻的洛念熙用理律的能力给自己造了一副深蓝色与碧蓝色相间的装甲，就是紧身衣加护甲的结合体，类似原作中的月轮装甲，当然，只是装备类型类似，装备外貌差别还是挺大的。
　　不过，洛念熙可没什么装甲蓝图，她这套装甲就是个假把式，只有外观没多少防御力。
　　洛念熙用这个主要是方便。
　　因为待会要面对虚空万藏，所以她现在是律化的状态。
　　可能是因为虚数之树对她有什么别的想法吧，或许是希望她不要成天挥着个大戟进行野蛮的战斗，想让她当个法师，往哪优雅地一坐只用丢技能就行了。
　　所以律化状态的初始服装就是一身华丽的礼服，所以她头上的角才会扭曲成半个王冠的样子。
　　反正洛念熙觉得她头上右侧的角就是虚数之树特地给她安上去的。
　　扭曲成半个王冠的角，而且还没有任何重量，能是自然长的？
　　啧啧啧，虚数之树亲自给的半个王冠，意义非凡啊。
　　但洛念熙并不高兴，这意味着虚数之树对她的关注更上一层了，她更容易露馅了。
　　而且她更喜欢挥大戟玩近战，那礼服根本不适合她。
　　她随便跳一下或者踢个腿，哪怕礼服的裙子长也会让她走光，还影响她的动作。
　　于是这次出来活动，她果断给自己重新造了一身衣服。
　　不过这衣服还是有些色··气，特别是小腹和屁股还有车灯，黑色的紧身衣一绷，虽然没露但却胜似露了。
　　图为欧根作为装甲参考.jpg
　　所以洛念熙又给装甲改得保守了些，并且加上了一件符合装甲风格的铁裙子。
　　至于那面罩，确实是遮挡容貌用的。
　　她这次过来没有去找奥尔托莉娅和卡莲，因为她赶时间，而奥尔托莉娅在这件事上又帮不上忙。
　　既然没时间通知奥尔托莉娅，她又要抢人家家族的传家至宝，那还是遮挡一下的比较好。
　　等下次回欧洲，她再慢慢跟奥尔托莉娅解释说明。
　　反正奥尔托莉娅肯定不会在意。


　　群60⑥7九3④0六
　　《我的女儿似乎大有问题！》
　　离婚之后，程珈蓝独自抚养女儿十余年。
　　女儿每天在家都表现的十分乖巧，但据老师反映，在学校的女儿，嚣张纨绔，拉帮结派，欺压同学。
　　程珈蓝也有些束手无策，总不能自己也跟着女儿去上学吧？
　　直到某天，从昏迷中醒来，程珈蓝发现，自己居然变成了美少女.....
　　既然无法改变事实，那就不如把这个身份的用处发挥到极致——
　　她决定跟女儿一起去上学！
　　ps：朋友写的文，据说快完结了，也是变百。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第51节 51.阿波卡利斯圣堂大破

　　阿波卡利斯家族圣堂——
　　往日辉煌庄重的圣堂，此刻已经是一片断壁残垣，守卫们的哀嚎声此起彼伏。
　　在几分钟前，一个强大的存在袭击了这里。
　　她的力量无可匹敌，她的速度快过迅雷。
　　整个欧洲最精锐的士兵组成的防御，在她的面前也只能宛如薄纸般被轻易撕碎。
　　很多士兵还没反应过来发生了什么，便眼前一花身体不受控制地飞出狠狠撞在墙上昏死了过去。
　　一部分士兵还醒着，但却已经失去了行动能力，只能趴在地上哀嚎，或是惊恐或是不甘、或是愤怒或是茫然地望着那站在圣堂中的倩影。
　　那是一个极为美丽却也极为致命的倩影。
　　那倩影正站在阿波卡利斯家族的至宝面前。
　　她是.....来抢夺至宝的！
　　洛念熙站在一个金色正六面体前，神色平静淡然视那些哀嚎声于无物。
　　她的眼中只有这金色正六面体，这就是阿波卡利斯家族持有的虚空万藏。
　　目前还没有人能够使用，按照阿波卡利斯家族的说法，只有拥有最高智慧的人才能解开它的封印。
　　说白了，这玩意会择主。
　　洛念熙的手缓缓伸向虚空万藏，与此同时还散发出了理之律者的气息。
　　洛念熙不记得原作中奥托是怎么接触这虚空万藏的了，反正当她散发出理律的气息后，这虚空万藏就有了反应。
　　它活了过来化作金色的流水围绕着洛念熙转了起来，并且还发出了少女的声音。
　　“这个气息.....你是这个世代的理之律者？”虚空万藏似乎对外界很熟悉，所以看到洛念熙很是意外：“奇怪，这个时代，不应该会诞生律者才对......”
　　虚空万藏的声音不小，周围尚且醒着的守卫都听到了。
　　他们看向洛念熙的目光顿时就更加惊骇了。
　　这个身材很好让他们又惊又怕的女人竟然能够和阿波卡利斯家的至宝交流！
　　“.......”洛念熙不吱声，冷漠地看着围着自己不停自言自语的虚空万藏。
　　一番自言自语过后，虚空万藏又一副前辈的口吻问道：“喂后辈，你来找我应该是知道我的吧？我是上个世代的理之律者，现在告诉我，你是怎么成为律者的？还有，展现一下你的力量怎么样？这种时代诞生的理之律者，前辈我可是很好奇到底掌握了什么程度的力量，对了，有什么问题也可以问我，作为前辈虽然我如今无法帮你，但口头上提携一下你还是可以的。”
　　虚空万藏的话并不算无礼傲慢，单纯是一个前辈面对后辈的口吻，甚至还挺照顾后辈。
　　当然了，这是基于洛念熙是律者的缘故也是基于洛念熙的魅力。
　　洛念熙的魅力值被全面压制，但还剩下最后一百点，这一百点魅力值是贪狼剑匣压制不了，哪怕再造更多的贪狼剑匣也没用。
　　但好在只是一百点，不会让人发疯失去理智，顶多是让见到她容颜的人大概率一见钟情，哪怕看不到容颜也会因为眼睛或者声音产生很大的好感。
　　对方被自己颜值影响，加上洛念熙并不是真正的律者，至少不是要毁灭人类的律者，所以她把虚空万藏这前辈对后辈的话都当成了耳边风。
　　洛念熙无视了虚空万藏的话，用命令的语气道：“把权限给我，我要你存储的知识。”
　　“喂喂喂，我可不是那些人类，对前辈尊重点啊混蛋。”虚空万藏不满地叫着：“而且，前辈我不是说了吗？我没法帮你的，那些人类给我动了手脚。”
　　洛念熙问道：“核心中被铭刻了从崩坏手中拯救人类的终极使命？”
　　虽说是问，但洛念熙的话中可没有半点疑问的意思。
　　虚空万藏一下就警惕了起来，也不围着洛念熙转了，而是固定浮在洛念熙面前的不远处，不过基于洛念熙的颜值产生的好感，它并没有做什么：“哦呀哦呀，后辈是从哪里听说这个消息的呢？前辈可不记得那位神是个亲切又喜欢说话的神。”
　　洛念熙没有回答虚空万藏的问题，摇头道：“这样的话就无所谓了，我并不是想要毁灭人类的律者，我是站在人类这边的律者。”
　　虚空万藏因为好感的缘故以为洛念熙是故意这样说的，无奈道：“没用的，后辈，你太天真了，这种自欺欺人的方法不可能绕过那群人类给我动的手脚，只要你是律者，就无法使用我，不管你怎么说，哪怕我真相信你不想毁灭人类也没用。”
　　“既然这样，那你就没有价值了。”洛念熙无感情地说了一句。
　　紧接着洛念熙释放了约束律者的能力，针对性压制虚空万藏这一个个体。
　　一瞬间，漂浮在空中的虚空万藏似乎受到了什么强大的打击，一下子掉在了地上。
　　“这是.....约束的力量.....”虚空万藏懵逼了。
　　还没有结束，用约束律者的力量压制了虚空万藏，洛念熙又使用了理律的力量，伸手用蓝色的光芒和半透明的数据链包裹了虚空万藏开始对虚空万藏进行解析。
　　“你....你竟然同时具备了两个律者的力量！”无力反抗的虚空万藏大惊失色，慌乱地叫着：“而且——竟然都是接近MAX的力量，这怎么可能！这个时代怎么会诞生你这样的怪物！哪怕是上个世代科技发展到顶点的时期，我们的力量也没有达到MAX的程度，你、你到底是谁？！”
　　洛念熙冷笑着嘲讽道：“呵，被生前就是怪物，死后还被人改造了武器活了成千上万年的东西说是怪物，还真是别有一番感觉呢。”
　　虚空万藏像是被戳到了痛处，突然暴怒大叫：“闭嘴！我不是怪物！”
　　洛念熙无所谓道：“或许吧，或许你以前并不是怪物，只是一个可怜人，但当你对所有人进行无差别报复并投向崩坏的那一刻，你就不再是什么可怜人了，你是一个怪物，以杀人为乐的怪物。”
　　“你——”虚空万藏的声音仍旧愤怒，一开口就充满了仇恨，可是现在的它已经做不到恨人类了，它的恨被禁止了，所以它的声音又突然平静了下来，“你懂什么？那都是他们应得的。”
　　本该充满仇恨的话语，此刻却平静得吓人。
　　洛念熙不禁摇了摇头感叹：“可悲的家伙.....”
　　————
　　ps：你们可真是.....放心吧，哪怕符华黑了，也不可能像原作一样被七徒弑师，如果还是和原作一样被七徒杀了，主角穿越过来的意义是什么？就是黑了，以主角那不着调的性格，黑了顶多是老婆变了个性格，从受变成了攻。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第52节 52.虚空万藏自杀辣

　　阿波卡利斯家族圣堂废墟——
　　原本尚且清醒的士兵在伤痛的影响下相继昏死了过去，还清醒着的只有作为袭击者的洛念熙以及被压在地上的虚空万藏。
　　阿波卡利斯家族的人以及隔壁的卡斯兰娜家已经收到了圣堂被袭击的消息，但这次袭击太过突然也太过迅速，两大家族如今才刚收到消息还在召集援军中。
　　洛念熙神色冷漠淡然：“我并不想与你争论什么，你是怪物也好，不是怪物也罢，上个世代的事情与我无关，我只知道你的存在于这个世代的人们而言是不利的，于我而言也是不利的，而且死了也好不是吗？这样活着除了痛苦只剩下痛苦了吧？”
　　不得不说，这个上世代的理律如今已经活得人不人鬼不鬼了。
　　它连恨都没办法去恨，甚至不得不帮助自己恨的对象。
　　不谈别的，就光说如今的处境，这家伙也是够可怜的了。
　　死，对它来说，恐怕还真是个解脱。
　　不过洛念熙也就是随口一说，劝人去死，她没那本事。
　　但虚空万藏却因为这随口一说产生了奇怪的想法。
　　“你想杀了我？”虚空万藏楞了一下，看着洛念熙头上的半个王冠，它似乎明白了什么：“原来如此，原来你是神钟爱之人，啊....是了，如果是你的话，获得神的宠爱也是理所当然的了......”
　　虽然洛念熙仅剩了一百无法被贪狼剑匣压制的魅力值，而且还戴了个面罩，但这面罩并没有消减一百魅力值的影响，反倒增加了一丝诱人的神秘感，而且有那一头华丽的银发和蓝宝石般的眼眸在，她的魅力照样体现得出来，更何况她还穿着华丽且紧身的战斗装甲，这装甲可不难看。
　　于是虚空万藏因为这魅力值的缘故，将洛念熙脑补成的崩坏意志最宠爱的人，这么完美这么倾城倾国的人，它一个半人工智能看了都会心动，被神宠爱也是理所当然的，否则她怎么可能在这个时代有双律者核心，且两个核心还都能发挥出接近MAX级别的力量。
　　那洛念熙知道它的过去知道它如今为何会变成这幅模样也不奇怪了。
　　肯定是神亲口告诉她的，神无所不知。
　　如今过来.....
　　“是神让你来杀我的吗？杀了我，取走我存储的知识，取走我唯一的剩余价值.....”虚空万藏安静了下来，语气落寞道：“为了新的孩子，为了宠爱的孩子，毫不犹豫地抛弃了曾经的孩子.....甚至不愿意来见孩子一面......那位神还真是偏心啊......”
　　洛念熙：“？？？”
　　洛念熙懵逼了。
　　这虚空万藏是怎么了？脑袋抽了？为什么我突然就听不懂他在说什么了？
　　虚空万藏还在自言自语自行脑补：“不.....这并不能怪神，是我们让神失望了.....而且......”
　　虚空万藏顿了一下，似乎是抬头看向了洛念熙：“而且你说得对......如今活着只剩下了痛苦，身不由己言不由衷.....死的确是一种解脱，神让你过来也是为了让我解脱的吧......那来吧，动手吧，死在你的手上是我的荣幸.......”
　　？？？
　　洛念熙人傻了。
　　发生了甚么事情？
　　我正要打小boss，小boss怎么就要自杀了？
　　虚空万藏见洛念熙迟迟不动手便问道：“怎么了？神没有告诉你该怎么做吗？”
　　“......”洛念熙不吱声，她想看看这个虚空万藏到底要搞什么。
　　虚空万藏没有在意洛念熙的不作为，它解释道：“那些人类无法消除我的意识，但对于律者来说这并不困难，只要拥有第二颗强于我的理律核心，哪怕只是一个拟似理律核心，只要我协助你用核心彻底侵染我的核心就可以消除我的意识从而获得权限，储存的知识也不会受损，虽然刻在我核心中的规则会让我不得不反抗你，但短暂压制那些人类留下的后手，前辈我还是做得到的，而且你可是MAX级别的律者啊。”
　　“......”洛念熙还是不吱声，她在脑海中询问系统这个方法是真是假。
　　系统收了一百积分后回答——是真的。
　　她的理律核心比虚空万藏的理律核心更强，所以可以做到这种事情。
　　洛念熙沉默了。
　　她原本是打算用积分让系统动手，甚至做好了出血的准备.....
　　虚空万藏见洛念熙依旧没有动静，便宛如行将就木的老人，慈爱地对身为‘后辈’的洛念熙劝解道：“下不了手吗？真是个面冷心热的后辈呢.....但这样可不行啊，神喜欢果断听话的孩子，你虽是神钟爱的人，但万不可恃宠而骄，而且不用为我悲伤，神是仁慈的。”
　　面冷心热....我被敌人夸了？被敌人教导了？
　　洛念熙心情复杂。
　　“神让你来到这里虽是为了让你拿走我唯一的价值，但也是为了让我解脱，你是神最宠爱的孩子，我见了也不免自惭形秽，神大可不必让你亲自动手，随意派一个拟似理之律者来就行了，因为我这个失败者会脏了你的手，如今神却让你亲自前来，这无疑是神的仁慈，无疑是我这个失败者的荣幸，你无需怜悯我，也希望你不要埋怨神，神爱你无疑胜过爱我们.....”虚空万藏的声音中满是解脱。
　　洛念熙这次听明白了。
　　合着是彻彻底底把她当做崩坏侧的人了。
　　甚至还脑补出了一堆剧情，然后还给自己安排了一个解脱之死。
　　洛念熙想了想，放弃了解释的打算。
　　没必要，她又不是什么恶魔。
　　既然对方已经要死了，何不让对方走得安详一点呢。
　　反正她什么也不用做，剧情剧本什么的对方都给准备好了。
　　洛念熙没有出声，只是默默地按照虚空万藏给的方法侵染虚空万藏的核心。
　　一开始，洛念熙受到了抵抗。
　　虚空万藏连忙出声：“别担心后辈，用你的全力，这点抵抗对你来说根本不在话下。”
　　洛念熙开始加大侵染速度。
　　虚空万藏的抵抗很快就弱了下来，然后越来越弱越来越弱。
　　感觉到虚空万藏里的理律意识要没了，洛念熙这才开口平淡道：“如果有下辈子，希望你能够投个好胎。”
　　虚空万藏虚弱地笑了：“下辈子就算了吧......我已经很累了......对了，下次可别像相信我这样轻易相信别人了，那些人类最为狡猾......你，还很嫩呢后辈.....”
　　洛念熙：“.......”
　　要不是我问了系统，我相信你个鬼。
　　————
　　ps：今天直接更三章，明天就回太虚山


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第53节 53.老妖艳渣女了

　　当阿波卡利斯家主以及从休假中突然回到岗位上的加班人卡莲之爹·弗朗西斯·卡斯兰娜赶到时，洛念熙已经完成了对虚空万藏的侵染。
　　上世代第一律者的残存意识消失，留下了残破的超级人工智能普罗米修斯的分身，它没有能力掌控权限，权限不再有人管理，洛念熙现在可以随意使用这个虚空万藏。
　　但是虚空万藏的意识一消失，普罗米修斯的分身又成了半报废状态，这就意味着少了检索功能，这倒是有点麻烦。
　　在大图书馆里没有检索没有图书管理员，想要找一本书可不容易。
　　看来暂时还要被系统在这虚空万藏上坑积分......
　　洛念熙拿着虚空万藏想要离开，但此时赶来支援的士兵将士们已经将她围得水泄不通。
　　不过洛念熙是何许人也？这点阵仗她未有半点害怕，还做了个挑衅的手势。
　　领队之一的弗朗西斯身穿重甲上前一步质问道：“阁下是何人？竟敢闯入阿波卡利斯家圣堂，究竟意欲何为？”
　　可以看出，弗朗西斯虽然生气且充满敌意，但是还算是冷静的。
　　只不过，他旁边的阿波卡利斯家主，尼可拉斯·阿波卡利斯可冷静不了。
　　自家家族重地被人洗地了不说，自家家族至宝也被人拿手上了，他能冷静得了？
　　此刻听到弗拉西斯还在这叽叽歪歪，他心里都巴不得指着弗朗西斯鼻子骂呢。
　　你眼瞎啊！你没看到人都把我的心肝宝贝捏手上了？！你害搁着心平气和的问话？你TM上去干她啊！咋了？对面是个女的你就搞绅士风度是吗？看你浓眉大眼的没想到还是个老sp？虽然....虽然此人身材的确好，而且虽然看不到脸，但想必在那面罩后面肯定是绝顶的容颜......头上戴的半个王冠也挺好看的，有种征服欲在攒动......
　　咳咳！
　　尼可拉斯脸色铁青高声喝道：“还等什么？！给我拿下她！”
　　话音落下，阿波卡利斯家族的士兵一拥而上。
　　弗朗西斯见了也只好打消了谈一谈的想法，无奈地带着士兵们冲锋。
　　不是他在装，实在是他觉得对面那个女人就不正常。
　　尼可拉斯可能是被愤怒冲昏了脑子，但他很冷静，毕竟被炸被洗地的又不是他家。
　　所以他清楚，洛念熙就不正常。
　　阿波卡利斯家的圣地，那是说闯就闯的？但是，人家不仅闯了，把守卫全部秒了，用的时间还短得离谱。
　　这能是普通人？别说抓住对方了，他们这群人不送菜就算好的了。
　　自从弗朗西斯被东方来的那个半仙连续十几次打得毫无还手之力后，他就再也不觉得他们的军队有多么多么无敌了。
　　结果，不出所料，他们这群人被揍得很惨。
　　洛念熙让虚空万藏化作流体环绕在自己的身边，而她自己直接空手空拳的上去就是给冲上来的士兵一拳。
　　一拳打飞士兵然后再接过士兵手里的长枪，把长枪当做棍棒，一个横扫，棍断了一群人也飞了。
　　身材确实让人垂涎欲滴，那双勾魂夺魄的眼睛也让人看得心神乱动，那遮盖容颜的面罩更是看得人心痒痒。
　　但这女人就是个人形崩坏兽啊。
　　别人打架是武器捅上去把人捅死了，那人就趴地上了，打得再激烈，也就是人像割麦子一样一片一片的倒下。
　　但她打架是，一拳一脚就有一堆人飞起来，打得激烈了，整个战场到处都是四处乱飞的人。
　　这阵仗就离谱，他弗朗西斯这辈子就讨伐大型崩坏兽时才见过。
　　不到片刻，洛念熙的周围已经没有一个士兵了，其余的士兵都惊恐地不敢上前。
　　洛念熙见状竖起大拇指然后往下狠狠一戳，冷然地吐出一个字：“弱！”
　　那鄙夷的目光毫不掩饰，弗朗西斯仿佛听到了无数声玻璃碎掉的声音。
　　啊，今天又有多少男人的自尊被打击了呢？
　　反正和我无关。
　　弗朗西斯在摸鱼，所以哪怕被洛念熙说弱，他也没啥感觉，毕竟他没出力啊弱是理所当然的嘛。
　　他是个正直的骑士，但他不是傻子憨憨。
　　又不是打崩坏兽，那么拼命干嘛，而且那女人明显留手了，否则这些士兵早咽气了，哪还能哀嚎声此起彼伏的。
　　若是被强大的敌人鄙视，大部分人都会老老实实缩着不出声。
　　但，鄙视他们的人是一个女人，而且还是一个身材非常好颜值也肯定不差气质更是绝佳的白毛女人。
　　这男人难免有点自尊心，更何况他们还是天命的精锐中的精锐部队，心高气盛的他们这自尊心一上来，特别是在漂亮的女人面前，那可是降智的BUFF。
　　片刻，这上千个士兵就发出愤怒地吼声，那叫一个震天动地。
　　这是要冲锋了。
　　然后——然后洛念熙跑了。
　　激起了这群士兵的愤怒极其了这群士兵的斗志，结果她二话不说跑了。
　　以她那高达三千多的敏捷，不需要全力她就能在这些士兵眼皮子底下留下一个残影带起一阵狂风然后消失不见。
　　上一秒还在大吼大叫想要大展拳脚让某人刮目相看的士兵们此刻都呆住了。
　　‘挑起火’，不负责，这大概就是传说中的渣女了吧。
　　回太虚山的路上，洛念熙心情大好。
　　莫名其妙轻松拿了个虚空万藏不说，还耍了一顿那群士兵。
　　她走掉之后还特地回头看了一眼，那群士兵鸦雀无声，上千张脸同时懵逼，这事她能记好几天。
　　她知道，虚空万藏的事情也好那群士兵也罢，都有受到她的魅力值影响。
　　但是没关系，只要别扭曲对方的意志别让对方发疯就行了。
　　她对魅力值的容忍限度是，大部分人可以看到她就一见钟情，但要一见她就死心塌地对其他事情不管不顾或者直接发疯，这是她不愿看到的。
　　她现在的魅力值是一百，用贪狼剑匣没办法再往下压了，但也正好，谁不希望自己好看点呢？哪怕是一个男人。
　　这个程度的魅力值，大家哪怕对她一见钟情，但她要说什么让对方自裁的话，对方肯定不会同意，这代表他们还有自我，这样就正好。
　　像那种魅力值过高，导致见了她的人一个二个都没了脑子失去自我变成她的傀儡，这种情况哪怕不想冲她，她也会反感。
　　大家都失去了自我，这世界还有什么意义？
　　矫情是矫情了点，但正是因为这样她才不会因为相由心生而变成邪神。
　　不过，她并非迂腐古板不懂变通的人，实在没办法了，为了完成目的让对方失去自我也无所谓，反正她没有损失。
　　————
　　ps：下章就是太虚山的剧情了


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第54节 54.苍玄之书的回归

　　天命的那些士兵是让洛念熙玩高兴了。
　　但正所谓乐极生悲，洛念熙忽然想起她还在赶时间。
　　若是无法在符华醒来之前赶回去，那惊喜的效果可是会大大缩减的。
　　于是，乐完了的洛念熙开始全力往太虚山赶。
　　双核律者加三千多的敏捷，全力之下那阵仗连系统看了都不禁咂舌。
　　系统：【好家伙，宿主你要是在地上跑的话，怕是当场化成人形天灾。】
　　洛念熙飞行时带起的狂风足以将这个时代的大部分房屋掀个底朝天。
　　不过这也是正常的，三千多的敏捷，这可并不是意味着她的敏捷仅仅是常人的三十倍。
　　越是超出常人的极限，每一个单位的数据带来的实际差异就会越大。
　　洛念熙：“.......”她没时间理系统的废话。
　　系统：【宿主，虚空万藏里的残存人工智能你打算怎么做？】
　　洛念熙：“.......”这种小事有必要现在聊吗？
　　系统还在喋喋不休：【说起来，宿主，你以前应该不会捉弄那群士兵的吧？现在怎么捉弄得这么开心？不会是要黑化了吧？】
　　“.......”洛念熙忍了一下，最后还是不耐烦道：“那我以前得有心思去捉弄才行啊。”
　　她以前不是有光环在身，就是会让别人失去理智，她哪里还有捉弄的心思。
　　洛念熙不耐烦地问道：“你最近是怎么回事？我怎么感觉你话越来越多了？”
　　最初的时候，这系统还像是个系统，一副高冷的样子，顶多就会劝一下她选嫁人的选项，其它时候基本就不出声。
　　但现在，这系统仿佛化身成了话痨一般，话是越来越多了。
　　系统害了一声道：【害，这不熟了吗？系统放得开了，这话自然就多起来了。】
　　洛念熙撇了撇嘴，一个字没信。
　　合着按照系统的意思，它以前是在害羞？一个成天脑子里装着一堆本子甚至还明目张胆的把自己爱好暴露出来的玩意竟然还会害羞？
　　系统：【宿主，您的装甲是不错，但系统建议您最好还是用虚空万藏中的图纸改造一下，弄成真正的铠甲比较好。】
　　洛念熙：“下次再说。”
　　系统：【宿主，系统这里有一套试题，可以记录宿主当前的心理状态，定期做的话可以防止宿主在不知不觉中黑化哦。】
　　洛念熙：“现在没时间。”
　　系统：【宿主......】
　　洛念熙：“......”你好像一条狗啊兄。
　　在与系统有一句没一句的对话中，洛念熙回到了太虚山。
　　她第一时间先去看了一眼符华，发现符华还未醒后就把徒弟们都先赶了出去。
　　随后她打开了放在墙角还上了锁的木盒子。
　　盒子中躺着一个精致的小家伙，乍一看似乎就是一个正在睡觉的小女孩。
　　娇小可爱，睡颜恬静，皮肤光滑柔嫩，头发柔顺自然，看上去就是一个活生生的人。
　　但仔细一看就会发现，这个小家伙的身上有条形码而且身体比例并不是正常人类。
　　她的身体比例让她看上去就像是一个只会在动漫中出现的q版人物，短手短脚的虽然很可爱，但这明显不是正常的人类手脚比例。
　　这睡在盒子里的小家伙的确不是人类，她名为苍玄之书是符华的故友苍玄与丹朱制造的武装人偶，用于照顾符华的起居。
　　她陪伴了符华很久，从三皇五帝时代一直到大唐开国百年后，没电了能源用完了，用来充电的原版盒子也损坏了甚至都不知道丢那去了，于是苍玄之书就关机陷入了沉睡。
　　洛念熙曾经缠着符华带她看了一下这苍玄之书，还捏了捏苍玄之书的小手小脚以及那圆乎乎的脸蛋。
　　不得不说，手感是真的很棒，简直就是个活生生的人，一点也不像是人造的武装人偶。
　　用来当抱枕肯定非常舒服。
　　不过洛念熙没这样干过，因为没机会，毕竟人偶没电了休眠有点像是假死状态。
　　对于符华来说，这就是友人的尸体，洛念熙当时要是提出想抱着睡觉，符华可能会给她吃她最爱吃的寸劲开天。
　　但是以后就可以试试了。
　　洛念熙露出了一个见不得光的笑容。
　　她也没有忘记正事，捏了一把苍玄之书的脸蛋后，她就从系统空间中拿出了一个充满未来科技感的铁盒子。
　　这是她在来的路上做的盒子，拥有将崩坏能安全正确地输入苍玄之书体内的功能，盒子的蓝图则是花了点积分让系统在虚空万藏中检索的。
　　拿到蓝图的那一刻，洛念熙明白了，这做人啊还是学习重要。
　　一个蓝图差点没把她整晕。
　　真就学不好数理化，当了律者也是渣。
　　打开盒子，放入苍玄之书，关上盒子，开启观察模式。
　　观察模式就是盒子的盖子会变成透明的，方便外面的人时刻观察人偶的状态。
　　苍玄之书开始充电，洛念熙就守在这盒子面前。
　　这苍玄之书要是出了点意外，那她可就麻烦了。
　　而且这么可爱的小家伙，要是真出了意外，她舍不得也于心不忍。
　　充电大概持续了一个时辰，洛念熙一直用理律的能力密切关注充电盒的运作。
　　全程无碍，还顺便增涨了一下洛念熙对理律能力的熟练度。
　　充电完毕，当盒子打开后，沉睡了近千年的苍玄之书像是童话中的精灵一样缓缓睁开了眼睛。
　　“哈啊~”苍玄之书支起身子懒洋洋的伸了个懒腰，发出慵懒的少女声：“嗯.....感觉这一觉睡得很久啊........”
　　这苍玄之书的声音并不是萝莉音，有点不符合她的形象，不过声音还是很好听，而且作为武装人偶，想必苍玄之书应该还有其他属性的声音。
　　洛念熙笑着道：“是啊，是很久呢，都快有一千年了吧？”
　　无精打采的苍玄之书立马打了个激灵，连忙看向了洛念熙的方向。
　　此刻她才发现有一个非常漂亮的女人蹲在她的面前，面带优雅柔和的笑容正看着她。
　　洛念熙的高颜值和成熟的微笑一下就获得了苍玄之书的好感，但苍玄之书还是站起身警惕地退了一步。
　　苍玄之书：“你...你是谁？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第55节 55.奇女子，洛半仙儿

　　“半仙儿半仙儿，快来看看....好像要醒了......”
　　“真的？我这就来......”
　　窸窸窣窣，周围的声音熟悉又陌生....
　　“半仙儿，我们真要这样做吗？我觉得这对赤鸢来说只会是惊吓不会是惊喜，没有那个正常人会觉得这是惊喜的........”
　　“放心，有你在，肯定是惊喜，没人比我更懂惊喜了......”
　　声音渐渐清晰。
　　是念熙还有.....另一个声音是谁？赤鸢....太虚山上，谁会叫这个名字呢......
　　“可是，半仙儿，赤鸢好像就是被你的‘惊喜’吓晕的......”
　　“咳，那是意外，出了点小纰漏.....”
　　对了，念熙好像变成了律者.....
　　没等符华想更多，她的身体让她不得不醒了过来。
　　“醒了醒了，来来来，我喊一二三，一、二.....”洛念熙的声音。
　　符华睁开了茫然的双眼，第一眼看到的是屋顶，耳边的声音还在继续。
　　“三——！”洛念熙的声音。
　　“早上好阿符（仙人）！”洛念熙与另一个少女的声音。
　　突然变大的声音刺得符华下意识皱眉，也让符华转头将视线看了过去，然后她怔住了。
　　她看到的是笑容灿烂的洛念熙，背对着阳光向她张开双手。
　　没有那一身华丽的礼服，没有头上的王冠，黑发黑瞳，只穿了一身漂亮的裙子。
　　那熟悉的笑容在阳光下是那般的温暖。
　　以往，看到笑得如此灿烂的洛念熙，她总会觉得有点欠，然后会忍不住想说两句，打一打洛念熙的气焰。
　　因为往往洛念熙笑得灿烂的时候就是她要被捉弄或者已经被捉弄成功的时候。
　　但如今，看到这个笑容，符华只觉得心中的某处柔软被触动了，至今她才明白这个笑容是多么的珍贵，对她而言是多么的重要，她比任何时候都希望这个笑容能永远留在洛念熙的脸上。
　　看着熟悉的洛念熙，符华笑了也哭了，千言万语都汇作了一句话：“你.....没事真是太好了。”
　　“哎呀，别哭别哭.....”洛念熙连忙上前抱住了符华：“此事是我之错，绝无下次，我保证，所以别哭啊......”
　　在这之前，洛念熙甚至想象不出来符华哭是什么样的，如今一哭，哭得跟个泪人儿似的，哭得人心都碎了。
　　一旁被无视的苍玄之书何尝不是第一次见到符华掉泪。
　　她都惊呆了！
　　她陪了符华那么久，符华哀伤的表情她也见过不少，但顶了天就只有哀伤了，此前她从未没见过符华为人落泪的。
　　不得不说，这洛念熙当真是奇女子，骗了崩坏意志两个律者力量不说，还没被律者核心侵染，甚至还让符华落泪了。
　　就两个字——nb！
　　苍玄之书竖起了大拇指。
　　真有你的，半仙儿！
　　符华醒来之前，洛念熙已经跟苍玄之书说了此次事情的经过原由。
　　洛念熙似乎是察觉到了身后那来自苍玄之书的怪异目光，她想起来这不还有个惊喜呢吗？
　　拿来安慰符华正好。
　　洛念熙连忙伸手将符华从怀里扶了起来，怜惜地为符华擦掉脸上的泪珠，轻声道：“阿符，我为你准备了...呃.....算了，你看那是谁？”
　　她原本是想说惊喜的，但一想到符华就是被自己的‘惊喜’搞成这样的，便干脆跳过了过去，不然这不故意刺激人吗。
　　洛念熙让开半个身子，指向一手指向苍玄之书的方向。
　　符华顺着看去，这才发现了这睡了多年的老朋友。
　　苍玄之书见符华看了过来，懂事的她立刻甜甜地叫了一声：“仙人~”
　　“苍玄之书......”看到这可爱的小人儿，符华又是一怔随后露出淡淡的笑容：“你醒了。”
　　“啊这......”苍玄之书挠了挠头，笑得有些微妙道：“虽然我知道仙人这是正常反应，但见了刚才那一幕......”
　　说到最后苍玄之书干脆失落地垂下了头：“仙人，您这差别对待真是够明显的了。”
　　符华忍俊不禁道：“不，你能醒来，我......我真的很高兴。”
　　听到符华的话，苍玄之书意外地抬起了头：“仙人，你竟然变得直率了。”
　　不等符华出声，苍玄之书又自顾自地点头道：“哦，也对，木头疙瘩都开花了，榆木脑袋也该开窍了。”
　　苍玄之书这样说，符华倒没有什么情绪，只是脸颊微红地移开视线闭口不言，应了这句话。
　　苍玄之书见了一阵啧啧称奇，时隔近千年醒来，竟一醒来就持续大开眼界。
　　还是那句话，不愧是奇女子洛半仙儿！
　　“对了，既然苍玄之书醒了.....”符华忽然出声，看向洛念熙略显紧张道：“计划，成功了？”
　　但她记得她看到的是约束律者的力量才对。
　　洛念熙点头给予符华一个放心的笑容：“嗯。计划成功了，而且非常完美，我得到了不止是理之律者的力量还有约束律者的力量。”
　　说着，洛念熙歉意道：“其实我说的惊喜就是这个，只是当初没有说清楚.......”
　　“原来如此.....哈.....”符华摇了摇头自嘲笑道：“此事不怪你，只怪我心智不够坚定，对你的信任也不够多.....”
　　洛念熙按着符华的肩膀，郑重其事地摇头道：“这事怎么能怪阿符呢，此事之过分明在我。”
　　符华看着洛念熙认真愧疚的眼神，无奈笑道：“这种事情有什么可争的呢......”
　　“反正，此事之过在我就行了。”洛念熙松开了符华然后忽然想起什么似的道：“对了，我还有一只伴生崩坏兽，我带你去认识一下如何？”
　　符华想起了她先前见到的那条巨龙，然后点了点头：“伴生崩坏兽吗.....也好。”
　　语毕，洛念熙就想扶符华下床，符华也顺着洛念熙的动作来了，但身体正要动的时候，符华的神色突然僵了一下。
　　洛念熙关切地问道：“怎么了？哪里不舒服吗？”
　　符华脸色微红，羞恼地瞪了洛念熙一眼：“你先带苍玄之书出去。”
　　洛念熙不解：“为什么啊？”
　　符华：“出去！”
　　她腿都是软的，还起床呢，再不换身衣服，味道都要有了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第56节 56.爱她就占有她啊

　　嘎吱——洛念熙带着苍玄之书出去了，门也关上了。
　　符华坐在床上等了一会儿，确定没有人会突然推门而入后，这才扶着床缓缓站了起来。
　　然后又扶着各种东西，用了半天才摸索到放衣服的柜子前。
　　拿着衣服回到床上，符华褪下了身上的寝衣露出了精致的锁骨与白皙光滑的肌肤。
　　待准备褪去裤子时，湿哒哒的感觉又吸引了符华的注意力。
　　她的动作停顿了一下，缓缓叹了口气自言自语道：“为什么.....会做那样的梦呢......”
　　想到这，符华唯美带着一丝病态与仙气的脸蛋浮现出诱人的红晕。
　　梦中的她与洛念熙实在是太乱来了，太奇怪了，太yin....太荒唐了。
　　她感觉她现在已经有点不知道该怎么去面对洛念熙了。
　　洛念熙一直在床边担心她守着她，而她却在梦里对洛念熙.....
　　说起来，也不知道自己做梦时有没有露出什么异样，要是露出了异样还被念熙看到了......
　　符华不想换衣服裤子了，她不想出门了也不想去看什么伴生崩坏兽了。
　　干脆把自己捂死在被窝里算了。
　　这还怎么见人？
　　符华的脸越来越红也越来越低，要不是车灯不够大，她都把脸埋在车灯里了，头上也似乎冒出了热腾腾的蒸汽。
　　自己怎么会这么不知廉耻，竟然做那种梦啊.......
　　这时，符华的脑海中响起了女声：“你觉得是为什么？那女人昨天晚上可没有闲着，为了让你好受一点，她可是在你耳边低语了一整晚呢。”
　　符华对于这个声音似乎并不意外，只是这女声说的话让符华楞了一下。
　　“这.....”符华顿时有些不知道该说什么了：“我.....她.....”
　　符华的心情那是复杂得不行，羞恼也有感动也有。
　　最后还是感动和洛念熙没有变成律者的喜悦战胜了符华的羞恼。
　　符华哭笑不得地摇了摇头：“不愧是她.....”
　　这种神奇的举动也就洛念熙能做得出来了。
　　符华脑海中的女声不爽道：“哼，你到是想得开，怎么？你晕过去的事情就这样过去了？你不打算做点什么？”
　　符华不解道：“做什么？”
　　女声冷声道：“约束她，占有她，让她唯你是从。”
　　符华沉默了半晌摇了摇头道：“我别无所求，念熙她无事就是万幸中的万幸。”
　　“是吗？”神秘的女声发出了颇为刺耳的嗤笑声：“有一就有二，你如何保证，这般情况不会再次出现？你如何保证下一次，她能渡过危险不会被真的夺走？”
　　“我无法保证，但念熙已经知道错了，我了解她所以相信她，她会比以往更加谨慎的。”符华没有动摇。
　　“了解？相信？”女声的嗤笑声更加刺耳了：“人心隔着肚皮，在这神州生活了如此之久，你不应该不明白这是什么意思吧？退一万步说，这样的事情不会再发生第二次，但是能将她从你身边夺走的不只是危险还有她自己呢。”
　　“以前，她很弱小，她需要你，所以她一直陪在你的身边，现在她已经羽翼丰满，了解她的你应该知道她不是一个会一直停在某处的性子，她迟早会走，会和你的那些友人一样丢下你。”女声微微一顿，问道：“经过了此次的事情，你应该已经看清自己对她的感情了吧？如今，你真的舍得她离你而去？”
　　“.......”符华沉默不语，半晌：“那是她的自由，我不能因为一己私欲就束缚她。”
　　“呸！扯淡的一己私欲！就因为你这该死的性格才让你沦落到如今这一步的！”女声勃然大怒，以恨铁不成钢的语气对符华训斥道：“你如今还要一尘不变还要墨守成规？！这世上谁不自私？就你特殊？就你看得看清？就你高尚？这次可不再是以前那些友人啊，这次轮到你心爱的人了，你却因为自视清高连一点改变一点自私都不愿意？你的爱就是这种程度的玩意？！”
　　“爱她就立刻去占有她啊，把她绑在身边啊，让她再也离不开你，让她唯你是从！你不去占有她你想干什么？看着她以后被别人占有？看着她再次陷入危险最后真的被夺走？蠢死了！我说的不仅是自私更是保护！不能不懂事的孩子说什么，你就怎么做，她不懂事你还不懂事吗？她迟早有一天会明白你的苦心！”女声越说越激动，那架势，巴不得立马控制符华的身体把外面正在撸菲琳的洛念熙拽到房子里，按在床上在洛念熙一脸懵逼的表情下拔光衣服一顿操作。
　　“.........”符华被说得哑口无言，几度张嘴楞是没说出一句话来。
　　女声说的毫无疑问是歪理邪说，什么占有、绑在身边、再也离不开什么的，这已经不是能用在心爱之人身上的词语了。
　　但这次差点失去洛念熙的经历加上符华认清了自己的对洛念熙的感觉，因此符华哪怕知道女声说的不对，但她却意外的被说动心了想要赞同女声。
　　正如女声说的那样，把洛念熙强制留在身边这不仅是自私也是保护。
　　符华如今不愿意按照女声那样说的去做，仅仅是因为她的思维尚且正常，没有被忽悠瘸，女声说得太激进太自私了，她不愿去强迫洛念熙。
　　不过，符华虽然不赞同女声的话，但却也决定从今天以后要主动一些了。
　　什么对抗崩坏不崩坏的，先把身边的人留住再说，而且身边多了个人又不是不能对抗崩坏了。
　　“......”符华不再理会脑内的声音，自顾自地换起了衣服。
　　哦，对了，她等会还得去洗个澡才行。
　　女声见到这样的符华也不再激动了，她深深地叹了口气道：“这次的经历还不够刻骨铭心吗？还不够让你意识到自己是错的、自己应该改变吗？你自己难道没发现吗？这次的惊险正是因为你的纵容......”


　　群60⑥7九3④0六
　　《塔露拉的政委小姐》
　　朋友的书，也是变百，写的不错，把我另一个同样写方舟的朋友都干碎了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第57节 57.仙人真是捡到宝了

　　“是因为你的纵容才让那个女人差点变成了崩坏的傀儡.......”女声这样说着，她在蛊惑符华。
　　洛念熙这次真的差点变成崩坏的傀儡吗？不管事实如何，至少在符华的视角看来，洛念熙明明拿到了两个律者的力量，也解释了把符华吓晕只是单纯的误会意外，就像洛念熙说的那样，这次的计划非常完美，不存在什么惊险。
　　但符华被吓晕的事实是无法改变的，而她是被她认为洛念熙变成了律者这件事吓晕的，如今都还心有余悸。
　　比起洛念熙口中的一句‘计划成功了而且非常完美’，符华被吓晕的事实带给符华的印象无疑是更深的。
　　于是女声借助符华心中的情绪和印象故意模糊了洛念熙那句‘计划成功了，而且非常完美。’，加深了洛念熙这次计划很惊险的印象。
　　将这件事扭曲成了洛念熙此次计划是九死一生的，差点就回不来了。
　　而且，不需要真的扭曲，只要有这个印象就行了。
　　符华仔细回想的话就会想到洛念熙说过‘这次计划成功了而且非常完美’，但被加深的印象却不会变，她仍旧会为这次的事情后怕不已。
　　所以，符华没有反驳这句‘是你的纵容才让洛念熙差点变成崩坏的傀儡。’。
　　女声继续道：“你就是太在意别人的想法，太在意别人的意愿，你这样不仅苦了自己也害了他人......”
　　“........”符华不但没有反驳并且还自责了起来。
　　确实，是自己的纵容才让念熙差点变成怪物.......
　　洛念熙当初是说服了她同意计划，但更多是却是符华心软不想拒绝一心想要说服她的洛念熙。
　　她当初如果拒绝了洛念熙，洛念熙虽然会难过，但想必也就是一阵子的事情，却可以回避这次的危险。
　　我......是不是真的做错了呢........
　　女声惆怅地劝道：“是时候做出改变了，你已经为他人活得够久了，是该为自己而活了，哪怕你去问那个女人，她肯定也会这样说的。”
　　“问.....念熙吗.....”符华略有失神地喃喃着。
　　........
　　符华换好衣服出门后并没有直接去看洛念熙说的伴生崩坏兽，而是先去洗漱了一番。
　　没办法，光是换衣服是没用的，她得清除自己身上的气味才行。
　　顺便一提，原本的那身寝衣已经被她秘密处理了。
　　“怎么样阿符，很可爱吧？”洛念熙抱着菲琳像抱着一个一比一大小的布娃娃一样向符华炫耀似的介绍道：“她就是我的伴生崩坏兽，名字是我取的，叫菲琳，特别的听话特别的可爱。”
　　菲琳：“........”菲琳被洛念熙亲昵地抱着，平静地看着符华。
　　在外人面前，只是被这样亲昵的抱着的话，她是不会害羞的，因为她现在根本不在乎外人，对待外人大多数时候也是一副没有平静冷淡的样子。
　　其实初次像被抱着的时候菲琳还挺不适应的，洛念熙给她留下的第一印象实在不是一个会亲昵对待她的主人。
　　后来被这样抱着抱多了，她就习惯了，也明白当初可能是因为别的原因主人才会那么冷淡，现在这幅好相处的样子才是主人平常的样子，至于主人真实的样子......她揣测不透，作为一个忠实的仆从她也不想去揣测。
　　忠实的仆从只需要听从命令就行了，不需要在意命令的前因后果。
　　符华：“........”
　　很可爱吗.......
　　符华有点欣赏不来，如果无视那一身崩坏能和头上的大角以及后面的尾巴的话，确实是一个娇小可爱的少女。
　　但是，她无视不了，她连环绕在洛念熙身上那若有若无的崩坏能都暂时无视不了，更别说一只变成人形的崩坏兽了。
　　符华看了看菲琳，略微迟疑问道：“念熙，这孩子......没问题吗？”
　　“没问题的。”洛念熙笑得很自然，但却给人一种危险的感觉，她说道：“这孩子我最了解不过了，没有我的命令，除非有人试图伤害她，否则她是不会轻易动手的，对吧？”
　　最后两个字是洛念熙蹭着菲琳冰凉柔软的脸蛋向菲琳问的。
　　菲琳一边任由洛念熙对自己为所欲为一边回答道：“您的意志，菲琳铭刻于心.....”
　　洛念熙在符华醒来之前就和菲琳深入了解了一下。
　　她完全进入了菲琳的身体里，真真切切的深入了解。
　　是的，她直接用自己的理律核心把菲琳的拟似冰律核心解析了个遍。
　　要不是时间不够，菲琳的拟似理律核心和拟似约束核心也要被她解析透彻，甚至连菲琳本身菲琳的身体她都想解析。
　　“不愧是洛半仙儿啊.....”苍玄之书飘到符华的身边看着洛念熙与菲琳的互动不禁感慨道。
　　审判级崩坏兽，放在任何地方都是绝对的灾难。
　　但在洛念熙怀里就是个人畜无害的萌物。
　　洛念熙甚至可以对她为所欲为。
　　更加厉害的是，她没有做到的事情，创造出她的两位主人苍玄和丹朱都没有做到的事情也让洛念熙做到了。
　　那就是让符华保持一颗温暖善良的心。
　　她被创造出来的目的就是为了让符华不会变成只懂得消灭崩坏的冰冷机器。
　　在她苏醒后，她和符华的几个徒弟大概聊了一下，从那些徒弟的话中可以看出，两位主人创造她的目的几乎是要失败了。
　　但她也从弟子们那里听说符华与洛念熙的亲昵。
　　所以她对洛念熙的满是崇敬与感激，所以她才会听从洛念熙的安排给符华来了一个她觉得并不合适的起床惊喜。
　　总结——
　　不愧是奇女子洛半仙儿！
　　据说她还是仙人几十年前捡回来的，仙人真是捡到宝了！~
　　————
　　ps：你们让我改苍玄之书对符华的称呼是认真的吗......


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第58节 58.仙人捡到鬼了！

　　傍晚，吃饭时间——
　　仙人.....仙人真是捡到鬼了！
　　洛念熙的怀里，一天被蹭了十几次的苍玄之书挎着个脸，脸上写满了高兴（难过）。
　　十几次！一天被蹭了十几次脸！
　　只要她从洛念熙的面前飘过去，就绝对会被洛念熙捉住然后一顿蹭脸。
　　她追个蝴蝶突然被抱起来蹭，她打个盹突然被抱起来蹭，她感慨一下时间流逝突然被抱起来蹭，她检查装备仓库突然被抱起来蹭。
　　哪怕她站得远远的，也会被洛念熙以眨眼般的速度瞬移到她身后抱起她一顿蹭。
　　要不是从下午开始她就有意躲着洛念熙，这一天下来被蹭的次数肯定还要更多。
　　被蹭那么几下她倒是无所谓啦，毕竟她真的很感激洛念熙，别说蹭，当一晚上的抱枕也不是不行。
　　但一见到就蹭就很离谱了，每次蹭完她还要整理头发，而且也不管她是不是有事，不蹭个舒服就不会放开。
　　我可不是宠物啊！
　　每次她想发火想反抗，她就会想到符华醒来时那边哭边笑的复杂表情。
　　仙人还保持着一个温暖善良的心，那是洛念熙的功劳，比起这个功劳，就是被多蹭了几下又算的了什么呢？
　　只是，道理苍玄之书都懂，但真的很烦。
　　虽然被蹭也挺舒服的，洛念熙身上还有好闻的味道，她很喜欢。
　　只是，能不能不要总是弄乱她的头发......这发型很难做的！
　　符华见两人其乐融融的样子，不禁露出了淡淡的笑容道：“念熙真的很喜欢苍玄之书呢。”
　　“因为很可爱啊，小手小脚的。”洛念熙笑给怀里的苍玄之书喂了口饭道：“这人啊，除了极少数情况，大多数时候还是喜欢精致小巧的东西。”
　　符华看着闷闷不乐的苍玄之书，赞同地颔首道：“确实如此，不过要注意别厚此薄彼呢。”
　　洛念熙一听瞬间明了，然后看向了一旁的菲琳。
　　菲琳本就在看着洛念熙这边，菲琳轻轻偏头，平静的脸上露出茫然之色，小嘴微张：“主人？”
　　洛念熙较有兴趣道：“小菲琳，想要主人喂吗？”
　　“这.....”菲琳犹豫了一下，回答道：“如果主人想的话......”
　　出于本能她是想拒绝的，因为主仆有别，但又想起了洛念熙的话，主人的意志毫无疑问高于仆从的规矩。
　　洛念熙对菲琳的回答并不满意，她竖起食指摇了摇道：“不，不要我想，我想听听你自己的想法，不要在意我的想法也不要在意仆从的规矩，你自己的想法是什么？”
　　菲琳是有智慧的，是真正的智慧生物，会哭也会笑，会悲伤也会失落，喜怒哀乐她都有，只是自我还是太薄弱了。
　　洛念熙要做的就是提高菲琳的自我意识。
　　寡言少语可以，冰山冷漠也可以，死忠固执也可以，但这些都不等于没有自我。
　　一味地听从命令虽好，但也无趣。
　　洛念熙希望被她冠以菲琳之名的这个小家伙能真正的活着而不是当一个可悲的工具人。
　　而且有自己的想法，不是死板的执行命令，这可以大大提高执行任务的效率减少出错率。
　　当然了，如果菲琳当初在沙漠时没有哭，没有表现出自己的感情，那洛念熙大概率会把她当单纯的工具人来用。
　　可既然展现出了有自己的喜怒哀乐，那她可不忍心把这小家伙当成工具人，这人会喜欢可爱的小家伙理所当然的嘛。
　　只是，不忍归不忍，若是菲琳是细作，而且她还没办法策反，那她一样会下狠手。
　　“我自己的想法.....”菲琳看了看洛念熙又看了看自己的双手，再看看桌上的菜与自己面前的一碗饭，最后茫然地低下头，以认错的态度道：“对不起主人.....菲琳不知道.....”
　　洛念熙并未不满，只是说了句：“啊，张嘴。”
　　菲琳茫然地张开嘴。
　　洛念熙将一块肉喂给了菲琳，语气温和道：“不用道歉，既然现在不知道，那以后知道也不迟，只要记住，主人我更喜欢有自己想法的孩子就行了。”
　　菲琳才刚出生，培养自我意思不需要太着急。
　　而且菲琳先前的犹豫不正是菲琳自己的想法吗？
　　望着温柔的洛念熙，菲琳似乎明白了什么又似乎什么也没有明白，她似懂非懂地点了点头。
　　昨晚了每日一次提高菲琳自我意识的日常任务后，洛念熙放开了怀中的苍玄之书。
　　看着苍玄之书不高兴又尽力忍着的样子，洛念熙笑了笑道：“小家伙你自由了。”
　　“哼。”苍玄之书冷哼了一声，飘回了自己的位置，嘀咕道：“你这后辈好生无礼，论年龄，我比你大了不知道多少倍。”
　　洛念熙语气玩味地问道：“哦？那我是不是应该叫你一句小祖宗呢？”
　　“咕——”苍玄之书不吱声了，最后哼哼唧唧地坐了下来。
　　这句小祖宗她可担待不起，洛念熙和符华的关系，她都看在眼里的。
　　她承了这句小祖宗，那不相当于她爬到符华头上了吗。
　　而符华，那是她现在的主人，是她那两位创造者的友人。
　　“好了好了，不欺负你了，听阿符说你最喜欢吃角黍（粽子），我今天特意做了几个呢。”洛念熙夹了一个角黍放在了苍玄之书的碗里。
　　作为使用上个世代科技研发的人偶，苍玄之书是可以吃东西的也可以消化，但是无法补充能源，仅仅只能用来满足口腹之欲。
　　苍玄之书尝了一下撇嘴不屑道：“一点也不好吃。”
　　虽然这样说着，但苍玄之书的手还是很诚实的，并没有停下的意思。
　　洛念熙不在意道：“没办法，我的厨艺可比不上阿符。”
　　“哼~”苍玄之书又哼了一声，只是这一声比先前的要轻快了许多。
　　“.......”符华在一旁看着洛念熙和两个小家伙的互动，脸上一直带着淡淡的笑容，但是细看的话就会发现符华似乎有些出神，她似乎在想着什么。
　　————
　　ps：苍玄之书对符华的称呼有三个，榆木脑袋、仙人、赤鸢，榆木脑袋我只在游戏中见过，仙人和赤鸢出现在漫画中。
　　对了，周五上架，不开悬赏，但会爆更。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第59节 59.作死小能手洛半仙儿

　　夜晚，太虚山——
　　天渐渐晚了，月亮也慢慢升了起来，白色的皎月为整个太虚山镀上了一层亮银。
　　美丽的星空，漫天的繁星，点点滴滴的星光布满整个夜空，虽比不上太阳的光辉，也比不上月亮的清澈，但点点繁星相交辉映，他们的光是梦幻般的，将整个夜空都变得奇异，让人忍不住产生美好的幻想。
　　草地上——
　　“来来来，躺在我怀里，让我抱抱。”洛念熙的声音。
　　“不要。”苍玄之书拒绝的声音。
　　“来嘛来嘛，这次不会弄乱你的头发了。”洛念熙坚持邀请着。
　　“真的？”苍玄之书不信任的声音。
　　“当然了。”洛念熙保证的声音。
　　“那.....那好吧，不许弄乱头发哦，很难打理的。”苍玄之书提醒的声音。
　　“菲琳躺在我右边吧，阿符的话就躺在我左边。”洛念熙的声音。
　　“您的意志，主人。”菲琳的声音。
　　“念熙，酒水放在这边了。”符华的声音。
　　“酒水不重要，先躺下，先躺下。”洛念熙催促的声音。
　　“这还真是....热闹呢.....”符华感叹的声音。
　　两人一兽一人偶这是在赏月。
　　赏月是自洛念熙来太虚山几年后开始的不定期活动，并非是在中秋节才举行的。
　　只要洛念熙兴致来了，就会拉着符华出门赏月。
　　只是往日只有符华和洛念熙两人赏月，哪怕洛念熙性格跳脱不会让这项活动显得冷清但也实在算不上热闹。
　　至于为什么不叫徒弟们，因为洛念熙和徒弟们之间有一层若有若无的隔阂。
　　哪怕是和洛念熙最亲近的林朝雨，洛念熙对她的隔阂也还没完全消失。
　　如今有菲琳和苍玄之书加入，这赏月也算真正有点味道了。
　　主要还是有人愿意说话了。
　　苍玄之书叫符华榆木脑袋也没错。
　　往日赏月，符华真的就是赏月，盯着月亮看盯着月亮发呆。
　　洛念熙不吭声符华就不吭声。
　　但现在，不等洛念熙吭声就会有人主动出声。
　　“呀，你又弄乱我的头发了！快放手我不要被你抱着了！”躺在洛念熙怀里被禁锢的苍玄之书挥舞着小短手叫着。
　　“哎呀，我这真是不小心的，放心放心，我等会儿给你整理好。”洛念熙忍着笑解释着。
　　苍玄之书不满的抱怨道：“说到底你为什么这么喜欢抱着我啊！”
　　那我抱符华，符华得乐意才行啊，而且抱多了指不定自己还要来个封印解除。
　　人偶抱着多好，又舒服又可爱，还不用担心会动情导致封印解除。
　　洛念熙不怀好意笑道：“嘿，要不你问问阿符愿不愿意代替你？”
　　“仙人？”苍玄之书将求助的目光投向了符华。
　　“啊这.....我......”突然被牵扯进来的符华看了看苍玄之书求助的眼神又看了看洛念熙不怀好意的眼神，不知道该怎么回答。
　　她又不是苍玄之书这个武装人偶，在大庭广众之下和人搂搂抱抱属实不合适不知羞。
　　但符华又想起了自己下定决心要主动点的事情。
　　符华在心中为自己加油打气，酝酿一番后开口道：“我......”
　　然而，苍玄之书和洛念熙此时已经把目光收回去了，苍玄之书觉得符华不可能同意，便失落地收回了目光，看向了另一边的菲琳，洛念熙本就是在开玩笑，她也不认为符华会答应，所以就跟着苍玄之书转移了目光。
　　仙人的脸皮薄。
　　符华见两人都把目光移开了，她也不好在开口了便收了声。
　　“嗯？阿符想说什么？”洛念熙和苍玄之书听到了符华的声音又回过了头。
　　符华摇了摇头道：“没什么......苍玄之书，不可以太任性。”
　　“哪呀，任性的分明是她......”说到一半，苍玄之书摇头说了句算了：“仙人偏袒的本领我已经领教到了，但今天，我将不再沉默，沉默是无法解决不平等待遇的！”
　　苍玄之书握紧的粉嫩的小拳头，一副要奋斗的样子。
　　然后转过头找上了菲琳：“菲琳啊，你不想躺在你主人怀里吗？”
　　菲琳：“.......”我是安静了点，情绪少了点，自我也少了点，所以你就把我当傻子？
　　“别挣扎了，菲琳最听我的话。”洛念熙蹭着苍玄之书的脸蛋打断了苍玄之书对菲琳的蛊惑。
　　菲琳和苍玄之书那能一样吗？菲琳的性格和外貌原型都是洛念熙的纸片人老婆。
　　而且菲琳虽然娇小，但和人偶根本不同。
　　她抱着抱着指不定也会封印解除。
　　符华：“.......”
　　她没有吃醋，见到这一幕她只觉得温馨，只觉得高兴，只是错过了一次主动的机会让她有些郁闷，而且她正要回答时洛念熙却已经转过了头也让她有一点点的吃味。
　　这赏月不能光热闹，赏月赏月，还是得安静下来了才能赏。
　　苍玄之书在洛念熙怀里妥协后，这俩闹腾的人就安静了下来。
　　她俩一安静，四个人都会安静。
　　于是就躺在草地上认真赏起了月。
　　说起来，这草地还不能乱躺。
　　正常人要是大晚上躺草地上赏月，第二天身上不起一堆红包才是怪事。
　　什么过敏啊或是蚊虫叮咬啊，试过的人都会对草地敬而远之的。
　　但是，这问题在洛念熙等人身上不存在。
　　在这的人除了苍玄之书，哪个不是能徒手开山的强者，这强者气场哪是蚊虫能够靠近的，而且人苍玄之书是武装人偶，就不是人，是机器人。
　　辽阔璀璨的星空不止会让人产生美好的幻想，也会让人安静下来忍不住思考，所以许多人会望月思乡。
　　符华也在思考，在思考过后，她轻声开口：“念熙，人，是该为了自己而活，还是为了别人而活呢？”
　　洛念熙好奇道：“为什么会问这个问题？”
　　符华：“没什么，只是有些好奇。”
　　洛念熙思索道：“这人，自然不能只为了自己而活，那样就太自私了，也会伤害到身边的人，可这人也应该为了自己而活，就像阿符你。”
　　符华茫然道：“我？”
　　洛念熙叹了口气道：“阿符，你就是为别人而活活得太久了，活得我看着都心疼，这人活得太自私会伤害道别人，活得太无私也会伤害到别人，老实说，自私虽然是个不好的词语，但我真的希望阿符能够自私一点，哪怕是为了让我好受一点也好。”
　　————
　　ps：悬赏还是会开，下一章开，爆更也还是会有，悬赏的具体规则我去问问大佬们


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第60节 60.八重樱

　　符华脑海中的女声：“她要走了。”
　　符华看着飞离太虚山的洛念熙沉默不语：“.......”
　　脑海中的女声愤愤不满道：“你就这样看着？我当初说什么来着，我就说她要走！你看她走得多迫不及待！”
　　视野中的身影渐渐远去消失，符华收回了视线轻轻摇头道：“她还会回来。”
　　女声恨铁不成钢道：“回来？一年里面她回来的时间加起来有没有一个月？”
　　符华仍旧淡然似仙：“时间于我们而言并无意义。”
　　女声气极反笑：“好！好一个无意义！等以后她几年回来一次甚至几十年也不回来一次，希望你还能这么淡然，反正时间于你而言是无意义的。”
　　“.......”符华不再言语。
　　女声冷笑道：“呵，你就这样无动于衷吧，我的话会一次又一次应验，迟早有一天你会彻底的失去那个女人！”
　　洛念熙唤醒了苍玄之书又陪了符华差不多半个月，如今还是带着菲琳启程前往了欧洲。
　　欧洲那边的事情还没完，奥尔托莉娅和卡莲还未出师，洛念熙不可能一直待在太虚山不走了。
　　如今陪了符华半个月，又有了苍玄之书陪着符华，洛念熙这才放下心来离开。
　　不过在前往欧洲的途中，洛念熙又去了一趟极东。
　　作为想要改变悲剧的人，她可没有忘记小八。
　　虽然在游戏中八重樱的存在感已经越来越低了，玩家们当初被刀的记忆也已经渐渐模糊被新的刀不断替代。
　　但是，纸片人老婆只会多，哪有少的道理。
　　就算新刀和新老婆有再多，洛念熙也还记得小八。
　　前些年她正式下山并前往欧洲时，她就来极东找了一圈，好不容易找到了所谓的信浓八重村，但却发现八重樱根本还没有出生。
　　在那之后，她没再来过这八重村了，毕竟她对这个村子没什么好感，可以说所有人都寄托着她的恶意。
　　现在时隔多年，也该再来看看了。
　　躲在暗中找了一圈后，洛念熙找到了一个年仅三岁有着一头漂亮的樱色短发的幼女。
　　“这应该就是小八了，不过好小啊......”洛念熙躲在树后观察正在追蝴蝶的幼女。
　　3岁，这个年龄是真的小，不是谁都是苏湄，三岁就能想一堆事情，苏湄那是妖孽，正常的三岁孩子，洛念熙都担心对方能不能理解自己的话。
　　算了，我要交代的事情又不复杂。
　　趁着周围没有人，洛念熙从暗处走到了阳光下。
　　洛念熙一走出来，年幼的八重樱就立刻发现了她。
　　一个身穿轻甲的漂亮大姐姐。
　　如今洛念熙又换上了符华送的那身轻甲，并且摘下了原本出门会戴的面纱与面具。
　　这诱骗小孩子，外表一定要注意。
　　洛念熙一没用律者形态，二没有用自己制造的战斗装甲，就一身漂亮的轻甲加上超高的颜值。
　　所以哪怕她对八重樱来说是陌生人，八重樱见洛念熙朝她走过来她也没有跑掉，反而是站在原地等着洛念熙好奇地望着洛念熙。
　　等洛念熙走到八重樱面前停下，八重樱奶声奶气地问道：“大姐姐，你有什么事吗？”
　　“嗯......可爱的小家伙，你是叫八重樱吗？”洛念熙蹲下身，对八重樱露出了友善的表情。
　　八重樱点了点头。
　　“那，樱可以当姐姐的徒弟吗？”洛念熙直接进入正题。
　　说得太复杂怕八重樱听不懂，直接用高魅力带来的便利就行了。
　　八重樱不解地偏了一下头：“徒弟.....是什么？”
　　洛念熙笑了笑，摸了摸八重樱柔顺的头发轻声道：“徒弟就是家人，樱以后会明白的。”
　　“可是.....大姐姐为什么要让樱当徒弟呢？”八重樱眨着茫然的大眼睛，一副什么都不懂的萌态很是可爱。
　　“因为——因为姐姐想啊，难道樱不愿意吗？”洛念熙可怜巴巴地望着八重樱。
　　没错，她直接对什么都不懂的小孩子撒娇！
　　而洛念熙的撒娇，我见犹怜惹人怜惜，连符华都不一定顶得住的，哪怕是什么都不懂的小孩子也会中招。
　　八重樱见洛念熙一副要哭出来的样子连忙摇头道：“大姐姐别哭，樱愿意，樱愿意。”
　　“真的？”洛念熙‘破涕为笑’令见者心动不已。
　　“嗯，樱最喜欢当徒弟了。”八重樱像是个小大人似的安慰着洛念熙。
　　“嗯？”洛念熙一听，秀眉顿时挑了一下。
　　这玩意是能随便当的吗？那不行。
　　“不行，樱既然当了姐姐的徒弟，以后就是姐姐的人了，不可以再当别人的徒弟，不然姐姐会伤心会哭的。”洛念熙捉着八重樱的小手，楚楚动人地期望道：“答应姐姐，只当姐姐的徒弟好不好？”
　　八重樱重重地点了点头：“好！以后樱就是姐姐的人了！”
　　嗯？？？
　　我TM直接五年血赚？
　　“不对不对。”洛念熙连忙摇头否认，然后一字一句道：“来，跟姐姐念，樱是姐姐的徒·弟~”
　　八重樱似懂非懂地跟着念道：“樱是....姐姐的.....徒弟。”
　　“对~真是个好孩子~来，让姐姐抱抱~”洛念熙满意地点了点头，然后张开了双臂。
　　“好~”八重樱见洛念熙笑了，她也高兴的跟着笑了，然后笑着扑到了洛念熙怀里。
　　扑到洛念熙怀里后，年幼的八重樱渐渐地有点不想起来了。
　　好温暖.....好香.....好舒服......
　　八重樱甚至开始觉得困了。
　　“对了樱，以后要叫姐姐师父哦。”直到洛念熙的叮嘱声响起，八重樱才清醒了许多。
　　“嗯，师父姐姐。”八重樱乖巧地叫了一声。
　　“师父姐姐吗.....也好。”洛念熙点头应了下来。
　　被可爱的小小八甜甜地叫声姐姐，也挺好。
　　她早已不在是当初刚变身的她了，现在的话她并不在乎别人是叫她姐姐还是叫她哥哥。
　　她不在乎。
　　“樱，姐姐送你点拜师礼。”
　　————
　　ps：我发现语言设定有些多余啊.....原作中貌似没有出现过语言差异，卡莲遇到八重樱时，一点交流障碍都没有，被符华打败的时候也是如此。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第61节 上架感言

　　嗨呀，要上架了。
　　老实说，这本书，就是我自己写了点自己感兴趣的东西，我从来没想过能有这样的成绩，甚至还能在点击榜的前几看到自己，这可是以前我想都不敢想的。
　　没想过，完全没想过。
　　这都要感谢点进来的各位，非常感谢。
　　太多的话，我不会说，所以这上架感言注定不会像别的作者那样，洋洋洒洒一大篇。
　　此刻就是心情激动，感动。
　　可又不知道该怎么说。
　　说多了又显得矫情，大家也未必乐意，不如说点实际的。
　　关于本子剧情，已经在策划中了，我可能会拿钱找专业的写，也可能会自己写，看看具体忙不忙，届时应该会发在群里。
　　其次，明天上架会先爆更，然后根据悬赏情况来加更，等到悬赏结束了，我如果欠更了把欠的还完，以后成绩好的话依旧会努力多更。
　　再者是文本身，毒点肯定不会碰，这个大家放心，你们想看的我也尽量满足。
　　嗯.....大概就这样，希望明天还能见到各位~


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第63节 61.一个不够，姐妹一起！

　　“拜师礼是什么？”八重樱连徒弟都不知道是什么更别说拜师礼了。
　　“这拜师礼其实就是徒弟送给师父的礼物，不过看樱这么可爱，姐姐决定反着来。”洛念熙宠溺地捏了捏八重樱的脸蛋，就像邻家和善的大姐姐的一般。
　　其实拜师礼还是很繁琐的，有很多规矩，大致可分为——
　　弟子行礼。
　　弟子送礼。
　　师父训话。
　　弟子给师父送礼只是其中一个环节。
　　不过洛念熙不喜欢那些繁琐的规矩，所以就给免了，甚至还反过来送徒弟礼物。
　　说起来，她拜师就没给符华送礼。
　　嗯.....要不把自己当礼物送了补上？给自己系上丝带什么的.....
　　洛念熙跃跃欲试，不过这要等她成神了，能控制魅力了才行。
　　打了一个响指，洛念熙是手中出现了两个东西。
　　一个是樱花外表的吊坠，可以实时观测佩戴者的心率，并将该心率传达给洛念熙的接收器，同时该吊坠也可以跟洛念熙联系。
　　另一个是一把蓝色小玻璃球吊坠，里面蕴含了洛念熙的剑气，有自动护主的功能，可抵挡伤害也可击杀敌人。
　　这两个东西是洛念熙刚做的，特地给八重樱做的，虽然都是两个小东西，但却是结合了理律的能力才能做出来的。
　　在一个物品中灌注剑气，这事对洛念熙不难，难就难在如何才能拥有极其智能的自动护主功能。
　　其实洛念熙还想给八重樱一个冰律的拟似律者核心。
　　八重樱+冰律拟似律者核心=八重樱·勿忘我！
　　洛念熙现在已经有能力制造拟似律者核心了，只要对某个律者核心足够了解，然后有足够的崩坏能，她就可以做出拟似律者核心。
　　不过哪怕是她制造出来的律者核心也会对使用者造成无法避免的侵染。
　　使用了她的律者核心，她的命令优先级的确是最高的，但是当事人的性格还是会被崩坏影响。
　　所以洛念熙没有拿出过一个拟似律者核心。
　　洛念熙也不知道能不能彻底剔除拟似律者核心造成的侵染，要是可以的话，她是打算以后给自己熟的人一人一个。
　　现在的话肯定没戏。
　　而且八重樱现在还小呢，比起什么拟似律者核心，不如先把某只发声挂件大姐怪搞定。
　　没有这个大姐怪，八重樱头上就没有红驴....狐狸耳朵了。
　　这可不行，洛念熙更喜欢有狐狸耳朵的小八。
　　思绪至此，洛念熙将两个吊坠放在了八重樱的手上，又揉了揉八重樱的发顶，认真叮嘱道：“这两个礼物，你要贴身带着，哪怕是睡觉也要带着，它们可以代替姐姐我保护你，有了她们你就再也不用怕什么妖魔鬼怪人渣刁民了。”
　　有了这两个东西在身，八重樱的背后就相当于站着一个本时代最强挂逼之一。
　　这时代能动八重樱，能动的了她的人可以说几乎没有。
　　那些刁民和人渣老爹算什么垃圾，洛念熙这边挥挥手就能送一堆崩坏兽过来踏平八重村。
　　“谢谢师傅姐姐......”八重樱似懂非懂地收下了洛念熙的礼物，想了想又从怀里拿出了一个白白净净的饭团，捧着要送给洛念熙：“这个....送给师父姐姐。”
　　小八的饭团？
　　洛念熙看了一下才三岁的八重樱，问道：“这饭团是樱做的吗？”
　　八重樱摇头道：“不是，是父亲做的。”
　　“那就算了。”洛念熙笑着拒绝了，温柔似水的态度让人难以升起不满：“姐姐想吃樱亲手做的饭团，下次樱亲手做一个送给姐姐吧，越大越好哦。”
　　八重樱乖巧地点头：“好~”
　　“对了，樱不可以和任何人说见过姐姐哦，樱当姐姐的徒弟这是姐姐和樱之间只属于两个人的秘密，不可以告诉任何人。”洛念熙说着接过八重樱手中的吊坠，一边亲自为八重樱戴上一边道：“还有这两个礼物，别人要是问起来的话，樱就说是在地上捡的，可以吗？”
　　处子的幽香近距离包裹着八重樱。
　　“唔.....”八重樱皱着小秀眉，思索着似乎在努力理解洛念熙的话，过了一会儿点了点头：“樱知道了，樱不会给任何人说的。”
　　“乖孩子~”洛念熙没忍住，抱着八重樱蹭了蹭脸蛋。
　　洛念熙又逗弄了一会儿八重樱，和八重樱聊了许多，知道了许多村中的事情，直到天色不早了，到了分别的时刻。
　　八重樱该回家了，洛念熙也该去欧洲了。
　　洛念熙起身道：“好了，姐姐要走了，樱也要回家了吧？”
　　“师父姐姐....你要去哪？”八重樱不舍地抓着洛念熙的衣角。
　　“姐姐要去找你的师姐们了，就像樱该回家了一样。”洛念熙轻轻拍了拍八重樱的小脑袋，安慰道：“但是没关系，我们的时间还很长，樱，以后姐姐还会来找你的，想姐姐了樱也可在没有人的时候用姐姐的吊坠和姐姐聊天，但要小心不要被人发现呢。”
　　洛念熙倒是想带八重樱走，带回去太虚山，太虚山的热闹就又多一份了。
　　但是洛念熙在找八重樱的时候就了解过一些村中的事情。
　　八重凛已经一岁多了，八重樱的母亲也已经不在了，但八重樱的人渣父亲还没有暴露人渣的本性。
　　所以这一家子的关系目前还不错。
　　这种情况，洛念熙当时就意识到她根本带不走八重樱，依靠魅力和忽悠强行把八重樱带走也并非良策。
　　所以她来之前是带走八重樱的想法，但来之后就变成了收八重樱为徒，并且还顺便做了吊坠。
　　“对了樱，这个送给你妹妹吧，记得说吊坠是你捡来的。”洛念熙又拿出了一个吊坠交给了八重樱。
　　这是她临时做的，使用理律的能力，一旦做过一次的东西，下一次就会更加熟练轻松。
　　这吊坠和八重樱的效果一样，吊坠中蕴含剑气结合理律能力制造的程序，可以做到极其智能的自动护主。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第64节 62.卡莲：老师嫁否？

　　课堂上，卡莲举手提问：“老师，我长大后可以娶你嘛？”
　　讲台上的洛念熙推了一下眼镜，对卡莲露出了一个和善的笑容：“小卡莲，不要成天想一些奇奇怪怪的东西，多多学习提高自己才是正事，来，老师考你几个简单问题的问题，螺纹的基本要素有哪五个？读组合体视图的基本方法有哪两种？按剖切范围的大小，剖视图可分为哪三种？”
　　“啊这.......”卡莲听傻了，目瞪口呆，小嘴一张一张地说不出话来。
　　洛念熙温和道：“坐下吧卡莲同学，在你有自信不会被老师考倒之前，可不要再想些奇奇怪怪的东西了哦。”
　　“哦.....”卡莲失落地坐了下去，她觉得她这辈子都不可能有不被考倒的自信。
　　自从洛念熙这次回来以真面目面对卡莲和奥托后，卡莲就经常产生一些这样的想法，什么老师这么漂亮，以后嫁给卡莲和卡莲结婚之类的。
　　兴冲冲的样子并不是表白，更像是脑袋一时兴起的话，是一种对美的认可和关系好的象征。
　　所以卡莲的话，洛念熙只当是小孩子不懂事，随便乱说的，就像女儿小时候都喊着要嫁给爸爸，实际上长大后不仅不记得自己说过这种话了，连爸爸两个字都变成了一个字的爸了。
　　这次回到欧洲，洛念熙并没有戴面具和面纱，因为没有了光环，这些东西也就不需要了。
　　这些东西也就偶尔戴戴还行，有种新奇感在，但待久了就是麻烦难受。
　　眼镜还能让视野变得清晰呢，面具就只能挡视野了。
　　洛念熙此次回来露出了真容，加上不用压制光环的异样，所以不再总是冷着脸，还带回了一个长角和尾巴的菲琳，种种出乎意料奥尔托莉娅和卡莲顿时惊为天人。
　　连续几天都缠着洛念熙问这问哪的。
　　主要是卡莲在问，奥尔托莉娅是一个优雅的淑女，她是不会做出缠着老师这种失礼之举的。
　　奥尔托莉娅只问了洛念熙一个问题：“老师喜欢笑了，是因为老师的老师还是因为菲琳姐姐呢？”
　　洛念熙以前表情少是因为在压制光环，但她肯定不能这样说，不过不用再压制光环这事和变成律者有关，变成律者又和符华有关。
　　于是洛念熙点头道：“嗯，确实是因为老师的老师。”
　　奥尔托莉娅得到这个答案后就没有再问了。
　　洛念熙全当是小孩子的好奇，也没有多想。
　　卡莲虽被无情的拒绝所以很是失落，但过了没多久她就恢复了精神，甚至开始和以往一样，开始期盼着下课，这倒也证明了洛念熙的想法是正确的，卡莲说的结婚什么的就是在口嗨。
　　洛念熙看了一眼时不时把目光投向墙壁的卡莲，又看了一眼墙壁上的挂钟，见时间差不多了，便拍了拍手发出了学生最爱听的声音：“好了，下课。”
　　“好耶！”卡莲从座位上跳了起来。
　　虽然洛念熙是很好看，她和洛念熙关系也很好，但学习痛苦就是痛苦，她又不是奥尔托莉娅。
　　不说奥尔托莉娅本来就好学，光是因为洛念熙本身，奥尔托莉娅就巴不得一直上课不要停。
　　“不许好耶。”洛念熙斜睨了卡莲一眼：“回家记得复习礼仪知识，注意自己的举止仪容，改天老师会去你家家访的。”
　　众所周知，跳，就会挨锤，而卡莲经常不长记性。
　　“哦.....”卡莲挎着脸，脸上写满了难受。
　　“还有莉娅，你学得好，但也不可以忘了复习，还有要记住，老师教给你的东西，你不能教给任何人，崩坏的强度会随着人类普遍的科技的强度增加而增加，对抗崩坏，最顶尖的科技力量只有掌握的人越少威力才会越大。”洛念熙认真叮嘱着。
　　这种说法感觉和某月的神秘侧设定还有点像呢。
　　奥尔托莉娅提着裙摆行了一礼：“学生谨记。”
　　.......
　　洛念熙带着菲琳走在夜晚的街道上。
　　周围零零散散还有几个路人，他们会因为洛念熙和菲琳的颜值而震惊、侧目、驻足，甚至是失神和不顾绅士礼仪地上前搭讪。
　　但却没人会惊恐菲琳头上的巨角与身后的尾巴。
　　菲琳持有三个拟似律者核心，从核心上来说，她比洛念熙都多了一个，其中冰律和理律的能力都可以帮她伪装巨大的角和尾巴。
　　值得一提的是，作为律者和拟似律者，只要走到哪里哪里就会引起崩坏。
　　但前提是当事人无法控制自己的律者核心或是没有刻意去控制。
　　只要能控制自己的律者核心，控制自己散发出的崩坏能浓度，周围就不会有人被影响。
　　“嗯.....午夜之时，XXX领地XX贵族宅邸，举行狂欢晚宴，主要人数32人，次要人数300人......”洛念熙拿着一个信封在喃喃自语。
　　这信上写的主要人数是一些贵族大老爷之类的，次要人数则是护卫仆从。
　　洛念熙看得懂，因为这信封是洛念熙的手下给的。
　　在欧洲几年了，洛念熙自然也发展了自己的势力，是一个名为监察者的势力。
　　她看不惯那些为富不仁坏事做尽的贵族，偶尔就会找一个倒霉蛋杀了，钱一部分留下给贫民一部分则收入囊中。
　　即便如此，从贵族那里获得的金钱仍旧极为可观，她没地方用于是就随便发展了个势力玩玩，顺便帮她打探哪里有需要打秋风服务的贵族。
　　虽然只是玩玩，但洛念熙有钱不说还有实力，加上这年头最不缺的就是无路可走的人，于是这势力在几年间成长的速度非常快。
　　如今已经没多少贵族可以瞒过他们的眼睛了。
　　这次回到欧洲，洛念熙还开始着重发展起了这个势力。
　　因为她对付虚数之树的计划需要这个势力。
　　她要跟虚数之树演戏，但演戏不做点真事那就太假了，这做真事自然就是杀人。
　　可这人也不能乱杀。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第65节 63.这里竟是大鸟转转转？

　　洛念熙最近很忙，她要忙着给奥尔托莉娅和卡莲上课，还要抽空跟八重樱远程通话，她还从虚空万藏中找到了封印第十二律者侵蚀律者的黑盒子，为了小八的狐狸耳朵，她对黑盒子里的侵蚀律者很上心，不仅如此，她还要忙着和虚数之树对线。
　　她一方面会时不时派出崩坏兽去找天命的军队以及明帝国的军队，营造出一副她在进攻人类的假象，同时也可以帮助人类练兵。
　　另一方面就是这打贵族们的秋风了。
　　为了演戏演得像，她得杀人才行，而且要经常杀好让虚数之树能碰巧看到。
　　但她肯定不能乱杀无辜，所以这些为富不仁坏事做尽的贵族们就成了最好的目标。
　　而杀这些贵族，监察者组织能帮上很大的忙。
　　洛念熙曾经天天待在日内瓦为什么能经常打贵族秋风还一打一个准，她可没时间去侦查哪个贵族的恶劣事迹，因为以前她就是靠监察者获得消息的。
　　如今她想要频繁地找贵族们的麻烦，这监察者无疑是一把利刃，非常好用。
　　而且这监察者还是一个强大的后勤组织。
　　洛念熙在前面杀，他们在后面负责收拾。
　　比如说分给贫民财务就是由监察者组织来做的，而且杀了某领地内的贵族必然会引起一系列的连锁反应，可能会造成该领地大乱，生活在领地内的无辜人就遭殃了，监察者们就可以处理这些连锁反应。
　　监察者是由大部分女性和少部分男性组成的，成员从走投无路的贫民到天命的内部人员各个行业各个阶级应有尽有。
　　洛念熙对他们的要求没有太多，一是忠诚，二是隐秘，三是组织内部禁止压榨内部成员。
　　分为内部与外部，洛念熙信任的人才能进入内部，外部的人就是洛念熙不相信他们绝对忠诚，这种人只能当工具人，他们只负责执行任务，连组织的信息都不知道多少。
　　“嚯嚯~把守得还挺严密.....”庄园外，洛念熙眯着美目藏在树林中。
　　远处是灯火通明的庄园，一队队士兵把庄园围得水泄不通。
　　这些士兵对洛念熙来说只是菜鸡，他们的防线也弱不禁风。
　　洛念熙和菲琳，任何一个人都可以把这些士兵集体秒了。
　　但洛念熙想给里面的人来个惊喜，她不想惊动里面的人。
　　洛念熙想了想抱着菲琳飞到了天上。
　　庄园的大厅中——
　　这里聚集了许多贵族打扮的，这些人非富即贵全都是人上人。
　　现如今被庄园的主人邀请过来参加狂欢晚宴。
　　这是一个特殊活动，在这个活动上他们会放下自己优雅的伪装，忘记自己高贵的身份，将自己全部交给欲望。
　　他们尽情地挥洒汗水，扭动肥硕的身躯，大口大口地灌着往日只会细细品尝的酒水美食，在周围或是痛苦或是欢愉的叫声中渐渐失去理智。
　　混乱是这里最真实的写照。
　　但也有人理智尚存。
　　贵族A一副小心翼翼地样子，小小的眼珠不停地转着，观察四周，同时对身边的人担忧道：“近些年有不少人死于非命，你可别告诉我你以为那些都是巧合，都是假的，你这样做就不怕被找上门吗？”
　　贵族B不屑道：“别装模作样，你要真怕你会接受我的邀请吗？”
　　贵族A无奈道：“这不是憋得太久了吗.....哎呀，你就说个好点的理由让我放心一点呗，不然我这实在没心思玩啊。”
　　贵族B不耐烦道：“行行行，首先来参加盛宴的人我都熟悉，那个组织的人不可能混入其中伺机动手.....嗯~舒服，其次我调查过了那个组织出没的主要范围，我们这离得远无需担心，而且那个组织的人就是真来了，我准备的那些守卫可不是吃素的，哪怕那些守卫挡不住那个组织的人，我还准备了暗道，只要情况不妙，我们就可以立刻躲入暗道，最关键的是我还在庄园里藏了一队人数可观的私兵。”
　　贵族B说着说着嘿嘿一笑：“那个组织的人最好别来，若是来了，嘿嘿~”
　　贵族A竖起了大拇指：“真有你的！”
　　贵族B笑着道：“所以，你还在担心什么呢？好好享受这些小公狗就行了。”
　　贵族A赞同地点了点头，嘴角扯出一抹下贱的笑容：“你说得对，大鸟转转万岁！”
　　随这贵族A的喊声，周围也响起了狂热的万岁声。
　　“大鸟转转万岁！”
　　人们欢呼着盛宴的名字宛如欢呼信仰一般，直到一声巨响突然在所有人耳边炸开。
　　轰——
　　人们的欢呼声戛然而止，所有人都看向了巨响传来的方向。
　　哪里的屋顶破了一个大洞，大洞下面站着一个身穿奇异装甲身材完美的银发女人和一个冰蓝色长发的冷漠少女。
　　见人们都懵逼地看着自己，洛念熙眯着眼笑道：“怎么了？借着奏乐，接着舞啊。”
　　短暂的沉默后便是不出所料的混乱，各种话语都响了起来。
　　“你....你是什么人？”有惊疑不定的。
　　“卫兵！卫兵呢？！”有看到洛念熙旁边插在地上的破军戟从而猜出洛念熙是来行凶的。
　　“这....这身材，这声音，我好了！”有不知道在想什么的。
　　“快！卫兵！抓住她！这种人间尤物竟然会亲自送上门来！和她相比什么小公狗都是垃圾！”还有鬼迷心窍想吃桃子的。
　　嗯？小公狗？
　　洛念熙楞了一下，仔细看了一眼这大厅中被迫害的人，然后她沉默了。
　　所谓的狂欢晚宴其实就是男人释放兽性的活动。
　　说白了，就是影视剧里描写的那样，贵族们强迫一些女性聚集在一起.......
　　然而，这大厅中，除了她和菲琳，就没有女人。
　　洛念熙以往还未碰见过狂欢晚宴，所以她以为就是一群男人强迫女人。
　　那场面想想都是极其污秽不堪、人神共愤的。
　　所以她这次从天而降根本就没去细看大厅内的景象，因为她不忍去看。
　　结果，这一看......没想到这种事情也有例外。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第66节 64.老资本家就该哼哼乱叫

　　男同竟在我身边！
　　会玩还是你们会玩，人家都是小母狗，就你们是小公狗。
　　洛念熙实在无法理解这些贵族是怎么想的。
　　女孩子不好吗？香香软软的不好吗？娇柔的、妩媚的、清纯的、懵懂的、老迈的，你们身为贵族什么样的找不到？
　　算了算了，不能搞性取向歧视。
　　男女的狂欢晚宴，洛念熙看着心脏受不了，男男的狂欢晚宴，洛念熙看着眼睛受不了。
　　还是不看了，早点处理了，这种东西可不能让菲琳多看。
　　不管如何，不管被迫害的是男是女，这些贵族在做的始终是迫害，所以洛念熙要做的事情并不会变。
　　洛念熙见大厅的大门外开始涌入来势汹汹的卫兵，她一脚踢起插在一旁的破军戟，同时开口道：“小菲琳，可以动手了。”
　　菲琳似乎根本没有被眼前的景象影响，一听洛念熙的话，她就立刻恭敬地应道：“您的意志。”
　　话音刚落，菲琳神色微冷，长柄刀在手中转了两圈，紫水晶般的尖鐏轻点地面，一声清脆却极具穿透力的叮声传入众人耳中。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/591/141903/201218/1608270752-100214303-106410374.jpg" alt='图为尖鐏'>
　　众人和已经开始包围洛念熙等人的卫兵们皆是一惊，但等了一会儿却发现貌似什么也没发生。
　　有人正要放声大笑，笑菲琳不知所谓的行为，笑洛念熙的自投罗网，但大厅外却响起了卫兵惊恐的声音。
　　“那....那是什么啊？！”
　　不少离窗边近的贵族连忙掀开窗帘向外看去。
　　只见外面看不到什么夜景看不到什么树林田野，映入眼帘的只有一面散发着寒气的巨大冰墙。
　　整个贵族庄园已经被四面冰墙包围，十几米高的冰墙让所有人的插翅难逃。
　　这下这下贵族与卫兵意识到，眼前的不止是两位风格各异身材完美的大美人，更是他们惹不起的存在。
　　特别是当他们看到菲琳解除伪装，露出巨大的龙角与龙尾后，这群人就更加恐慌了，他们也意识到洛念熙头上宛如枯枝编织的半个王冠可能并不是什么装饰品，那是角是洛念熙身体的一部分，是一个充满扭曲的分叉最终交织而成的角。
　　有人掀开地板还想钻入密道逃生，但掀开地板等着他们的却是结实坚硬的蓝冰，他们用尽全力也无法在上面留下任何痕迹。
　　“你们....你们到底是什么怪物！？”有人惊慌失措地大叫。
　　这个时代的人们还没有见过什么律者。
　　拥有这种非人的伟力，身上还有不属于人的部件，这种人他们是第一次见。
　　“死人问那么多做什么？”洛念熙轻笑了一声，悦耳动听令人忍不住想要沉醉其中，那是愉悦的笑声：“你们这些老资本家现在应该做的不是问我们是谁，你们应该做的是像受惊的肥猪一样哼叫着乱窜逃命，我可是很好奇你们的惨叫声是什么模样的呢。”
　　洛念熙说着，跨步上前，一戟将一卫兵枭首。
　　血夜如泉涌般喷洒，离得近的人被溅了一脸，唯有洛念熙和菲琳没沾上一滴。
　　这一见血，贵族老爷们，这些胖乎乎的老资本家们就真的宛如洛念熙说的那样，像只受惊的肥宅，哼叫着乱窜奔逃。
　　洛念熙要是就此停下不动手了，恐怕他们仍旧要死几个，是被他们自己人踩死的。
　　“对，就是这样，跑起来，被我追上可就没命了。”洛念熙挥着长戟化作倩影冲了出去，眼中闪烁着愉悦的光辉。
　　她轻易撕破了护卫们的防线，冲向贵族老爷们，宛如一只入了羊群的狼。
　　杀恶人，她最喜欢干了。
　　如果这次的晚宴不是什么大鸟转转晚宴而是正常性取向的狂欢晚宴，那她会杀得更加愉悦。
　　洛念熙杀起来了，菲琳则在一旁看着没有动手。
　　洛念熙的目的是过来扫黑除恶打秋风，不是为了来发泄来找乐子的。
　　为了效率，当然是两个人一起动手更好。
　　当然，其实一个一袋米扛几楼就能秒了这群人，但那样就太便宜他们了。
　　可是，洛念熙如今这样做更是为了让虚数之树能凑巧看到她在屠杀人类，这个过程当然要长一点才容易被虚数之树看到。
　　所以洛念熙禁止菲琳动手，除非有人不长眼睛去找菲琳的麻烦。
　　那菲琳会面无表情的拿长柄刀将对方枭首。
　　就在洛念熙屠杀贵族老爷们的时候，洛念熙的脑海中突然响起了一个温柔的声音。
　　“我的孩子，你睡了吗？”是虚数之树的声音。
　　自从上次成为律者后，这还是虚数之树第一次找洛念熙。
　　嗯哼，这还真是有点听话啊......
　　洛念熙手上的动作一顿有些意外。
　　系统感应道虚数之树的视线后会自动提醒她，如今系统还未提醒，说明虚数之树的视线还未落在她身上。
　　此刻的状态应该就像是在门外敲门一样。
　　洛念熙在心中默念了一声：还没。
　　“那，妈妈可以看看你吗？”虚数之树询问的声音。
　　洛念熙：可以。
　　紧接着系统的提示声响起了：【请宿主注意，虚数之树已降临。——该消息自动扣除100点积分。】
　　与此同时，洛念熙也感觉到一个温柔的视线落在了自己身上。
　　嗯？我也可以感觉到虚数之树的视线吗？那这个提示.....
　　洛念熙想了想还是没有取消系统的提示。
　　这个提示是要扣积分的，提示一次100积分呢。
　　可如今她虽能感受到虚数之树的视线，但却并不代表虚数之树故意隐藏视线的话，她能否感受到。
　　她并不想为了点积分去冒这个险。
　　“妈妈很想你，我的孩子。”声音从洛念熙的脑海转移到了洛念熙的耳边。
　　依旧是那么温柔，依旧充满了母爱，让人下意识想要沉醉想要放松。
　　可紧接着，虚数之树温柔的声音变得微微颤抖，似乎是母亲看到自家宝贝女儿在做什么让她难以置信的事情。
　　虚数之树：“我的孩子.....你.....你怎么.....”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第67节 65.当母亲见到女儿提着刀砍人.....

　　“孩子，你为什么要这样做呢？”就像是一个母亲被疼爱的女儿背叛了一般，虚数之树的声音微微颤抖，满是压抑着的不愿相信还有伤心。
　　嗯？什么意思？我难道做错什么了？难不成是我杀得不够狠暴露了？
　　洛念熙这样想着，干脆一戟捅入一个贵族老爷肥肥的肚子里，随后猛地一提。
　　贵族老爷惨叫一声，整个身体被扯成了两截，内脏甩得到处都是。
　　血液在洛念熙的身周飞溅，宛如鲜艳的红蔷薇，为洛念熙增添了妖艳的美感。
　　洛念熙这个杀习惯了的人见了这场景都有点吃不消忍不住一阵皱眉。
　　心想，这下够狠了吧？
　　嗨呀，原作里那些律者也没狠到这种程度啊，非要我狠到这种程度做什么？难不成人长得越美就得杀人越狠？
　　洛念熙将贵族老爷虐杀的同时疑惑地回了虚数之树一句：“怎么了？”
　　“不！”虚数之树见了洛念熙的虐杀，非但没有好转，反而失态地大叫了一声吓了洛念熙一跳。
　　没等洛念熙多想，虚数之树又再次出声了。
　　“不.....不可以这样，我的孩子.....”虚数之树似乎也意识到自己的失态吓到洛念熙了，声音又恢复到了原来的大小，只是这次声音中的颤抖更加明显了，她很伤心，甚至说话都有些不顺畅了：“这样....这样实在是太粗鲁了....我的孩子....女孩子怎么可以这么粗鲁呢......”
　　啊这？
　　合着，一惊一乍的就因为这？
　　洛念熙有点目瞪口呆的意思了，她连破军戟都挥得慢了些了。
　　你是虚数之树啊，你不是哪里来的善良妈妈啊！
　　“孩子，妈妈知道，你讨厌这些如同野兽般的男人，但是.....但是这种事情你可以让仆从来做呀，就算你一定要亲手杀了他们，你坐在王座上，挥挥手就可以优雅地杀了他们，不用非得这么粗鲁不是吗？”虚数之树轻言轻语地在洛念熙耳边说着，就像是劝一个犯错的孩子迷途知返一样。
　　“还有，妈妈给你的衣服呢？为什么要穿着这种衣服.....这，这实在不是一个女孩子应该穿的衣服呀.......”虚数之树的声音满是忧愁。
　　在虚数之树带的好妈妈坏女儿的节奏下，洛念熙下意识地不满地嘟哝道：“.....可我喜欢这件衣服，这是自己亲手做的。”
　　这一身战斗装甲可是她亲手做的，而且还特地用了虚空万藏里存着的蓝图进行了全面的强化。
　　可以说，这装甲的强度已经不输于以后那些S级的装甲了。
　　没办法，理之律者就是这么不讲道理，只要有蓝图，她就可以造，根本不用担心材料的问题，崩坏能就是万能的！
　　不管怎么说，这个从外形设计到功能设计，每一个边边角角都是洛念熙亲手做出来的装甲是洛念熙倾注的心血的存在。
　　她对这装甲满意得很，她是不乐意换掉的。
　　特别是换成那个礼服，那礼服平时穿穿也就算了，她不介意穿裙子。
　　但打架的时候是真不想穿，她可不想打个架还要时刻用崩坏能防止自己走光。
　　“是不喜欢妈妈送的那件衣服吗？不喜欢可以换呀，熙儿喜欢什么样的衣服，妈妈可以现在就重新做，不要再穿这种衣服了好吗？”虚数之树低声下气地说着：“女孩子怎么可以穿着这种衣服，到处打打杀杀的呢.....妈妈真的不希望熙儿变成一个暴力狂.....”
　　熙儿？我老婆都没这么叫过我！
　　还有，你是虚数之树啊，你别把姿态放这么低啊.....你搞得我都有种我说出我其实是假律者都不会有事的错觉了.....
　　洛念熙叹了口气，收起正要砍人的大戟，无奈道：“算了，你别这样，我答应你，我以后不这样做了，这衣服我也不穿了，行吗？”
　　虚数之树的话都说到这个份上了，洛念熙也不好再拒绝了。
　　她狠不下心来拒绝，拒绝也属实不妥，万一让虚数之树恼羞成怒了直接把她刀了怎么办。
　　“真的吗？”虚数之树弱弱地确认了一下。
　　洛念熙无奈地轻轻颔首：“真的。”
　　洛念熙一点头，紧接着她就感觉自己被一个看不见的人抱住了，两个柔软的车灯直接夹住手臂。
　　耳边响起虚数之树欣慰开心的声音：“谢谢你熙儿~你果然是妈妈最好的孩子~”
　　绝了，系统，你确定虚数之树没有被我魅惑？这一副笨蛋妈妈的样子绝对不对劲啊。
　　洛念熙绝美的脸上满是微妙之色。
　　系统沉默了半晌：【.....不管怎么说，宿主的魅力值的确无法魅惑到虚数之树这个等级的存在，最多只能增加点初始印象分，只不过，宿主的魅力值虽然不能魅惑到虚数之树，但.....宿主指不定正好戳了虚数之树的XP系统也不是不可能.......】
　　说白了，洛念熙虽然没有魅惑到虚数之树，但这不等于虚数之树不会看上她。
　　不过这也是不确定的。
　　洛念熙和系统都不确定，虚数之树到底是看上了洛念熙真把洛念熙当女儿，还是在玩什么过家家又或者在谋划什么。
　　毕竟，虚数之树想哄骗洛念熙去毁灭人类是真的，对洛念熙的关心也是真的，两方都不是假的，但也可能两方都是假的，是系统没辨别正确，反正就是不好辨别是真是假，因而不能掉以轻心。
　　洛念熙和虚数之树在这边上演母女大戏，这人洛念熙也早就没杀了。
　　这手都被抱住了还杀什么。
　　现在，所有老资本家们都躲在各个角落里，无人再向洛念熙和菲琳投去欲望的目光，在死亡的恐惧下，洛念熙和菲琳在他们眼中似乎化成了手持镰刀的美丽死神。
　　卫兵们在围攻洛念熙，为了活下来每一个人都拼了命。
　　而菲琳站在洛念熙身边充当护卫，靠近一人周围就会多一具尸体。
　　等洛念熙和虚数之树聊得差不多了。
　　洛念熙优雅地打了个响指，贪狼剑匣吊坠释放出六个浮游炮开始清场。
　　清场的同时，洛念熙查看起了脑海中的新衣服。
　　虚数之树强塞给她的新衣服。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/591/141903/201218/1608284312-100214303-106410391.jpg" alt='图为我'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第68节 66.新衣服与...攻速环？

　　虚数之树似乎真的被洛念熙拿着大戟追着人砍的画面吓着了，走之前再三叮嘱洛念熙不要再拿大戟砍人了那身装甲也不要穿了，以后打架的时候老老实实造个王座，坐在王座上丢技能就行了。
　　作为不让使用自身装甲和武器的补偿，虚数之树给了洛念熙一件衣服的蓝图。
　　洛念熙查看了起来。
　　依旧是礼服，主色调为蓝白金，比先前的礼服更加华丽，而且这次没有什么战靴了，只有一套黑丝和一套白丝以及一双蓝色的高跟鞋，还有......
　　嗯？腿环？攻速环？这怎么还有腿环啊？怎么还是黑色蕾丝的啊！
　　洛念熙绝美的容颜透着一丝古怪，她记得这个腿环一开始可不是什么好东西。
　　这玩意一开始是用来夹钞票的，那么问题来了，什么人需要用腿环来夹钞票呢？
　　洛念熙仔细看了一下介绍，发现这腿环有吸光的效果，可以吸掉裙底的光芒，哪怕站在人头上，他人仰头看都看不到裙底只能看到一片黑，而且腿环这个腿环有奇怪的磁性，可以按照主人的想法改变磁性的强度和目标，用来放武器之类的很合适。
　　行了，这腿环的功能也显然不是用来夹钞票的，这让洛念熙松了口气。
　　母亲送给女儿一个用来夹钞票的腿环什么的，这也太鬼畜了。
　　不过洛念熙无法解析腿环，就像她无法解析这华丽的礼服一样。
　　她可以用蓝图将礼服构造出来，但她无法解析，蓝图的大部分内容她也看不清。
　　她知道腿环的功能是因为腿环的蓝图上有介绍。
　　这就是神给的蓝图吗......
　　这个蓝图，洛念熙看不懂，但却可以凭借蓝图将礼服构造出来，构造出来的礼服她也无法解析，并非是蓝图有什么禁制，单纯是她看不懂，段位不够，这感觉有点像她刚解析律者核心的时候，有一种晦涩难懂的感觉。
　　可以确定这的确就是神造物了。
　　洛念熙暗叹了一声可惜。
　　这意味着这礼服她只能拿来穿，不能拿来用在别的地方。
　　比如说腿环的那个吸光功能，她要是能解析腿环，将腿环的吸光功能放在别的蓝图里面，那她就相当于解锁更高级的科技了。
　　而且这礼服也不简单，有着强大的防御能力，目测硬抗一发天火都没事。
　　还有自行制造崩坏能的功能。
　　不是从外界吸收，也不是加快崩坏能的恢复，而是这礼服可以制造崩坏能。
　　如果将这礼服丢出来不管，这礼服就会成为一个崩坏能泉眼，而且是源源不断的。
　　量还很大，可以勉强支撑她这个挂壁双核律者火力全开，哪怕她不从律者核心里面调动崩坏能，她也能靠着这件礼服一直火力全开至少一天一夜。
　　除此之外还有许多功能，方方面面都可以看得出虚数之树这个当妈的有多细心。
　　这些要是单独拿出来加入别的蓝图，洛念熙直接就原地起飞。
　　可惜拿不得。
　　而且这礼服她也不会怎么穿。
　　这就不像是她会穿的衣服，华丽得要死，会四处放光的那种。
　　穿上这礼服，在夜晚，她就是新的太阳，她就是光。
　　虽然她答应了虚数之树不穿自己的装甲了穿虚数之树给的新衣服。
　　但不代表她就一直要穿。
　　她现在一共三件主要的衣服。
　　一件是符华青色轻甲，这是常服。
　　一件是自己造的青色装甲，这是战斗用服装。
　　一件是这个华丽的礼服，她很少会穿，除非她不得不用礼服来增强战斗力，或者要见虚数之树的时候。
　　洛念熙接收了蓝图，环顾了一下四周，发现周围的人已经死完了，只有那些被迫害的人海活着。
　　行了，今天的行动虽有意外，但也算圆满成功并且还有额外收获。
　　洛念熙满意地伸了个懒腰，小腹绷出诱人的曲线，脖颈也露出了大片雪白很是诱人。
　　做了这么多次打秋风，不分昼夜的打秋风，总算被虚数之树注意到了一次。
　　虽然过程有点意外，但好歹还是让虚数之树相信她是在针对人类了。
　　直到下次虚数之树再出现之前，她算是可以安稳点了。
　　而且这次还白得了个神造装备。
　　哪怕她并不是很想穿，而且也她的战斗力也没穿的必要，但真需要穿的时候她也不会犹豫。
　　不可能像某个肘子王那样被一个挂逼剁了肘子。
　　不过，这次之后，她就得注意加强一下自己的远程战斗能力了。
　　以后有虚数之树在的时候，她都得远程战斗，不能提着大戟跟人拼命。
　　再像今天这样来一次，洛念熙真怕会吓坏虚数之树，让虚数之树做出些不好的举动。
　　比如说强行监禁和强行监禁。
　　增强远程战斗能力的话....可以多从浮游炮下手。
　　洛念熙只做了六个浮游炮，并且并没有特意在虚空万藏中找相关知识进一步强化。
　　浮游炮她就是有点兴趣加上在虚空万藏里闲逛的时候正好发现了普通浮游炮的蓝图，于是就做出来玩玩的。
　　说起来，我还有两个律者武器还没做来着.....
　　洛念熙可以根据自己的律者核心做出相应的武器，但她一直没有做。
　　她没想好要什么武器，一个破军戟就够她用的了。
　　如今倒是可以做一个远程武器出来。
　　刚有了做个远程律者武器的想法，洛念熙的手中忽然出现了一把华丽的散弹枪。（霰··弹枪竟然是敏感词！）
　　“啊这......？”洛念熙看着手中银金相间的散弹枪有点没缓过神来。
　　她感应得到这就是她的律者专属武器，和约束律者核心有有着紧密的联系。
　　洛念熙把右手的破军戟插在地上，心中想了一下理律核心，下一刻，她的右手出现了一把手枪。
　　主基调为蓝色的手枪，与理律核心有密切的联系。
　　好家伙，这波她不仅得到了一套神造装备，还得到了两把半神造武器。
　　洛念熙没有做过律者武器，她只准备了两个武器胚胎。
　　如今武器突然成型，毫无疑问是虚数之树干的了。
　　————
　　ps：大概欠了三十到四十章左右.....勉强在承受范围内，问题不大。
　　我是真没想打，竟然还有人给大宝箱，没啥可说的，大佬np！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第69节 67.温柔大姐姐就是香！

　　这波啊，这波是神造装备的呼朋引伴，难道我的真实身份其实是世界之子，是虚数之树的亲女儿？
　　好嘛，第一次见面两颗几乎能使用全部力量的律者核心，这玩意上个世代科技发展到极致都没出现过，目前还没有谁的律者核心等级能超过她的，第二次见面，一个神造装备两个半神造装备。
　　不过洛念熙也猜得到虚数之树这样做是为了什么。
　　估计虚数之树是发现了自己还未成形的律者武器，害怕自己以后造出刀枪棍棒的继续玩近战，于是干脆就先下手为强直接都给造成了远程武器。
　　虚数之树确实聪明，因为哪怕打算加强远程战斗能力，洛念熙也只打算造一把远程武器，剩下一个核心的武器造成近战的。
　　结果这一下全变远程了。
　　可问题也不大，破军戟虽然差了点，但用起来顺手，差点也没关系。
　　损失了一把近战武器换了两把远程半神造武器还是不亏的。
　　而且这散弹枪和手枪，洛念熙看着都很顺眼，她也挺喜欢散弹枪和手枪的，只要别个她发把狙就行了。
　　要发就要发这种瞬间拔枪开枪的枪嘛，因为.......
　　“从现在开始，我也是苇名流了。”洛念熙庆祝似的将两把枪碰了一下：“你们就叫理解与约束。”
　　打铁打到一半拔枪算什么，她直接拔出约束，散弹枪在近战的距离，一喷子上去人不少一半的身体起码也得飞出去。
　　可惜刚才那些人都被杀完了，不然现在就可以试试。
　　两把枪在洛念熙的手中化作金色与蓝色的粒子消散，收起枪后洛念熙看向了大厅的角落。
　　所有遭受迫害的人，哪怕是自愿当枪套的人，她都没有下手，除非这些人里面有人试图对菲琳动手或者对她露出了敌意，否则这些人在这场杀戮中应该没有减员。
　　至于这里面有没有藏着有怪癖的资本家，那是监察者们的任务。
　　看着这些人，洛念熙正想说什么但又揉了揉眼角。
　　不行，还是辣眼睛。
　　一群年龄各不相同类型也各不相同的男人因为恐惧赤裸裸地抱成一团取暖。
　　这种行为洛念熙是能理解的，但这场面看了就是辣眼睛。
　　还是女孩子好，这要是换成一群女孩子，不考虑她们出现在这里的前因后果的话，那是真的养眼。
　　洛念熙不再看他们，只是开口道：“你们现在已经自由了，过一会儿会有人过来收拾残局，你们可以在这里等待，他们会妥善帮助你们，你们也可以提前离开，是走是留都是你们的自由。”
　　洛念熙也不管这群人有没有心思听进去，说完就对菲琳招了招手：“走吧，去看看这大地主家里有多少民脂民膏。”
　　话音刚落，洛念熙正要走，但动作却忽然顿了一下。
　　说起来，我好像把人杀光了......
　　没有留下这庄园的主人，那就没人带路带她去金库了。
　　以往洛念熙都会让她要袭击的贵族老爷多活一阵子，等找到了金库的地点再把对方宰了。
　　今天因为虚数之树突然出现，她哪来心思顾及留谁一命。
　　“只能去问问这贵族的家人了.....”洛念熙忍不住轻叹。
　　这庄园还有活人，洛念熙杀的主要是大厅内参与狂欢的人还有那些卫兵，如果这个贵族的家人老老实实在房间里躲着的话，那他们是不会有性命之忧的。
　　可是这贵族的家人顶多知道家里的金库在哪。
　　但是谁会把家底都明目张胆的放在家里的金库里呢？
　　这大家伙都知道的金库只会是小头，真正的大头都被藏在隐秘的地方，一般只有家主一人才知道。
　　这波注定是捞不到多少钱了。
　　想到这，洛念熙也对金库失去了兴趣，对菲琳摆了摆手道：“算了，回去了。”
　　反正今天的收获已经够大了。
　　洛念熙让菲琳在空地上变成了冰龙的形态，骑着菲琳回了天命总部所在的日内瓦。
　　回程的途中，洛念熙躺在菲琳的背上，在脑海中与系统交流，她好奇道：奇了怪了，今天那种场景你竟然没触发选项？
　　今天晚上那么多男人，还有很多一开始对自己不怀好意想要占有自己的，按照系统的习惯以往早就出相关选项了。
　　系统幽幽道：【宿主，您就那么想被恶心吗？】
　　洛念熙撇了撇嘴：你还知道那些选项很恶心？但是，恶心虽然恶心了点，可我不会选啊，还可以增加积分，忍一忍也就过去了，反正被你恶心了几十年了。
　　这系统现在干个什么都要积分，稍微高级点的都要积分。
　　就比如虚数之树来的时候，系统要100积分来报告一下，虚数之树走的时候，系统也要100积分报告一下。
　　除了系统面板上有的功能，额外功能全都要积分。
　　可以说，只要让系统出手就需要积分。
　　关键是连穿越世界也需要积分。
　　世界那么多，洛念熙还想四处走走四处看看呢。
　　这万一要是系统转性了不出选项不给积分了，她还怎么穿越。
　　而且洛念熙很在意系统转性的原因，要知道系统最近连话都少了。
　　系统解释道：【系统最近正在进行升级，因此没时间发布选项。】
　　系统升级？
　　地铁老人脸.jpg
　　洛念熙的不满道：你又要搞什么幺蛾子？
　　系统道：【此次升级成功后，系统会开放任务功能，每日会随机更新每日任务，每周也会随机更新每周任务，任务的难度随机奖励随机，任务内容也完全随机。】
　　洛念熙乐了：意思，要整新活来恶心我？是不是还有什么必须完成的规则？那感情好，我这就去投奔虚数之树。
　　系统急了：【宿主您宁愿相信一个才见过两面的外人都不愿相信本系统？！胸大的母系姐姐就那么香吗？！】
　　洛念熙脸一黑：对，就是香，再说了你觉得这怪谁？
　　系统沉默了一会儿不满道：【.....行行行，怪系统怪系统，不过这个任务功能真没宿主想的那么糟糕。】


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第70节 68.菲琳真是细作？

　　系统：【任务系统完全随机。】
　　洛念熙：带入你xp的随机？
　　系统：【绝对没有半点强制行为。】
　　洛念熙：加不加班全看自愿？
　　系统：【.....宿主，系统在您眼里就那么不堪吗？】
　　洛念熙：如果我俩角色互换.....
　　系统打断了洛念熙令人恐惧的话：【好嘛好嘛，系统知道了，只不过系统这次说的真的是真的，不管是每日任务还是每周任务，都没有任何强制性，所有任务宿主想接受就接受，哪怕接受不完成都行，只是得不到完成才有的奖励，宿主也可以一直不做任务，将任务功能当做摆设也没问题，而且所有任务都会定期刷新，没有不想做的任务也可以等任务刷新。】
　　洛念熙思索着：若真如你说的那样，那倒是还行。
　　系统补充道：【而且因为任务完全随机，所以也可能会刷出宿主喜闻乐见的任务】
　　洛念熙眉头一挑：喜闻乐见？我倒是好奇是怎么个喜闻乐见，不过你这隔三差五出新功能让我很没有安全感啊，谁知道你下次会不会出一个要命的功能。
　　系统正声道：【就算出了，系统也会秉持为宿主服务的原则，强制宿主去做什么这种事情绝对不会发生。】
　　洛念熙摇头并不信任系统：不行，你太喜欢玩文字游戏了。
　　系统无奈道：【那宿主你想怎么做嘛。】
　　洛念熙问道：给所有新功能加一个试用机制，一个星期内我不满意就撤除新功能，如何？
　　系统倒也没讨价还价，很干脆地答应了下来：【好吧好吧，反正是不是为了宿主，宿主自己看得出来。】
　　洛念熙：那你何时升级结束？
　　系统道：【还有些时日，大概还需要一年的样子。】
　　一年.....够久的，不愧是垃圾系统。
　　洛念熙点了点头，然后问起了自己找系统的真正目的：刚才有注意监视菲琳吧？虚数之树和她有交流吗？
　　系统回答道：【并没有。】
　　没有吗.....
　　洛念熙眉头微微蹙起。
　　她跟菲琳叮嘱过，如果虚数之树问起了她的事情，不可以擅自告诉虚数之树，必须要获得她的许可才行。
　　如今虚数之树没有问，让洛念熙有种拳头打在了空气上的郁闷感。
　　按照虚数之树关心女儿的性格，正常来说，她是会问一下菲琳自己的情况的，估计是今晚的行为让虚数之树无心去问这些了.....
　　想通这点的洛念熙不知是该高兴还是该郁闷。
　　虚数之树没有问，至少无法证明菲琳是细作，她是该高兴，但这也无法证明菲琳不是细作。
　　算了，这次是意外，虚数之树下次肯定会问，到底是不是细作，下次就能见分晓了。
　　只是她的积分.....真的有点遭不住了。
　　目前还剩下3000多积分，留下其中2000用来以后穿越，不用积分做其他事情的话，也就能顶得住虚数之树来五次了。
　　积分紧缺，这积分还可以用来买高级补给箱，可至今为止她就没买过，一个钻石补给箱就要一千积分，她没那闲钱。
　　日内瓦，阿波卡利斯家族附近——
　　这里是洛念熙临时的家，以前只有她一个人住，现在菲琳和她一起住。
　　洛念熙揉了揉菲琳的头发轻声道：“回房间睡觉吧。”
　　菲琳恭敬道：“晚安，主人。”
　　看着菲琳回房间的背影，洛念熙忍不住叹了口气。
　　如果可以，她是真不想与菲琳站在对立面。
　　可爱又很忠诚而且还是一个强大的战斗力，相处的这段时间了，菲琳方方面面都做得很好，就没有让她不满意过。
　　进能提刀上战场，退能白丝女仆喵喵喵，这谁舍得啊。
　　洛念熙也是真想要一只全心全意向着自己，心中只有自己，只属于自己的龙娘。
　　好吧，谁不想呢？
　　洛念熙摇着头去洗了个澡然后回了房间。
　　躺在床上，洛念熙发着呆放松了一下精神，随后拿出了从虚空万藏中找到的黑盒子。
　　到了该调教狐狸的时间了。
　　就在这这时，系统又响了起来：【请宿主注意，虚数之树正在与菲琳交流。】
　　洛念熙坐起身子目光一凝。
　　一百积分没了。
　　由于虚数之树阶级太高，系统无法进行实时监听，因此洛念熙现在只能等在房间里。
　　等菲琳过来，或者等交流结束，然后再让系统复述交流过程。
　　很快系统又响了起来：【请宿主注意，虚数之树与菲琳的交流已经结束。】
　　洛念熙的心凉了一半，她甚至没有心思去想交流为何这么快就结束了。
　　因为命令要求，不管虚数之树问什么，菲琳都要得到她的同意才能告知虚数之树，菲琳没有过来就结束了交流，这无疑违反了她给菲琳下的命令。
　　“哈.....”洛念熙失望地把自己砸入了柔软的被褥里，无精打采道：“复述一下交流过程吧。”
　　她并不担心菲琳跟虚数之树说了什么。
　　她一直有在防备菲琳，哪怕刚见到菲琳时试探的结果让她很满意。
　　目前为止暴露给菲琳的东西并不能表明她欺骗了虚数之树，最多只能证明她和一小部分人类的关系不错，但和大部分人类的关系依旧不行，毕竟这些日子她杀了很多人，甚至还派崩坏兽大军去攻击人类的军队，这些都有让菲琳看到。
　　律者并不是机器，每个律者都有自己的思想，所以律者不能有两个关系好的人这种要求不存在。
　　因此，哪怕菲琳将所有的事情都告诉了虚数之树，洛念熙也不虚。
　　虚数之树顶多会以为洛念熙心软，然后来劝洛念熙不要被人类骗了之类的。
　　虚数之树会因为这件事就发火甚至制裁洛念熙的可能性微乎其微。
　　除非虚数之树不要人设了，撕掉好妈妈的人设，强硬要求洛念熙火速摧毁人类。
　　但就算是这样，洛念熙也不会被怎么样，顶多会被虚数之树警告一下。
　　总而言之，洛念熙不慌。
　　主要是菲琳.....这说明菲琳是细作....
　　此时，系统开口了，但并没有复述交流过程，而是劝说安慰道：【宿主不用这么失望，并没有发生宿主不想见到的情况。】
　　————
　　ps：先还一章，等星期一结束悬赏了，就会正式开始还更，此处标记①
　　关键的剧情马上就到了


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第71节 69.你好sao啊

　　系统：【宿主何故叹气？您不愿看到的事情尚未发生，莫要这么丧啊。】
　　洛念熙顿时一愣，连忙问道：“此话怎说？”
　　系统嘿嘿一笑卖了个关子：【宿主稍等片刻就是，系统看好的人又怎会让人失望？】
　　系统看好的人自然是菲琳。
　　不止洛念熙喜欢菲琳这只懂事能干的龙娘，系统对菲琳的好感度也挺高。
　　毕竟这系统在菲琳刚出生的时候就因为她试探菲琳一事，狠狠地阴阳怪气了她一波。
　　洛念熙撇嘴道：“你那是看好？你分明是馋龙娘身子。”
　　系统乐了：【莫非宿主不馋？】
　　洛念熙表情一正，张口吐出一个字：“馋。”
　　系统即答：【下贱！】
　　洛念熙理直气壮：“我这是诚实，我高尚。”
　　系统不屑道：【系统也诚实，宿主为何对系统偏见如此之多？】
　　洛念熙摇了摇头：“人和人不能一概而论，我是美少女，你是啥？”
　　系统大惊：【老双标了！】
　　洛念熙话锋一转忽然叹气道：“行了，别搞怪了，我没什么心情，你就行行好直说到底发生了什么吧。”
　　系统笑了笑，虚拟屏幕上浮现出一个指向房门的箭头：【这事还用我说？喏，当事人这不来了吗？】
　　洛念熙向门口看去，与此同时，门外响起了敲门声。
　　还有菲琳的声音：“主人，您睡了吗？”
　　洛念熙揉了揉自己的脸颊，揉掉了那弱柳扶风惹人怜惜的丧态，对门外的菲琳回道：“还没，进来吧。”
　　娇小可爱却又透着凉意菲琳推门而进，她低着头歉声道：“对不起主人，打扰到您休息了。”
　　洛念熙半趴在床上，色白如玉的手臂压着枕头，绝美的侧脸枕着手臂，修长的双腿叠交在一起，暴露在空气中白晃晃地让人眼晕不止，曼妙的身体穿着轻薄的白色睡裙惹得人浮想翩翩，硕大柔软的车灯压在白色的床单上有种呼之欲出的感觉。
　　洛念熙神色慵懒透着妩媚道：“无妨，是有什么事吗？”
　　菲琳给人的气质向来是冰肌玉骨一尘不染的禁欲系，然而却在抬头直视洛念熙时，长长的睫毛忍不住颤动，但她仍旧保持恭敬与平静的态度道：“刚才，神向菲琳询问主人平日过得是否顺心。”
　　“哦？”洛念熙意外的声音拉得很长，像是在无意识地勾魂一般，她好奇问道：“那你怎么回答的呢？”
　　虽气质宛如高岭之花，有着常人无法接近的冷意，但在洛念熙面前，菲琳的态度始终恭敬无比：“主人曾命令菲琳，此事必须要获得您的允许，因此想要来询问主人，可......”
　　菲琳微微蹙眉，她疑惑道：“可神并未等菲琳来询问主人就离开了。”
　　这一蹙眉，本就天生透着一股忧愁的她更加令人忍不住心生爱怜，想要为其抚平眉间了。
　　洛念熙听了巧笑一声，笑颜无比动人：“若我不让你回答神的问题呢？”
　　菲琳的秀眉蹙得更紧了，片刻后她开口道：“那菲琳就不回答神。”
　　洛念熙轻声关切问道：“那可是神哦，没问题吗？”
　　菲琳毫不犹豫地摇头：“主人的命令是最重要的。”
　　“这样吗.....”洛念熙若有所思地点头。
　　心中向系统说道：我命你火速复述交流过程。
　　系统也很干脆道：【诚惠，一百积分。】
　　洛念熙咬牙道：拿去！
　　系统笑着应道：【好嘞~对了，提醒宿主，您现在这样真的很sao。】
　　洛念熙：？？？
　　洛念熙看了一眼已经开始微不可查地转移视线的菲琳，俏脸顿时微红煞是诱人。
　　她不动声色地伸出纤纤玉指整理了一下睡裙，还把修长的双腿微微缩了一下。
　　嗯，没用，腿太长了。
　　该不会让这孩子乱想吧？不....她还小，应该不懂。
　　洛念熙自我安慰着。
　　她可不是想魅惑菲琳，她只是想让自己看起来自然一点，谁知道会这么......
　　不是她的错，她是正经人，都是系统把她带歪了。
　　洛念熙轻咳了两声，清了一下嗓子：“还有什么事吗？”
　　“没有了。”菲琳摇头道：“神来找菲琳了，这件事告诉了主人就没有别的事情了。”
　　洛念熙点了点头：“嗯，我知道了，琳快回去睡觉吧，熬夜可是女孩子的大敌。”
　　菲琳微微偏头，一脸呆萌：“琳.....？”
　　洛念熙笑着问道：“怎么了？不喜欢这个更加亲昵的称呼吗？这是奖励哦。”
　　“菲琳很喜欢，谢谢主人。”菲琳欠身行了一礼：“主人晚安。”
　　菲琳一走，洛念熙立刻把双腿缩到了被子里。
　　好家伙，刚才菲琳虽然没有盯着她哪个部位看，但被系统提醒了之后，面对菲琳，她总觉得自己的双腿一直在被盯着。
　　那叫一个羞耻。
　　接连着仿佛传染一般，胸口也出现了那种感觉。
　　菲琳多在房间里待一秒，洛念熙就越觉得自己跟被视奸了一样。
　　洛念熙整个人都缩在了被窝里，缓了好一阵子才查看起了系统对虚数之树和菲琳的交流复述。
　　【虚数之树：小家伙，回答我的问题。】
　　虚数之树的声音并不温柔，虽仍旧带着母性的成熟与温和，但此刻听起来更像是一个母亲严肃起来的模样。
　　【菲琳：您的问题是什么呢？伟大的母神。】
　　菲琳对虚数之树的态度也尊敬。
　　【虚数之树：那孩子.....你的主人，这些时间过得是否顺心呢？】
　　似乎是因为谈及到了洛念熙，虚数之树的声音温柔了许多，但仍旧给人一种神圣凛然不可亵渎的感觉。
　　听到虚数之树与菲琳的交谈声，洛念熙这才真正有了直面神的感觉。
　　在这之前，虚数之树还真没给她多少神的印象，甚至洛念熙会时长把虚数之树当成是一个母亲而非神。
　　这才是虚数之树真正的样子？那种让人喘不过气来的威压，仅仅通过声音就能让人切身体会。
　　————
　　ps：②


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第72节 70.龙娘赛高

　　不，恐怕还不仅仅是这样。
　　虚数之树是孕育了无数世界的存在。
　　她的每一片树叶都是一个完整的世界。
　　一棵树又该有多少树叶呢？她的位格绝非这么简单。
　　面对菲琳时，虚数之树未必没有爱屋及乌的意思。
　　虽然在洛念熙这里，虚数之树是真没多少b格了，但如今这不是又加了点嘛。
　　【虚数之树：你的主人这段时间是否过得顺心呢？】
　　【菲琳：这....伟大的母神，主人命令菲琳，您向菲琳询问有关她的事情时，菲琳必须要得到主人的允许才能回答您，菲琳现在不能回答您，请稍等一下，菲琳这就去询问主人。】
　　可以看出，菲琳问到的时候虽然有些为难，但是很快她就做出了决定，甚至拒绝了虚数之树。
　　这和菲琳刚才告诉洛念熙的一模一样。
　　【虚数之树：不，不行，不要去问，那个孩子现在是叛逆期，她一定会嫌我麻烦的，我命令你现在就说。】
　　一听菲琳要去打小报告，虚数之树的声音立刻心虚了起来，先前树立的b格顿时所剩无几，哪怕是最后的命令也有种强撑硬气的感觉。
　　啊这.....
　　完了，虚数之树的b格彻底一去不返了。
　　洛念熙目瞪口呆，虚数之树不会真把自己当女儿了吧？
　　虽然和虚数之树交流过两次，这样的态度她也直面过，但她始终没有什么真实感。
　　既然魅力值无法魅惑道虚数之树，那她一个普通人，何德何能被世界宠爱？
　　可如今这样一看.....不是面对自己，哪怕是面对别人也把自己当做女儿。
　　她觉得再这样下去她就真该飘了。
　　毕竟，有个把自己当女儿，还是个慈母的世界之主......
　　不过这只是夸张的说法。
　　洛念熙不会飘。
　　至始至终她的目的都没有改变。
　　她从未想过要坑害虚数之树，也从未想过要利用虚数之树去做些什么。
　　她想要的只有活下去并且可以自由地支配自己的身体，在这个基础上她可以伸出手帮忙改改原作令人不满的地方。
　　所以不管虚数之树对她多好，她的计划一直没有变，那就是——让虚数之树误以为自己是被感化了。
　　不是什么从虚数之树哪里获得更多的东西，她只想让虚数之树以为自己不毁灭人类是因为自己是被感化的。
　　她不是从一开始就没有忠于过虚数之树，而是一开始忠于虚数之树，只不过后来被人们感化了。
　　不过，如今看虚数之树把自己当女儿养的态度.....
　　到时候说自己被感化的时候得委婉点，毕竟感化说得再好听也是背叛。
　　但她又不是给虚数之树戴绿帽子，自家孩子有点和父母不同的想法，很正常的。
　　交流过程叙述还在继续。
　　【菲琳：万分抱歉伟大的母神，菲琳是主人的仆从是主人的宠物，主人的命令是绝对的，这也是您当初将拟似律者核心交给菲琳时，对菲琳下达的绝对且唯一的命令。】
　　【虚数之树：这....真的不行？】
　　【菲琳：主人的命令优先于一切。】
　　【虚数之树：那算了.....我不问就是了......你可别告诉你主人我找过你.......】
　　【菲琳：菲琳不可以隐瞒主人。】
　　【虚数之树：你......算了算了，好好照顾你的主人。】
　　交流过程叙述结束。
　　洛念熙趴在床上久久不能平静。
　　她一会儿翻到这边一会翻身到那边。
　　轻薄的睡裙变得凌乱，雪白的肌肤大片大片暴露在外。
　　虚数之树似乎真把她当女儿了？
　　这有好有坏。
　　好处是她可以从虚数之树这里获得许多好处，而且作为一个宠爱女儿的母亲，虚数之树不会轻易怀疑她，她暴露出当初欺骗了虚数之树的可能性会变小。
　　坏处是，洛念熙注定不会当那个毁灭人类毁灭世界的兵器，她迟早要和虚数之树摊牌的，可哪怕是将欺骗了虚数之树扭曲成了自己是被感化的，背叛就是背叛，虚数之树越是在乎她越是关心她，当这个背叛来临时，虚数之树对她出手的可能性就越大。
　　说白了，洛念熙的计划，过程变简单了，但是收尾时却变困难变危险了。
　　不只是这些，被当做女儿还有其他的好处与坏处。
　　洛念熙不知道是该高兴还是该难过。
　　不过如今她也只能接受，并且在计划上做一些细节的修改。
　　还有一点就是，菲琳似乎真的是忠于洛念熙的。
　　洛念熙的命令优先级比虚数之树的要高，当然这不排除虚数之树可能掌握强制让菲琳听话以及读心看记忆的能力。
　　这时，虚数之树真把她当女儿的好处就出来了。
　　虚数之树对女儿的人做这种事情的概率会大大降低。
　　这感情好，这下她就真正拥有一只小母龙了。
　　而且是满脑子只有她，只为她而活，只属于她，又听话又萌还很能打的小母龙。
　　虽然洛念熙仍旧会防备的菲琳仍旧没有真正相信菲琳，但她对菲琳的怀疑已经大大降低，已经开始把菲琳当做自己人了。
　　她和菲琳之间的隔阂已经消除得非常薄弱了。
　　隔阂这种东西，真不是啥好玩意，洛念熙不想和谁有隔阂，因为这对双方来说都是难受的东西。
　　她和太虚七徒有隔阂，她和菲琳有隔阂，但她真想有这隔阂吗？和谁有隔阂是一种很好玩很光荣的事情吗？和谁有隔阂显得自己很厉害吗？
　　才不是呢。
　　这只会让双方都难受。
　　当然，隔阂要是特别深的话，属于那种无法化解的，那就没事了。
　　但是洛念熙对菲琳的隔阂没那么深，所以如今隔阂慢慢化解，洛念熙很高兴。
　　高兴的她准备亲手为菲琳做一身女仆服。
　　菲琳是穿着黑色吊带袜的，配合传统的女仆服加上那一脸禁欲系的样子，做个提裙礼什么的简直不要太戳人xp。
　　洛念熙：“咕嘿嘿......”
　　————
　　ps：我都给忘了上攻速环的图了，哎，真是不懂事，p站APP我目前用不了，等下次补上符合主角的。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/591/141903/201220/1608434752-100214303-106418585.jpg" alt='图为腿环'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/591/141903/201220/1608434798-100214303-106418585.jpg" alt='图为腿环2'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/591/141903/201220/1608434784-100214303-106418585.jpg" alt='图为腿环3'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/591/141903/201220/1608434825-100214303-106418585.jpg" alt='图为腿环5'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第73节 71.花田+大姐姐，谁不喜欢呢？

　　意识空间中——
　　“母人！你到底想做什么！”一团长着鼻子眼睛嘴巴的黑雾警惕地瞪着洛念熙。
　　这团黑雾就是黑盒子中被封印的上世代第十二律者。
　　本质为一种拥有自我意识的究极病毒。
　　洛念熙优雅地坐在椅子上，修长的左腿缓缓抬起架在右腿上，蓝色高跟鞋正好指向那团黑雾。
　　她泯了口红茶，幽幽道：“母人？你是想舔我的鞋吗？”
　　“混蛋！”黑雾只能恶狠狠地瞪着洛念熙，象征性地骂了这么一句。
　　这里是洛念熙的意识空间，她用律者核心把第十二律者的意识拉了进来。
　　所以这里是洛念熙的地盘，黑雾在这里就是个想被洛念熙怎么揉搓就被怎么揉搓的地位。
　　洛念熙已经不是第一次把她拉进来了。
　　本来她还很凶的，是个铁头娃，楞是要跟洛念熙来硬的。
　　结果被洛念熙亲切地调教了几次后就学乖了。
　　“好了，别用这幅黑不溜秋的样子，会影响到我喝茶的心情的。”洛念熙说着放下了茶杯。
　　与此同时，黑雾开始被迫收缩最终变成了一个樱色头发的少女。
　　娇小可爱，可身上却散发着浓浓崩坏能，充满了暴戾的气息，这些崩坏能甚至是黑色的，给人一种有着毒性不可触碰的感觉。
　　“你到底想做什么？我们同为律者，你为什么要袭击我！”本名为铃的第十二律者怒视着洛念熙。
　　“你还知道我是律者？”洛念熙翻了个白眼，尽显风情万种：“但凡你愿意听进去我半句话，你就能少挨一顿打。”
　　洛念熙也不想揍这个可怜的家伙，可问题是不揍不行。
　　这可怜孩子在盒子里被关疯了，不用点强硬手段根本冷静不下来。
　　“哼！”被洛念熙揍过的少女自然不会给洛念熙什么好脸色，哪怕洛念熙说得没错，她也是冷哼了一声。
　　“行了，别摆着副臭脸了，既然你能听进去话了，那就过来坐着聊吧。”洛念熙忽然对铃露出了柔和的笑容，又指了指放在圆桌上的蛋糕：“有蛋糕吃哦。”
　　当洛念熙温柔起来的一瞬间，身后似乎有一片百合花田绽放，花田前坐着温柔绝美的人正在邀请他人入座，这幅画一般的景象令人忍不住失神。
　　失神片刻，铃反应了过来，一脸夸张的反胃表情：“怎么会有你这么自恋做作的人啊！”
　　那片花田根本不是什么幻觉，分明就是洛念熙自己造出来了。
　　因为这是洛念熙的精神空间，什么蛋糕花田洛念熙都能一念之间造出来。
　　不过有一说一，那花田前的人确实漂亮温柔，让人升不起什么反抗的心思。
　　铃在心中承认，但嘴上依旧不饶人：“还蛋糕，虚伪！”
　　洛念熙面色一冷：“听话，过来吃！”
　　铃：“......哦。”
　　百合花田前，身穿白色连衣裙的大姐姐坐在遮阳伞下，一手支着脸一手放在茶杯旁，温柔地看着对面有着樱色头发的妹妹，时不时还会为妹妹倒上一杯红茶。
　　这要是做成画，必然会吸引无数的人。
　　谁不想坐在花田前与温柔漂亮的大姐姐约会呢？
　　前提是无视妹妹脸上委屈巴巴的表情。
　　“.......”吃着蛋糕，铃的表情那叫一个委屈。
　　因为她发现这蛋糕还真的挺好吃的，这是她多少个岁月未能尝到过的味道？
　　而且她的心中竟然还忍不住升起了大姐姐人挺好的，这种她不愿意承认的想法。
　　铃越想越委屈，越想越觉得自己不争气。
　　到了最后，她一个没忍住，晶莹剔透的泪珠划过脸颊落在了蛋糕上。
　　她继续吃着，发泄似的吃着，越吃眼泪掉得越快。
　　洛念熙在一旁看着忍不住叹气，伸出手轻轻为铃拂去了眼角的泪珠，轻声细语道：“慢点，别着急。”
　　啪——
　　铃狠狠地打开了洛念熙帮她擦眼泪的手。
　　她恶狠狠地瞪着洛念熙，眼泪止不住地流，自暴自弃地喊着：“很丢人吧？装什么？想笑你就笑啊！恶劣的女人！”
　　洛念熙没有生气，没有露出铃害怕的微笑没有露出铃害怕的冰冷，只是捂住发红的手，用怜惜的目光看着铃，语气依旧温柔道：“想哭就哭吧，到我的怀里来哭，没有人会笑你。”
　　话音落下，铃的心仿佛重重地颤了一下。
　　仿佛是为了向洛念熙证明一般，铃使劲擦着脸上的眼泪，大声道：“我不会哭！我才不会哭！”
　　洛念熙摇了摇头轻声道：“哭并不丢人，哭是好事，会哭，说明你还是你。”
　　铃低着头继续擦着眼泪，闷声问道：“什么意思？”
　　“没什么。”洛念熙没有解释自己的话。
　　没有得到解释的铃忍不住抬起头看向了洛念熙，正好看到洛念熙温柔的笑脸，心不经意间又颤动了一下，铃回过神来恶狠狠道：“你果然在笑！”
　　洛念熙依旧不解释而是转移了话题：“以后，我每天晚上都会来找你。”
　　铃的心顿时凉了一半，立刻炸了毛从椅子上跳了起来，指着洛念熙的鼻子就骂：“恶劣的女人！你到底要戏弄我到什么时候！我跟你什么仇什么怨？！”
　　以往洛念熙也就是一个星期来找她一两次。
　　就是说，她一个星期就要挨一两次揍，一个星期就要被羞辱一两次。
　　那时候她气得都快炸了，她想同归于尽，可是在洛念熙的地盘上，她什么也做不到，最后她都想自杀来躲避洛念熙的羞辱了。
　　揍了她又不杀她，每次对付她就像是在玩一样，可不就是羞辱吗。
　　如今洛念熙打算每天都来？那还得了！
　　洛念熙也不生气，脸上的笑容反倒更加温柔了，洒在她侧脸的阳光在此刻都变得明媚柔和了许多。
　　她双手撑着脸，望着铃，开口轻声道：“以后，每天晚上都举办茶会吧，只有你和我的茶会。”
　　整个精神空间都安静了下来，甚至是静止了，只有微风还在吹拂百合花田。
　　铃：“.....随你吧。”
　　————
　　ps：下一章，我直接发动魔法卡时间飞跃，卡莲和奥托长大成人


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第74节 72.我直接跳十年！

　　1473年——
　　奥尔托莉娅二十一岁，卡莲二十岁整。
　　十年过去，这十年中发生了许多事情。
　　几年前奥尔托莉娅用上世代的科技在蔓延整个欧洲的黑死病灾难中做出了巨大贡献，不同于原作的是，奥尔托莉娅的上世代科技是洛念熙交给她的。
　　卡莲的父亲弗朗西斯本该在几年前战死，如今还活得依旧健康。
　　卡莲则依靠天赋和洛念熙教导的武艺，早在几年前便成为了天命最强的女武神并获得了第十一神之键·犹大的誓约。
　　“寸劲·开天！”训练场中，卡莲轻喝一声，看似白皙娇嫩连干点粗活都会让人心疼的纤手猛地握拳，一击打碎了撞向她的实心铁偶。
　　“开剑形·乱雷！”卡莲一手抽起背在身后的犹大誓约猛地向不远处的铁偶们砸去。
　　巨大沉重的十字架在她手中被挥出了残影，整个训练场一时间地动山摇，地面以极快的速度出现一个又一个的大坑，碎石宛如战场上的榴弹碎片一样四处乱飞，巨响、风声犹如虎啸雷鸣，天上的飞鸟时不时也会落下来几只。
　　整个训练场仿佛被极厚的雷云笼罩，无数的雷霆像暴雨般落下。
　　这一招正如名字一般，势不可挡万夫莫开宛如乱雷。
　　训练场外的卫兵们早已见怪不怪，自觉躲远生怕被不知从何处飞来的碎石打成重伤。
　　“卡莲大人又开始了......”卫兵A躲在角落里擦着汗。
　　“真正的女武神我只认卡莲大人，美丽强大令人向往.....可是.....”卫兵B望着训练场的围墙眼神复杂。
　　“喂喂喂，大哥们，我们不管管吗？这围墙里肯定出现了非常恐怖的怪物啊，赶紧去通知队长啊！”新人卫兵狼狈地跑了过来替卫兵B说出了卫兵B没说出口的话。
　　最强的女武神，强大，美丽，令人向往，无数士兵们的梦中女神。
　　前提是不看卡莲那恐怖的怪力和大地毁灭者的战斗风格。
　　这要是娶回家，哪怕不被家暴，两人恩恩爱爱，但恐怕一晚上过去还是得死，根本活不到第二天。
　　不过，不管怎么说女神就是女神。
　　“你说你马呢！”卫兵A骂骂咧咧地一巴掌拍在了新人卫兵的头上。
　　“你TM说谁是怪物呢？！”卫兵B也一脚踹了上去。
　　“老子给你马一拳！栽种！”卫兵C一拳将新人卫兵打倒在地。
　　随后周围的卫兵们都围了上来。
　　恐怖的巨响持续了三五分钟，当卡莲停下来后，训练场内四处都跳动着还未散去的金色雷霆，所有的实心铁偶都被砸成了铁饼。
　　犹大的誓约重新背在背后，卡莲优雅地撩了一下有点乱的发丝，迎着春日的阳光露出了明媚的笑容。
　　阳光下，卡莲身穿白色金边的女武神制服，美丽而又圣洁，丝毫看不出先前挥舞巨大十字架时的粗暴。
　　不远处的洛念熙看着这样的卡莲很是满意。
　　她的培养终究还是成功了。
　　战场上暂且不论，正常的时候卡莲就像是圣女又像是战场上的女武神，美丽圣洁令人憧憬向往，但又成熟温柔仿佛邻家的大姐姐。
　　要是战场上能像她这个老师一样优雅就好了。
　　洛念熙轻轻摇头告诉自己这样就够了，她又不会在战场上与卡莲相见。
　　“卡莲。”洛念熙走出了阴影。
　　“——！”卡莲听见这熟悉的声音，笑容立马僵了一下。
　　她回过头看了一眼洛念熙，又看了看四周，发现四周已经无法挽救后，她红着脸整理了一下自己的头发与衣服，然后低着头走到了洛念熙面前，声若蚊蝇道：“老师.....您什么时候来的。”
　　“怎么还不好意思了？”洛念熙好笑地伸手揉了揉卡莲的头发。
　　卡莲红着脸任由洛念熙的动作，细声解释道：“老师，我平时不是这样的.....”
　　她最最最暴力的一面正好被洛念熙看到了，她现在都巴不得找个缝钻进去。
　　卡莲现在已经不怕洛念熙罚她对练什么的了，她现在最怕的是这事儿会影响她在洛念熙眼中的形象。
　　“我知道，战场上自然要全力以赴，老师不会怪你的。”洛念熙说着，看着卡莲心中不免感慨。
　　在他人眼中的最强女武神，在自己面前却只想是一个长不大的小女孩。
　　可，不知不觉间，卡莲早已不再是什么小女孩了。
　　“不知不觉间，你都长这么大了呢，已经是一个出色的人。”洛念熙的眼中流露出浓浓的欣慰：“老师很荣幸能有你和莉娅这般优秀的学生。”
　　没有让卡莲变成她父亲弗朗西斯那般粗神经的人，洛念熙对此也很自豪。
　　卡莲连忙摇头，认真道：“不，应该感到荣幸的是我和莉娅才对，能有您这样的老师。”
　　洛念熙笑了笑：“好了，到那边去坐着说吧。”
　　训练场，屋檐下的长椅——
　　“老师......我可以枕着您的腿吗？”卡莲羞红着脸不敢看洛念熙。
　　洛念熙不禁调笑道：“这是太久没撒娇忍不住了吗？”
　　“.......”被这么一说，卡莲的脸更红了，也没再好意思开口回答了。
　　洛念熙整理了一下自己的裙子，将可能会被卡莲压到的轻甲卸了下来，随后拍了拍自己的柔软的大腿：“可以哦。”
　　卡莲：“谢....谢谢老师......”
　　卡莲枕着洛念熙柔软的膝枕，嗅着洛念熙身上传来的幽香，整个人仿佛被洛念熙的气息包裹了一样，脸上的红晕久聚不散。
　　久别重逢的膝枕.....真想永远也不起来......
　　洛念熙不知道卡莲在想什么，给卡莲膝枕也是很正常的行为。
　　小孩子向大人撒娇，再正常不过了。
　　洛念熙温柔地抚摸卡莲的头发，就像是在安抚快要入睡的婴儿一般，她看着训练场墙壁外的林带，看着被风轻轻吹动的树叶，轻声问道：“你父亲最近怎么样了？那把天火自裁没有再让他用了吧？”
　　————
　　ps：我发现....我不该设成无上限的，现在虽然打赏的劲头下来的，但也大概欠了三四十章了，乍一看不怎么多，仔细一想.....我每天日万都要还一个多星期.....这也太难受了。③


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第75节 73.莉娅：走，去革命！

　　卡莲：“谢谢老师的关心，父亲的身体很好，天火圣裁如今也由我保管，父亲是不可能从我这里拿到天火圣裁的。”
　　身为自己的酒友，身为自己为数不多的男性友人，身为卡莲的父亲，洛念熙自然还是会关心一下弗朗西斯的。
　　弗朗西斯能活下来也是洛念熙出的力，弗朗西斯的天火自裁也是被洛念熙没收的。
　　“那就好。”不过也只是稍微的关心而已，洛念熙点了点头表示自己知道了之后就转移了话题：“对了，两天后你就要去远征了吧？”
　　“嗯......”提到远征，卡莲顿时闷闷不乐了。
　　如今奥尔托莉娅的父亲仍旧是教皇，所以和原作一样，天命在两年前就开始了远征，征服欧洲的各个国家。
　　现在卡莲还在日内瓦是因为他们前不久才打下了一个国家，大军需要回巢进行修整。
　　“变脸的速度很快呢，卡莲。”洛念熙见卡莲闷闷不乐，又捉弄了起来：“就这么舍不得老师吗？”
　　“嗯。”卡莲没有犹豫地应道，“下次再见到老师，不知道又要过去多久.....”
　　“这样吗.....”洛念熙点了点头没有了下文，但她非但没有不舍，甚至还在笑，似乎卡莲闷闷不乐的样子很有趣一样。
　　卡莲听出了洛念熙的笑意，动了一下身子面朝洛念熙，在看到了洛念熙的表情后，她顿时鼓起了嘴，委屈了，撒娇般地叫了一声：“老师......”
　　“咳咳——”洛念熙稍稍收敛了一点，轻轻捏了捏卡莲精致的脸蛋道：“好了，别一副委屈宝宝的样子，你已经是一个大人了。”
　　卡莲头一扭，把脸埋在了洛念熙的膝枕上闷声道：“可老师实在是太过分了。”
　　洛念熙宠溺道：“那，如果老师说，老师今天过来其实是想告诉卡莲不用远征了呢？”
　　“不用远征？”卡莲露出了脸，脸上带着诧异的表情：“可是，教皇陛下并没有发布取消远征的命令啊。”
　　“他当然不会发布，权力已经蒙蔽了他的双眼让他病入膏肓无药可救。”洛念熙微眯双眼，美目中闪过冷意：“但是，他不发布，有人会替他发布的。”
　　“莉娅？”卡莲立刻猜到了代替教皇的人。
　　洛念熙点了点头：“嗯，明天莉娅就会夺权。”
　　卡莲这下更加诧异了，她直接坐了起来离开了洛念熙的膝枕，连忙问道：“为什么会这么突然？”
　　在这之前，她没有听到一点消息，没有听到一点风声。
　　这不可能是因为行动过于隐秘的原因，作为洛念熙唯二的学生，没有比她更加坚定的反贼了。
　　她与奥尔托莉娅是绝对的友军。
　　奥尔托莉娅的行动就是再隐秘也会告诉她。
　　洛念熙理解卡莲的反应为什么这么大，这件事的确非常突然。
　　因为她也是昨天晚上才知道的，而且奥尔托莉娅也是昨天晚上才决定的。
　　那能不突然吗？真就是说反就反了。
　　至于原因......
　　洛念熙无奈道：“因为那个老头昨天要求莉娅和你兄长在今年夏天之前必须举行婚礼。”
　　奥托娘化成了奥尔托莉娅，自然不可能再和卡莲有什么婚约。
　　于是奥尔托莉娅就被她爹安排和卡莲的兄长有了婚约。
　　但奥尔托莉娅看不上卡莲的兄长。
　　虽然有洛念熙的教导，加上奥托还娘化成了奥尔托莉娅，但她的性格和原作的奥托还是相差不大的。
　　奥尔托莉娅是一个非常高傲的人，除了洛念熙，她不会在任何人面前轻易低下她高傲的头颅。
　　这种高傲不是说目中无人的盲目自大，她的自负早已经被洛念熙纠正，她的高傲是从骨子理透出的高傲。
　　高傲而优雅，非常自然，非但不会惹得人不快，反倒会让人想要去相信她追随她。
　　这样的奥尔托莉娅看不上任何人，洛念熙反正是没见她对任何露出过有意思的样子。
　　而且奥尔托莉娅不想成为联姻的物品。
　　所以奥尔托莉娅非常抵触这个婚约。
　　其实婚约早在很多年前就定下了，奥尔托莉娅一直拖到了现在。
　　最终，在昨天，奥尔托莉娅的父亲下达了最后的通告——“必须在夏日来临之前，与卡斯兰娜家的威廉举行婚礼。”
　　奥尔托莉娅近些年来本来就想反自己的父亲想得跃跃欲试了，结果奥尔托莉娅的父亲还来了这么一条最后通告。
　　这叫什么？
　　这大概就是老寿星上吊，活得不耐烦了。
　　于是奥尔托莉娅连夜跑到了她房子里，张口就是：“老师，时机已到，是时候点燃革命之火了！”
　　给洛念熙听得一愣一愣的，还以为是哪里来的同志跑错片场了呢。
　　“所以，你兄长那边的思想工作呸——”洛念熙啐了一口，一想起昨晚上的事情，洛念熙就有种窜了味的感觉，这味儿可不能乱窜，连忙改口道：“你兄长那边是怎么想的？他是否同意取消婚约？”
　　奥尔托莉娅上台的第一件事肯定是取消自己与威廉的婚约。
　　当然，并不是什么登门退婚，威廉毕竟是卡莲的兄长，奥尔托莉娅和卡莲的关系还是非常好的。
　　这两人虽然没有搞百合，但也是从小一起长大一起学习的人，两人如今是无话不谈的闺蜜关系。
　　闺蜜的兄长，奥尔托莉娅自然会找个合适的理由来取消婚约。
　　但万一威廉不乐意，整出个三十年河东三十年河西，那就不好玩了。
　　倒不是说怕被逆袭什么的，主要是威廉是卡莲的兄长，真要闹出矛盾了，卡莲会很难受，虽然有弗朗西斯可以管住威廉，但能少一事还是少一事的好。
　　好在，威廉是卡斯兰娜家的人，这思想觉悟是很高的，性格也是有弗朗西斯把关的。
　　卡莲没有一丝为难，洛念熙问出问题后，她就摇了摇头道：“兄长那边倒没什么，他本就不喜欢莉娅，莉娅要是不愿意的话，兄长自然不会勉强。”
　　洛念熙：“不喜欢？可我见他不是在追求莉娅吗？”
　　————
　　ps：还更：④


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第76节 74.像极了爱情

　　威廉不会让卡莲为难这是好事，但卡莲的话却让洛念熙疑惑了：“不喜欢？可，我看他不是在追求莉娅吗？今天送这个，明天送那个的。”
　　不仅如此，洛念熙由于和弗拉西斯以及卡莲的关系很好的缘故，因此经常会去卡莲的家中，自然也认识这个威廉。
　　虽然不是很熟，就只是说过几句话，毕竟洛念熙对男性的防备是很重的。
　　她对任何人都有防备，不分男女，因为男的见了她大概率会一见钟情，女的见了她也是如此，顶多会因为性取向的缘故概率稍微降低一点罢了。
　　洛念熙对此也不是很在意，只要不表现出来，只要不付出行动，只要不恶心到她，她就可以视而不见。
　　谁让她的美貌是世界第一呢？人们见了她会有想法是人之常情，可以理解。
　　她哪次洗澡的时候不想冲自己？
　　要是一点想法都不允许他人有，那她这辈子干脆还是不要与人接触了。
　　不过，虽然洛念熙对男性和女性都有防备，但对女性的防备在潜意识中会比男性弱上一些。
　　这也是为什么卡莲可以跟她撒娇。
　　这要是换个男孩，哪怕是洛念熙从小看着长大的，撒娇？爬！
　　要是奥托没有娘化，奥托至今为止都不一定见过她的真容。
　　别问，问就是老性别歧视了。
　　洛念熙和威廉交谈过几次，很短的那种交谈，而这几次交谈中基本都是威廉在问奥尔托莉娅的事情。
　　一个大男生一个经常出现在战场上的战士，每次跟她问奥尔托莉娅时总是跟个小男生一样红着脸。
　　这不是恋爱这是啥？
　　而且在当代的年轻女性中，就属卡莲和奥尔托莉娅最为优秀。
　　一个是圣洁温柔强大美丽宛如圣女般的女武神，一个是总是自信优雅算无遗策满腹知识还在黑死病一事上立了大功的高岭千金。
　　两个人在天命中算是两朵天命之花了。
　　整个天命，几乎所有年轻人的梦中女神都是这两人，哪怕是上了点年纪的，但只要还没收心，也不免会对这两人升起···点意思。
　　她们不仅仅是自身优秀，她们的出身也是无可挑剔的。
　　放在神州，这两人就是公主。
　　战士大多喜欢卡莲，贵族文人大多喜欢奥尔托莉娅。
　　卡莲是威廉的亲妹妹，威廉自然喜欢不得，否则健在的弗朗西斯不打断威廉的腿，卡莲也会毫不犹豫地打断兄长的腿。
　　卡莲喜欢不了，这最优秀的女性就剩下了一个奥尔托莉娅。
　　“嗯.....这个......”卡莲的表情有些尴尬，带着几分气恼又有几分不好意思：“兄长他.......兄长他喜欢的其实是您......”
　　洛念熙：“？？？”
　　卡莲见洛念熙不出声，以为洛念熙是生气了，连忙道：“老师，您别生气，我已经狠狠教训过他了，他绝对不会来骚扰老师的。”
　　“不.....我倒没有生气.....”洛念熙反应后揉了揉额头，哭笑不得道：“我和你父亲称兄道弟.....你那兄长......你那兄长也是胆子大，这事要是被你父亲知道了，他怕是会气得跳脚大叫逆子吧......”
　　合着，找她问奥尔托莉娅的事情是为了和她说话啊。
　　那给奥尔托莉娅送这送哪，一副追求奥尔托莉娅的样子，估计也是为了从奥尔托莉娅那里获得一些自己的信息吧。
　　因为和弗朗西斯是铁子关系，他们之间的这种关系也没什么隐瞒，所以洛念熙就没往威廉会喜欢自己的方向想。
　　毕竟，她是威廉他爹那一辈的。
　　结果.....这么一回想，威廉当初那宛如小处男一样的表情确实有点问题。
　　嗯，像极了曾经暗恋学姐的自己。
　　听到洛念熙的话，卡莲的表情更尴尬了：“其实....兄长此次没法参加远征就是因为这事......”
　　“好家伙。”洛念熙乐了。
　　这是竹片炒肉吃撑了？估计还是自家妹妹和老爹的混合双炒。
　　“总之，远征肯定会取消，你也不用做什么远征准备了，在家里准备一下庆功宴等我和莉娅回来就行。”洛念熙像是对待小时候的卡莲一样，稍微用力揉了揉卡莲的白发，一副疼爱宠溺的样子，弄得卡莲忍不住又红起了脸。
　　卡莲忍着头上的异样，担忧地望着洛念熙问道道：“老师，明天不用我帮忙吗？”
　　“你以为老师是谁？”洛念熙好笑地拍了拍卡莲的脑袋：“老师我可是这世界上最强的人，没有什么事情是老师做不到的，放宽心在家里等着便是。”
　　“可是.....学生并不想在家等着.....”卡莲希冀地望着洛念熙，她并不甘心在家中等着，坐视自己的老师与青梅竹马去做这么大的一件事：“我想一同前往，我也想出一份力.....”
　　“好吧，若是实在放不下心来，你也可以跟着去看看，不过我想你并不喜欢看到那样的场面。”洛念熙见卡莲一再坚持，想了想还是妥协了，不过最后还是提醒了一句。
　　这是一场政变，她们拥有压倒性的实力，可既然是政变就必然伴随着流血。
　　被权力腐朽的人不只是如今的教皇，还有许多的人，他们是无法拉拢的对象，他们已经无药可救，他们的结局只有死路一条。
　　届时整个教皇宫将血流成河。
　　这些血不只是腐朽者的血，那些不服奥尔托莉娅但本身却并不腐朽的人也将死去。
　　卡莲不会在意那些腐朽者的死，但她会在意那群正直者的死。
　　可这些人中，有人不得不死。
　　有时候只有杀戮才能解决问题，一味的怀柔只是妇人之仁。
　　卡莲：“最初的我或许会不愿看到难以接受，但这些年过去，我已经成长了，请您看着我，我早已不再是以前那个孩子了。”
　　————
　　ps：好了我的p站APP恢复了，这就补上腿环，几个腿环都可以充当主角的腿环，请视自己喜好选择。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/591/141903/201221/1608528530-100214303-106423256.jpg" alt='图为腿环1'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/591/141903/201221/1608528542-100214303-106423256.jpg" alt='图为腿环2'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/591/141903/201221/1608528553-100214303-106423256.jpg" alt='图为腿环3'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/591/141903/201221/1608528568-100214303-106423256.jpg" alt='图为腿环4'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第77节 75.政变开始

　　教皇宫，这是整个日内瓦甚至整个欧洲最宏伟的建筑之一，也是整个天命自建成以来最重要的建筑。
　　它富丽堂皇极尽豪华奢靡之能，就连外墙的墙壁上都没有多少空白的地方，是典型的哥特风格建筑，构筑起来不知花了多少金银。
　　不只是的华丽美观，教皇宫的防守也极为坚固。
　　它本就矗立在整个城池的最高处，以一种君临天下的姿态俯视着它的辖区，且本身宏伟的同时它还有宏伟的城楼与墙壁，并以重兵把守每个方位角落。
　　它是一座华丽的宫殿，但也是一座华丽的城中城。
　　它是天命最为重要的建筑，所有的命令都是从这里传出去的，这里的守卫只有最强的士兵才能胜任，这里的构造华丽是第一重要的，第二重要的就是防守能力。
　　哪怕面临十倍以上兵力的围攻，士兵们也能躲入城楼躲进墙内防守。
　　在这一个华丽的龟壳面前，无数士兵都要饮恨折戟。
　　但今天，它会被摧枯拉朽般地攻破。
　　“老师，让我也出手吧。”教皇宫外，卡莲主动请战。
　　今天，她那圣洁的白色衣袍上将染上同胞的鲜血。
　　但这并非堕落而是成长，是良性且必要的成长。
　　卡莲是善良且圣洁的，但洛念熙教会了她，什么样的善良是正确的，什么样的善良是多余的。
　　在洛念熙的教导下，卡莲比原作中的自己更加成熟。
　　她仍旧善良仍旧在守护民众，可她并不会因为自己心中的正义影响她的判断。
　　她理解了什么是必要的牺牲，她会尽量去避免，可当无法避免时，她也不会勉强。
　　这也是洛念熙希望看到的。
　　原作中的卡莲很善良，但她的善良有些过多了。
　　这样才正好。
　　就像几年前，奥尔托莉娅为了黑死病进行了人体实验，卡莲见了之后也只是移开了视线，她没有责怪奥尔托莉娅，更没有阻止奥尔托莉娅，因为人体实验的素材是罪大恶极的死刑犯和自愿报名参加的人。
　　只是，以往她多少有些不够成熟，同情心容易泛滥。
　　但现在不一样了。
　　“老师，请您看着我，看着我的成长。”卡莲站得笔直，眼中没有丝毫动摇，坚定地直视洛念熙的双眼。
　　她想在洛念熙的注视下，证明自己的成长。
　　洛念熙像是一个慈师良母般上前一步，伸手温柔地帮卡莲整理了一下衣领和被风吹乱的发丝，话语中满是信任与欣慰道：“去吧，老师会一直注视着你的，让老师狠狠地惊讶一番吧。”
　　卡莲轻轻颔首，随后毅然决然地向教皇宫大门走了过去。
　　卡莲转身离去后，奥尔托莉娅也站了出来，优雅地做了一个提裙礼道：“老师，我也去了，学生难得上一次战场，还请您不要忘了关注一下我呢。”
　　见优雅却又露出一丝小俏皮的奥尔托莉娅，洛念熙不禁莞尔一笑，宠溺道：“好，不会忘的。”
　　待奥尔托莉娅走了出去，洛念熙看向了一旁落后自己一个身位的菲琳：“小菲琳，你也去吧，记得别造成太大的破坏，毕竟这教皇宫今后可是莉娅的东西。”
　　“您的意志。”身穿黑白传统女仆服的菲琳也做了一个提裙礼随后走了出去。
　　教皇宫前，守卫们宛如石人一般立在大门前。
　　哪怕守卫们觉得敢闯教皇宫的人并不存在，但风吹日晒，虫爬蚊咬依旧不能让他们松懈分毫。
　　只有可疑的事物才会引起他们的注意，比如三个正在朝他们走来的人。
　　卡莲一身白衣，背后背着金色的第十一神之键，神之键中延伸出数根锁链漂浮在卡莲的身周，锁链的一头还有尖锐的金色矛尖。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/591/141903/201221/1608531337-100214303-106423287.jpg" alt='图为卡莲1'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/591/141903/201221/1608529433-100214303-106423287.jpg" alt='图为卡莲2'>
　　奥尔托莉娅和平常的打扮没太大区别，穿着一身高贵华丽的裙子，只是她的手上拿这一把枪，身周也有奇怪的飞行机器环绕。
　　还有一个娇小的龙女仆菲琳，面色平静冷淡，身周环绕着冰冷与忧伤的气息，手里还提着危险的长柄大刀，而且头上有非人的角身后还有奇异的尾巴。
　　三个人，两个人是这些守卫认识的，关键是这三个人都拿着武器。
　　这一看就是来者不善，哪怕这三人的身份他们再怎么清楚，他们也要拦下来。
　　很快啊，守卫们动了起来。
　　一队守卫挡住大门，剩余的守卫对卡莲三人表现出包围之势。
　　一个领头的站了出来警惕询问道：“卡莲小姐，奥尔托莉娅小姐，若无教皇陛下的允许，任何人都不得靠近教皇宫，否则就是死罪，您们两位这是......”
　　卡莲沉默了一下，若是放在以往，她会劝说一番。
　　说出自己的目的，说出自己的理由，然后劝这些同为天命战士的同胞放下兵刃。
　　可，现在想来，那样做太过天真太过理想化了。
　　且不说劝说的过程中会多么容易出现变故，守教皇宫的士兵对教皇得有多忠诚？这些士兵会不会认为教皇做的就是对的？
　　战场之上容不得那么多仁慈善良。
　　卡莲没有出声，只是抬起了手，一条锁链在守卫错愕的目光中穿过了他的胸膛。
　　卡莲的动手就像是一个信号一般，飞在奥尔托莉娅身边的浮游炮立刻射出了光束，菲琳也挥动长柄大刀护卫在奥尔托莉娅的身旁。
　　守卫们的反应也很快，一时间教皇宫内涌出士兵增援，其他正在巡逻的守卫也赶了过来。
　　三人以奥尔托莉娅为中心护卫在奥尔托莉娅的身边与守卫们战作一团。
　　身穿战斗装甲的洛念熙也手持大戟从阴影中走了出来，和她一同出现的还有许多增援卡莲等人的天命士兵。
　　与此同时，教皇宫的四面城墙全部遭到了强烈的猛攻。
　　教皇宫内各处也纷纷出现了骚乱。
　　上一秒还在一同前往城墙支援的同伴，下一秒就露出了獠牙对自己发出了一记正义的背刺。
　　戴着面罩的洛念熙用大戟敲了敲肩膀，走向战场的同时美目缓缓眯起：“那么，政变开始。”
　　————
　　ps：重新把装甲的概念图补上，对了，主角的装甲颜色主要是黑色与青色（浅蓝色）
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/591/141903/201221/1608531313-100214303-106423287.jpg" alt='图为参考1'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/591/141903/201221/1608531324-100214303-106423287.jpg" alt='图为参考2'>
　　.....图死得真的快，我怀疑你们中出了内鬼，下次补


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第78节 76.老反贼了

　　战斗很快就进入了白热化阶段。
　　教皇宫的防守的确坚固，但高端战力的差距太大。
　　而且奥尔托莉娅虽然是前天才说要政变，但实际上这场政变已经谋划了十年之久了。
　　低端战力被围攻被内鬼背刺，高端战力又会被洛念熙等人秒杀。
　　这场政变从开始，就已经确定了结果。
　　奥尔托莉娅等人从一开始的二保一渐渐转变为了兵分三路。
　　菲琳一刀一条冰路，一刀一排冰锥，带领着西边的士兵冲入教皇宫，整个西面的温度急降，就像是那些守卫们心里的温度一样，到处都是寒霜与冰块。
　　每一次挥砍带起大片美丽而致命的冰雾，这些冰雾是极小的碎冰形成的，会轻易钻入人的皮肤和鼻腔，让人在痛苦中死去。
　　冰雾散去露出一位神情冷淡但又透着一丝忧伤的娇小女仆。
　　正是她用冰雾无情地夺走许多人的生命，她轻启粉唇不带一丝情感平淡道：“温度、生命，全都冻结吧。”
　　卡莲全程没有大的动作，她只是穿过战场并不动手，但尖锐的锁链被当做飞剑一样操控，一直在她身边飞舞在战场上穿行，不断地穿透守卫的身体，最终带领东边的士兵冲入教皇宫，制造出一具具完整体面的尸体。
　　又一个守卫被锁链穿透，面带浓浓的不甘倒在血泊之中。
　　卡莲的白衣已经染上了鲜红但她仍旧圣洁美丽，鲜血并未让她妖艳只是让她的气质多了一丝伤感。
　　锁链从守卫的身体中抽出，看着守卫眼中的不甘，卡莲轻轻叹了口气：“你们的死并非毫无价值，只愿天堂没有战乱与斗争。”
　　奥尔托莉娅则在北面，大量的浮游炮帮助她快速消灭敌人，而她本人则优雅地时不时向周围开上一枪，几年前在黑死病肆虐时被奥尔托莉娅救下的埃莉诺正忠心耿耿地护卫在她的身边，好让奥尔托莉娅可以随性而为，对此她本人没有一丝怨言，只有能帮上奥尔托莉娅的喜悦与兴奋。
　　作为北面的高端战力，奥尔托莉娅比不上其他几面，但她有着她自己的优势。
　　优雅地将一个士兵一枪爆头，奥尔托莉娅看了看战场的情况，当即对天连开三枪，随后又用浮游炮的最大功率将所有人的目光吸引。
　　“将士们！”奥尔托莉娅轻喝一声，清脆的声音仿佛拥有魔力一般，哪怕在这喊杀声震天的战场也能听得清清楚楚，见所有人看来，奥尔托莉娅振臂一呼：“苍天已死，黄天当立！天命已经腐朽不堪！教皇陛下也受人蒙蔽，将士们随我，清君侧，诛佞臣！”
　　战场迎来短暂的安静，紧接着便爆发了几乎整个教皇宫都能听到的怒喊声。
　　“清君侧！诛佞臣！”
　　“清君侧！诛佞臣！”
　　“清君侧！诛佞臣！”
　　奥尔托莉娅忽然举手握拳，整个战场似乎被静音了一般极其安静，所有人都用崇拜狂热的目光看着奥尔托莉娅等待她的动作。
　　只见奥尔托莉娅又轻喝道：“降者不杀！”
　　士气磅礴的众人再次怒吼了起来。
　　“降者不杀！”
　　“降者不杀！”
　　在这样的士气面前，本就节节败退的守军这下更加没了士气，虽因为对教皇的忠诚让他们没有投降，但哪怕刀已经架在了脖子上，他们的抵抗力度也无论如何都提不起来了。
　　.
　　“杀！！！”
　　教皇宫的三面皆是大捷，而南面——
　　身穿战斗装甲的洛念熙在战场上犹如无人之境来去自如。
　　守军在她的面前就像是待割的麦子对她束手无策。
　　守军们看到这青色带血的倩影将他们引以为豪的军阵杀了个七进七出，心都凉透了，也不想什么阻止洛念熙了，一个个躲都躲不及。
　　洛念熙在战场上就像是一朵青与血色交织而成的死亡之花，虽然极为美丽诱人，但每一次绽放都伴随着死亡，而这朵死亡之花自战斗打响就未凋零过，洛念熙身周喷涌出的鲜血就没停过。
　　她杀的敌人胆寒，杀得敌人崩溃，就连她身后的友军们见了也不免心生畏惧。
　　在战斗开始之前，这些友军见了洛念熙还有想要追求的想法。
　　虽然一点肌肤也没露出来，战斗装甲也被洛念熙改造得很保守，但那身体实在太过完美，柳腰酥....何止是车灯，分明全身上下都是酥的，那修长的大腿让人见了就忍不住会想象若是被夹住......那可能会被夹断，不过就算被夹了个腰斩那也是血赚。
　　而且有着一头如夜空般的长发与黑宝石般剔透的瞳孔，那面罩带来的神秘感就更加让人心神不定了。
　　而现在....好吧，还是有一部分人想要追求。
　　洛念熙战斗起来是很致命也很吓人，可她的诱人也是致命的。
　　至于那眼中满是冷酷？战场上所向披靡？男人不就好这口吗？让绝美高冷的女将军怎么怎么样的。
　　洛念熙拎着戟尾，回身将戟抡圆，奋力向前一砸，戟头太大，带着呼啸的风声，犹如从天而降的战斧爆击地面。
　　这一击，地动山摇。
　　无数敌人被震飞的下一刻，洛念熙从铁裙子下掏出了约束。
　　嘭嘭嘭——
　　接连数枪，源自约束核心的子弹如金色洪流般喷涌而出，那些站在远处的守卫霎时间被成片击飞。
　　这下，守卫们躲洛念熙躲得更远了，近战强成怪物，还有极强的远程武器，这不躲远点不是找死吗？
　　洛念熙吓破了守卫们的胆，守卫们只敢去找那些士兵的麻烦。
　　洛念熙周围没了人便暂时停了下来，望向北方听着北方传来的喊杀声，思索道：“看来我也该加快速度了。”
　　其实她自己一个人就能把教皇宫扬了，哪怕不伤及建筑也没问题，但有的事情如果不流点血如果不付出努力，那就会失去许多意义。
　　政变，革命，有的友军牺牲是良性的。
　　太过轻易得到的东西，没有人会去珍惜。
　　————
　　ps：还更：⑤


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第79节 77.老教皇大喊一声好！

　　教皇宫，议政室——
　　教皇宫有两个议政的地方，一个是议政厅一个是议政室。
　　议政室在议政厅内，是议政厅的隐藏房间，用于商讨更为严密的事情。
　　大主教，尼可拉斯·阿波卡利斯以及一众天命高层都在这里，由于保密的要求，这间房子的隔音效果非常好并且没有任何窗户的存在，以至于到了现在也没人知道教皇宫马上就要被攻破了。
　　因为前来报信的人都已经被守在外面的内鬼杀了。
　　直到现在——
　　一个浑身染血狼狈不堪的守卫仓促推开了议政室的房门。
　　“不.....不好了.....外面....外面......”守卫急得上气不接下气，而且他身负重伤已经是出气多进气少了，他现在半天连话都说不清楚。
　　可稍微有点脑子的人都知道，这出事了。
　　老教皇活得久见的事情也多，虽然这种自家人马上被砍死在自家卧室的事情他还没见过，但老练的他依旧不慌张。
　　他坐在椅子上，面色铁青，代表至高权利的权杖狠狠地杵了一下地板，发出巨大的闷响，开口问道：“发生什么事了？”
　　不等守卫说话，一双纤细的手，从门外伸了进来，拿着一把手枪出现在了众人的视野中，并且手枪抵在了守卫的后脑勺上。
　　这一下，守卫嘴唇颤抖彻底说不出话了。
　　门外的人说道：“可怜的家伙，你不该对那个老东西这么忠诚。”
　　话音落下，枪声响起。
　　无头守卫倒在了这从未染过血的议政室。
　　听到门外之人的声音，尼可拉斯微微睁大了眼睛，眼中闪过了错愕。
　　这个声音，他熟悉......
　　随后，门外之人走了进来。
　　这下尼可拉斯瞪圆了双眼，那浑浊的老眼中满是震惊与不可置信。
　　紧接着他似乎感觉自己被戏弄了一般，愤怒，无比的愤怒，怒不可遏，宛如森林大火般无法扑灭的愤怒。
　　尼可拉斯冲着门口之人咆哮道：“你在做什么？！奥尔托莉娅！”
　　这个老家伙这些年来是第一次这么愤怒，他就像是一只受了伤而暴怒的噬人猛兽一般。
　　可奥尔托莉娅却仿佛没看到他的愤怒一样，依旧那么优雅依旧那么高贵，她拿出手帕擦拭着抢上的血夜，轻笑一声道：“做什么？难道要我把这个东西指在你的头上，你才知道我要做什么吗？我亲爱的父亲。”
　　被自己一项轻视且不看好的小女儿做了这般谋逆之举又这般嘲讽，尼可拉斯几乎被自己的愤怒冲昏头脑。
　　他再也顾不上那可有可无的父女之情，他再也顾不上奥尔托莉娅是他要嫁给卡斯兰娜家的筹码。
　　尼可拉斯咆哮着，像是要把那老旧的声带撕破一样：“守卫！”
　　回答他的是另外一个女声。
　　卡莲一脸从门外走了进来，看着老教皇平静道：“不用喊了陛下，教皇宫已经没有守卫了。”
　　卡莲的白衣沾着血，她背着犹大的誓约，漂浮在她身周的锁链还在滴答滴答地落着鲜血。
　　守卫们去了哪里已经不用多说。
　　尼可拉斯看着站在门口的卡莲与奥尔托莉娅，脸上的暴怒渐渐潜伏了下来。
　　他铁青着脸，看向了议政室内的卡斯兰娜家家主弗朗西斯。
　　尼可拉斯咬牙切齿，几乎快把牙咬碎了，声音低沉得吓人：“弗朗西斯，我需要一个解释！”
　　议政室内的人都看向了弗朗西斯。
　　“解释？”弗朗西斯无奈地笑了，看着众人不善的神情，他摊开手耸了耸肩道：“好吧，我摊牌了，其实我是内鬼。”
　　“查尔斯！马克！”尼可拉斯冰冷地叫出了两个人的名字。
　　被叫到名字的两个人分别坐在弗朗西斯的左右两边。
　　尼可拉斯知道自己这几年都做了些什么。
　　为了远征，不断远征，他一直在加重人民的税收，人民早就苦不堪言，每日都仿佛生活在地狱之中。
　　尼可拉斯不在乎，他无所谓，贵族们都不在乎，坐在这里的天命高层也不会在乎，但卡斯兰娜家不同。
　　卡斯兰娜祖祖辈辈都是正直的骑士，这代家族弗朗西斯也是如此。
　　弗朗西斯是一个很有能力的人，但他也是一个正直的骑士。
　　尼可拉斯很清楚自己的做法会引来弗朗西斯的反感，若不是弗朗西斯对天命的作用太大，他早就想办法除掉弗朗西斯了。
　　可虽然不能除掉弗朗西斯，但为了防止弗朗西斯真的对他不利，于是他早早就在弗朗西斯的周围安插了棋子。
　　甚至就连坐在议政室时，弗朗西斯的身边都是尼可拉斯特地安排的人，他们不是什么权贵而是强大的战士。
　　然而，这两个人并没有像他计划的那样，突然暴起制服弗朗西斯。
　　他们坐在原地一动不动。
　　尼可拉斯看到这一幕没再出声，但心已经沉到了谷底。
　　难道说.....
　　那两个人似乎看出了尼可拉斯的脸色不好，他们忍着笑，最后还是笑出了声，一同摊手耸肩道：“摊牌了，其实我们也是内鬼。”
　　随后，议政室内近二十个人，有三四个都跟着站了出来。
　　做出了同样的行为。
　　笑，摊手，耸肩：“摊牌了，我们也是内鬼。”
　　一个弗朗西斯引出了一群内鬼。
　　尼可拉斯从未想象到过这一幕。
　　这波啊，这波是内鬼的呼朋引伴。
　　尼可拉斯的头有点晕，他坐在那里，有点摇摇晃晃的意思。
　　但这还没有结束。
　　只见门外又进来了一个人，这个人是个男人。
　　这个男人一走进门就看了一眼尼可拉斯，随后低下了头沉声道：“对不起，父亲。”
　　她是奥尔托莉娅的哥哥，尼可拉斯的二儿子法彼安，一个骨子里是卡斯兰娜的阿波卡利斯人。
　　他参与了政变，而且是主动参与的，骨子里作为卡斯兰娜人的他，外表虽然装得像个傲慢贵族，但实际上他却关心着民众。
　　这下，这位可怜的老人再也承受不住打击，身子一晃晕倒在了桌上。
　　晕倒之前，他只勉强说出了一个字：“好！！！”
　　————
　　ps：还更：⑥


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第80节 78.为什么，为什么会这样呢？

　　“从今往后，天命主教，我来当。”奥尔托莉娅优雅地坐在五分钟前坐着尼可拉斯的椅子上，漫不经心地扫视在座的所有人：“谁赞成，谁反对？”
　　天命的高层还是男性居多，他们不愿意轻易接受一个女人站在自己的头上，特别是这个女人在他们眼里只是一个乳臭未干的小孩子。
　　哪怕奥尔托莉娅直接杀到了议政室，这些人对奥尔托莉娅的印象依旧无法轻易改变。
　　他们毕竟并不了解奥尔托莉娅。
　　而且，有野心的人又不只是尼可拉斯，也不是谁都能看清眼下形式的。
　　许多人常年身居高位，到了此时甚至还有奥尔托莉娅不敢轻易动他的愚蠢想法。
　　毕竟天命也不是什么天堂，哪怕是高层，出几个nt肯定是没跑的。
　　于是很快就有人站了出来，义愤填膺道：“我反对！我——”
　　这个可怜到甚至没有名字的家伙才刚开口就再也无法开口了。
　　奥尔托莉娅干净利索地抬手送了他一程，将子弹送入了他那不知道是怎么长的脑袋里。
　　奥尔托莉娅面带温和的笑容接着问：“还有人要反对吗？”
　　仿佛刚才杀人的根本和她没有半点关系。
　　奥尔托莉娅的哥哥法彼安，卡斯兰娜家的家主弗朗西斯，奥尔托莉娅的脑残粉埃莉诺，还有几个先前说自己是内鬼的高层都一声不吭地站在奥尔托莉娅的身后。
　　局势已然明朗。
　　不过，奥尔托莉娅实际上没有想象中的那么高兴。
　　因为少了三个人。
　　一个是她最重要的老师，洛念熙。
　　一个是她的好闺蜜，卡莲。
　　一个是从小和她一起长大的属于老师的女仆，菲琳。
　　说到底，她做了这么多主要还是为了洛念熙以及卡莲。
　　洛念熙从小便教导她如何对抗崩坏，如何当一个合格的领导者。
　　卡莲从小的愿望便是期待她能带领民众过上更好的生活。
　　她做了这么多就是想回应这两人。
　　想要听老师的夸赞，想要老师为自己自豪骄傲，想要老师把自己抱入怀中，想要看到卡莲的笑容常在。
　　如今，这最重要的两个人都不在，甚至连好友菲琳都不在。
　　她实在有点意兴阑珊。
　　哎，早点结束吧。
　　奥尔托莉娅的失望与意兴阑珊，众人都看在眼里，那把枪也因为主人的意兴阑珊乱晃了起来，这一下许多本想反对的人顿时怂了一部分。
　　一言不合就杀了，算了算了，惹不起。
　　奥尔托莉娅心心念念的洛念熙和卡莲正漫步在教皇宫中。
　　她们走过尸横遍野的战场，来到了一处尚且还算安静和干净的地方。
　　洛念熙和卡莲都没有参与政治的意思。
　　她们两人只负责打架，搞政治搞统治什么的全都交给奥尔托莉娅。
　　在奥尔托莉娅硬茬子时，出面讲讲道理就行了。
　　所以她们没有留在议政室。
　　“后悔吗？”洛念熙温柔地帮卡莲整理着凌乱的发丝。
　　教皇宫发生这么大的政变，周围的民众不是四散而逃就是躲入了家中，这街道上自然无人。
　　“不后悔。”卡莲心情不怎么好，无精打采的，但这句回答，她却没有犹豫。
　　“这样吗.......”洛念熙点了点头：“有什么想让老师做的吗？这是对好孩子表现好的奖励。”
　　“奖励......”卡莲犹豫了起来。
　　“对，什么奖励都行，想要什么？说来听听吧。”说着，洛念熙还开了句玩笑：“就算想要老师一个吻也不是不行哦。”
　　“......”卡莲低着头摇头拒绝了，半晌后，她问道：“老师可以让我抱一会儿吗？”
　　“哈.....看来老师的魅力还是太低了呢。”虽然被拒绝，但洛念熙并不在意，只是象征性地叹气摇头，然后结束了这个玩笑。
　　她本是想开开玩笑让卡莲的精神恢复一点的，现在看来没什么效果，那玩笑还是不开了，不然会起到反作用的。
　　至于卡莲会不会真想要一个吻，这事洛念熙就没考虑过。
　　卡莲毕竟是她看着长大的。
　　洛念熙对卡莲张开双手道：“要是不嫌弃老师还穿着一身装甲的话，想抱多久都没问题。”
　　卡莲抱住了洛念熙。
　　自长大懂事后，这是她第一次抱洛念熙。
　　抱别人，和被别人抱，这是两种不同的体验和意义。
　　抱着洛念熙，随着时间的流逝，卡莲心中的难受渐渐消散，取而代之的是脸上淡淡的绯红。
　　这时，一旁传来了奥尔托莉娅的声音：“原来你们在这里......呃......”
　　看到相拥的两人，奥尔托莉娅的声音卡壳了。
　　卡莲和洛念熙听到奥尔托莉娅的声音自然转头看了过去。
　　见两人看过来，奥尔托莉娅露出了一个暧昧的笑容：“哎呀，我是不是来得有点不是时候呢？”
　　“不，你来得正是时候。”洛念熙一见是奥尔托莉娅，立刻莞尔一笑。
　　没有往情情爱爱方面想的洛念熙自然不会觉得自己和卡莲抱在一起被奥尔托莉娅看到有什么问题，她甚至还要邀请奥尔托莉娅留下。
　　“刚才我和卡莲都听到了，那些士兵们是怎么称赞你的。”洛念熙欣慰地拍了拍奥尔托莉娅的肩膀：“不错，那么强的统帅力，老师我都不得不刮目相看了。”
　　卡莲微红着脸，明显对被奥尔托莉娅看到一事感到不好意思。
　　她的第一个想法就是转移奥尔托莉娅的注意力，见洛念熙夸奥尔托莉娅，卡莲连忙附和道：“嗯嗯，真的很厉害呢，第一次领兵就能让他们心服口服并愿意追随你，就算是我也做不到这种事情。”
　　“而且苍天已死黄天当立都出来了，不愧是我教出来的学生，老师我啊最喜欢学以致用的学生了”说罢，洛念熙微微一顿：“所以我既然给了卡莲奖励，你自然也不能少，让我想想......”
　　“奖励？”奥尔托莉娅眼前一亮。
　　她，懂了。
　　————
　　ps：还更：⑦


　　群60⑥7九3④0六
　　《人在崩坏，刚下型月，科学上帝》
　　逻辑的尽头是什么，最强大脑，超级智力，这是拥有型月知识的崩坏最强科学家成为科学上帝的故事！
　　变百+崩坏。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第81节 79.八重村，献祭之时

　　怪不得。
　　卡莲就算难过，老师要安慰的话也是老师抱卡莲才对。
　　但她看到的却恰恰相反，是卡莲抱老师。
　　估计就是因为这个奖励吧？
　　肯定是卡莲提出奖励想要抱老师吧？
　　奥尔托莉娅的大脑转的飞快，她感觉她的大脑从未有此刻这般迅速过。
　　哪怕是在研究的时候。
　　这就是学文的好处啊。
　　奥尔托莉娅在心中会心一笑，露出一个矜持不失礼仪的笑容道：“老师，我想.......”
　　她刚开口，洛念熙那边也想好了。
　　“这样吧，正好你要当大主教了——”洛念熙微微一愣，好奇道：“嗯？莉娅刚才想要说什么？”
　　“不.....没什么。”奥尔托莉娅保持微笑。
　　“这样吗......”洛念熙点了点头，没有多想，因为眼下还有重要的事情。
　　她拿出了一个金色的六面体，对奥尔托莉娅道：“如今你也要当大主教了，这上世代制造出的第一神之键就交给你吧，里面有着大量的知识与科技，正是你现在最需要的东西。”
　　十年间，洛念熙已经通过系统和自己的理律核心将虚空万藏里的知识复刻了下来。
　　如今也是时候把虚空万藏交给奥尔托莉娅了。
　　“嗯，是呢。”奥尔托莉娅接过了虚空万藏保持微笑点头。
　　这波啊，这波是我老师觉得我需要呢。
　　洛念熙叮嘱道：“不过别忘了老师对你说过的话，崩坏的强度会随着文明的科技等级变强，要切记不要轻易提高人们的科技水平。”
　　“学生谨记。”奥尔托莉娅抱着虚空万藏行了一礼。
　　有一说一，奥尔托莉娅最想要的奖励虽然不是这个，但这虚空万藏对她的帮助的确很大。
　　所以她对待这虚空万藏的态度也很认真。
　　洛念熙很满意奥尔托莉娅的态度，便没再多言，而是问起了别的事情：“议政室的事情处理好了吗？有没有什么麻烦？”
　　奥尔托莉娅回道：“已经处理妥当，未遇到什么麻烦，现在就等正式上位后，准备对付一下那些即将跳出来的小丑就行了。”
　　“那就好.....”洛念熙刚点头，忽然秀眉紧蹙没了下文。
　　奥尔托莉娅好奇道：“老师？怎么了？”
　　“.....我得离开一阵子了。”沉默了一下的洛念熙忽然说要走，然后又叮嘱道：“大概晚上就会回来，我不在的时候你们要小心一点，菲琳我会留下来让她帮你们的。”
　　见洛念熙急着要走，卡莲连忙问道：“发生什么事了吗老师？”
　　“莫非是神州那边......”奥尔托莉娅也猜测着。
　　“放心，小事尔。”洛念熙冲两人摇了摇头，露出个自信的笑容示意两人不用担心。
　　随后，洛念熙御剑而走。
　　极东，八重村——
　　本在万里之外的洛念熙以极快的速度赶到了这里。
　　落地的一瞬间，一个二头身的幼齿狐娘飞扑到了洛念熙怀里。
　　这狐娘用充满元气的奶声奶气叫道：“大姐~你回来辣~”
　　这一口一个大姐，萌得不行，让人根本升不起伤害之心的萌物就是原本的铁头娃上世代第十二律者铃。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/591/141903/201222/1608615896-100214303-106427523.jpg" alt='图为绯玉丸'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/591/141903/201222/1608615913-100214303-106427523.jpg" alt='图为铃'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/591/141903/201222/1608615930-100214303-106427523.jpg" alt='图为大姐怪'>
　　十年时间，洛念熙早就把这本性纯良的孩子感化了。
　　感化之后就把她带到了八重村介绍给了八重樱。
　　两人相处得不错，洛念熙也告诉铃，八重樱是上世代樱的异时空同位体，虽不是同一个人，但勉强算有点关系，上世代的樱则是铃的姐姐，渐渐的铃就留在了八重樱身边，也方便保护八重樱和八重凛。
　　后来，在与八重樱的相处中，铃就变成了原作中那个二头身的幼齿狐娘。
　　一口一个大姐地叫着八重樱，好不叫人怀念。
　　“好久不见，小家伙。”洛念熙亲昵地揉了揉铃的头发，随后看向了周围。
　　以八重樱的父亲，八重神社的神主为首，许多人包围了八重樱的屋子。
　　八重樱手持太刀站在门口，将八重凛护在身后，哀伤却也警惕地看着村民们。
　　现在见洛念熙来了，就像是找到了主心骨一般，带着的八重凛来到了洛念熙的身旁。
　　“师父......”八重樱欲言又止。
　　她现在的心情很复杂，悲伤愤怒难以理解。
　　洛念熙摸了摸八重凛的头，安抚了一下八重凛，同时对八重樱问道：“什么情况？”
　　“.....村子已经很久没下雨了......”八重樱沉默了半晌后用复杂的语气解释起了前因后果。
　　说白了，和原作中一样，村子里没雨了，村民就想献祭八重凛。
　　而这事，还是由八重樱和八重凛的父亲带的头。
　　甚至，八重凛的父亲还想袭击八重凛，想要和原作一样挑断八重凛的脚筋。
　　但是洛念熙时刻都防备着这个人渣父亲，这些年来，她做了无数个后手无数个保护。
　　这人渣父亲根本没能得手，相反还被剑气所伤。
　　洛念熙看了眼为首那个面无表情的男人。
　　面色苍白，穿着和服但也能看到他身上包扎过的绷带，目测剑气差点把这人劈成两半，现在应该只是伤口较大较深。
　　命大，没死。
　　好事。
　　估计是触发了她专门为这人渣父亲准备的后手。
　　八重樱和八重凛身上有很多洛念熙准备的后手。
　　有针对崩坏兽的，后手一旦触发瞬间就能绞杀崩坏兽。
　　但也有针对这人渣父亲的，洛念熙专门把后手的威力降低了，为的就是让这家伙活着。
　　听完之后，洛念熙对八重樱问道：“你想怎么处理他们？”
　　“我.....我不知道.....”八重樱迷茫。
　　她现在想做的只有带八重凛逃走。
　　一同生活了这么多年的村民，其中还有自己的父亲，昔日友善的他们今天突然露出獠牙。
　　八重樱还真没心思去想要怎么处理这群人。
　　“行，那就交给我。”洛念熙也没多说什么，转头看向铃：“铃，带她们离远点。”
　　“好嘞大姐！”
　　铃带着八重姐妹向村外走去，那些村民们本想拦着但却被一道剑气砍断了手臂。
　　一时间无人再敢拦这姐妹二人。
　　洛念熙和村民们就这样僵持着，直到八重樱姐妹头也没回地离开了村子。
　　八重樱知道，自己的师父生气了，接下来那些村民和自己的父亲将会非常惨，甚至可能连命都保不住。
　　但她没有回头，她也没有去同情。
　　不知道怎么对待这群人不是说她不想挥刀反抗，只是她的脑子现在有点乱。
　　只能说，如果这群人真死了，八重樱不会有半点同情。
　　————
　　ps：昨晚悬赏结束了，总共欠39章


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第82节 80.救人是为了更好的杀人

　　“不许——”一个长得五大三粗一看就是打架好手的村民伸出手想要留下八重姐妹。
　　但下一刻他的手掌就飞了起来。
　　“啊啊啊！！！”村民惨叫着，眼泪都落了下来，断手则像是一个无法再利用的垃圾一样掉在了地上。
　　一看到血，其余村民们顿时骚动了起来，有惊恐的有愤怒的，但当洛念熙冰冷的视线扫过他们时，他们都嘘声了。
　　但，没有一人离开。
　　迷信、愚蠢让他们认为如果不献祭，神明就会发怒，不再降下甘雨，他们就会渴死饿死。
　　他们不想死，对于他们来说，死是非常可怕的东西，因为他们想的东西本就不多。
　　所以他们不愿意离开，不愿意就这样眼睁睁看着活下去的希望消失在眼前。
　　可洛念熙展现出来的恐怖和冷血让他们也不敢肆意妄为。
　　欺软怕硬是他们刻在骨子里的劣根。
　　一时间他们和洛念熙就僵持在了这里。
　　不过，说是僵持，但僵持的其实只有他们，洛念熙没有继续动手只是因为八重姐妹还没有远离罢了。
　　所以这样的僵持只持续到了姐妹离开。
　　八重樱等人一消失，洛念熙当即就拿出了伪·黑渊白花指向了八重神主。
　　正当众人以为洛念熙要杀了八重神主而再次躁动不安时，洛念熙并没有将伪·黑渊白花刺入八重神主的身体，而是让淡淡的绿光环绕在八重神主的身周。
　　在众人疑惑不解的神情中，八重神主苍白如纸的脸竟逐渐有了血色。
　　这下众人更加惊疑不定了，眼前这个不好惹的漂亮女人并没有行凶，反倒是用神奇的方法给人治疗了起来？
　　洛念熙用理律能力制造的黑渊白花自然比不上本体，但也比虚空万藏拟态出来的黑渊白花好，加上八重神主的伤既不是致命伤又进行了妥善的医疗处理。
　　所以八重神主很快就痊愈了。
　　八重神主对此也很不解。
　　他那张在洛念熙突然出现时都没露出任何情绪的万年死人脸，终于在此刻眼中闪过了一丝疑惑不解。
　　洛念熙从出现到刚才为止表现出来的毫无疑问都是敌意。
　　她明显是站在他女儿那边的，为何现在.......
　　不过不管怎么样，这毫无疑问是好事，是个好消息。
　　痊愈的八重神主上前一步恭敬地行了一礼开口道谢：“感谢阁下......”
　　然而八重神主刚开口，他的双腿顿时传来了火辣辣的疼痛，紧接着他径直朝洛念熙跪了下去。
　　双腿涌出的血很快就流了一地，他站不起来，不只是因为剧烈的疼痛，更是因为无形的剑气忽然割断了他的脚筋。
　　只见刚才还为他治疗了伤口的洛念熙此刻却是一脸厌恶的表情，她的脸色仿佛是吃了只苍蝇被恶心到了一样：“你搁这跟谁俩阁上阁下的呢？”
　　“您.....？”八重神主的眼中带着一丝茫然望着眼前倾城倾国却又喜怒无常的女人。
　　八重神主反应不过来了。
　　“您什么您？”洛念熙不屑地啐了一口：“你不会以为我们之间还有什么可以谈的吧？”
　　不存在，她十年前就想把这男人给宰了。
　　当时是有各种各样的原因一直没下手。
　　现在的话，原因都消失了。
　　她想怎么炮制这家伙都可以。
　　八重神主的受伤让村民们群情激奋，一个个都试图上前动粗。
　　但八重神主伸手做了一个制止的动作，让村民们停了下来，随后依旧是一副死人脸的样子对洛念熙说道：“我觉得，我们可以谈谈，这没有坏处。”
　　看着眼前这死人脸的八重神主，洛念熙忽然露出了一个危险的微笑：“知道吗？你现在还活着，仅仅是因为我对你有点兴趣。”
　　洛念熙这样说着，也确实露出了一副感兴趣的样子。
　　她用理律的能力造了一个王座，坐在王座上，她的修长的左腿自然地架在了右腿上，看上去高贵又极具上位者的压迫力。
　　随后，洛念熙用伪·黑渊白花的枪尖挑起了八重神主的下巴，她笑着道：“姐姐我啊，对于死人脸的惨叫声是什么样的可是非常感兴趣呢，还有痛苦的样子绝望的样子后悔的样子求饶的样子，所以你现在没有死，因为让你轻而易举地死去实在太过无趣也太过轻松。”
　　“不许侮辱神主大人！”一个农夫愤而暴起挥舞锄头砍向洛念熙。
　　他刚跑出两步，约束在洛念熙手中出现，连看都没看他一眼就一喷子秒了。
　　随后洛念熙又对着那些村民们连开数枪。
　　这些村民倒没有像这个农夫一样被一枪打飞。
　　洛念熙控制的约束的出力，杀伤力大降同时调高了约束的特性。
　　这些被击中的村民全都被光形成的金色锁链捆在了原地无法动弹。
　　接下来就是喜闻乐见的事情了。
　　洛念熙要这些村民眼睁睁看着他们崇拜的神主被她折磨地不成人样。
　　不论这些人是痛苦也好悲愤也罢又或者是失望，洛念熙都不会停下。
　　确保这些村民不会来打扰她后，洛念熙重新看向了八重神主。
　　洛念熙也不急着动手，而是恶趣味地与八重主神聊着自己的兴趣：“老实说，你不感兴趣不好奇吗？一个死人脸露出其他表情时的样子。”
　　就像男人会喜欢三无美少女，想让三无美少女露出其他表情一样。
　　这是对反差萌的追求，对征服欲的追求，还有对未知的追求。
　　洛念熙对八重主神没有反差萌与征服欲的追求，但她有对未知的好奇。
　　“哦，说起来，这事是发生在你身上的，发生在他人身上的话大多数人都会多少有点兴趣，但发生在自己身上可就不行了。”洛念熙自顾自话地说着，最后还礼貌地道了个歉：“我明白了，抱歉，我不该跟你聊这个的。”
　　洛念熙的态度是礼貌的，但却没有一丝一毫的歉意。
　　只有恶趣味与刺骨的恶意。
　　“真的一点和解的余地都没有了吗？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第83节 81.献祭事了

　　“真的一点和解的余地都没有了吗？”八重神主仍旧是一副死人脸，仿佛什么事情都无法让他脸色大变似的，语气也很平静，根本不像在求饶的样子。
　　但仔细看可以发现在他的眼底深处却有一丝丝动摇和恐惧。
　　洛念熙觉得有点扫兴：“我是栽种杀手，你准备受死就完事了。”
　　这死人脸的味不够浓，她还想看看这八重神主是不是真的没有感情，以至于在原作中拿着大女儿的手杀小女儿这种事情都做得出来。
　　现在看来，嗯，只是个nt。
　　一个分明没被崩坏感染却还能丧失人性的nt。
　　这家伙起初就是个死人脸，洛念熙十三年前第一次见他的时候他就是死人脸。
　　洛念熙当时以为他是被崩坏能感染才变成nt的。
　　只是感染的手法她当时没法远距离看出来。
　　后来洛念熙变成了律者，再看他，还是没看出来有被崩坏能感染的样子。
　　那就没什么意外了，纯铁nt。
　　对于这样的nt，除了出于恶趣味才说的话以外，洛念熙和他没有任何可说的。
　　洛念熙的右手高高举起，伪·黑渊白花在她手中变成了一个畸形的砍刀，随后对着八重神主的手臂落了下去。
　　八重神主：“哼....呃....啊啊啊啊啊！”
　　半个时辰后。
　　不成人样的八重神主在洛念熙满足的表情下咽气了。
　　洛念熙的嘴角勾起淡淡的弧度露出了倾城的笑容，但这笑容在村民看来，没有一丝诱人可言。
　　亲眼目睹了整个过程的村民，洛念熙此刻在他们眼中的印象已经变成了世间上最恐怕最危险的魔鬼。
　　洛念熙此刻的头上没有角，她没有进入律者状态，但在村民们的眼中，洛念熙的头上仿佛已经长出了鬼的象征，一对尖而细长的角。
　　“现在，轮到你们了。”洛念熙这样说着，看着村民们思索了一下。
　　片刻后，洛念熙的手中出现了一些食物，一些从系统商城中购买的现代美食。
　　还有一些这个时代的村民们也能看懂的农作物。
　　这一手是凭空造物。
　　至少在村民们的眼中是这样的。
　　“其实，我是神，但我的脾气并不好，他——”洛念熙指了指旁边那堆不可名状物：“——意图将我的巫女献给邪神，我很不高兴，所以他现在变成了这样。”
　　洛念熙刚才解气了于是就想了想，这群都是些愚民，杀了没什么意义。
　　罪魁祸首既然已经伏诛，这些人给点深刻的教训就行，没必要杀掉，她又不是什么恶魔。
　　让他们痛苦并悔恨一生，然后改掉这活祭的毛病就够了。
　　于是洛念熙就反手胡扯了一波自己是神。
　　因为懒，她甚至不愿意给出多少证明，不愿意说过多的话去忽悠村民们，只是随便用金币买了点食物和农作物。
　　这打发的味道浓得令人窒息。
　　那这些人信吗？先前洛念熙还那么残忍的虐杀了他们的八重神主。
　　信还是真有人信的，实际上这群人先前就有点觉得洛念熙会不会是什么神，当然，他们想的是邪神。
　　因为洛念熙的武器全都是凭空出现在手里又凭空消失的。
　　不过信的人很少，因为大家现在对洛念熙充满了仇恨。
　　洛念熙也不在乎，他们信了是最好的，不信也无所谓，反正只是她临时有的想法，无关紧要。
　　“活祭是不对的，如今罪首已经死了，你们虽不是罪首但也是帮凶，何况，我啊，最讨厌你们这种将他人的付出当做理所当然的人，甚至强制要求用不断付出者的生命来换取你们的生命，所以你们死罪可免活罪难逃。”洛念熙的声音微微一顿，手指轻轻敲着王座的扶手，不断发出让人心神不宁的清脆声响。
　　不管这些村民们信不信，他们如今都是案板上待在的鱼，洛念熙的下一句话将决定他们的生死。
　　村民们虽仇恨洛念熙，但如今也是下意识屏住了呼吸，生怕听漏了洛念熙的下文。
　　洛念熙也没让这群人久等，很快就说出了判决结果：“作为惩罚，现在还留在这里的人，各断一臂，汝等今后的人生就在悔恨与痛苦中度过，以此谨记今天所犯之罪，今后若是在犯活祭之事，当是你八重村大祸临头之时。”
　　虽然洛念熙甚至懒得和这些人多说几句话来证明自己是神，但稍微让自己的话变得有点b格，倒也不算费劲。
　　村民们听了洛念熙说的惩罚后，村民皆是如同被当头一棍敲得是七荤八素半天没反应过来。
　　洛念熙也不管这些，当即就开始执行了起来。
　　听到昔日的邻家发出痛彻心扉的惨叫声，哪怕再不愿意相信洛念熙是神，哪怕上一刻还在敌视洛念熙，此刻都开始求饶了起来。
　　求饶？洛念熙全当没有听见。
　　想献祭她的小徒弟不说，原作中八重樱因为杀了自己的妹妹而绝望地跪下时，这群人却都在为下雨而欢呼。
　　那画面，回忆多少遍都令人杀心大起。
　　洛念熙不杀他们，一方面是觉得直接死了太轻松了，而她又没那闲工夫去像折磨八重神主那样折磨他们，另一方面是觉得让他们带着痛苦活下去会比死了更加难受，再者说，这群人家中也还有孩子，出于慈悲为怀的想法，洛念熙觉得还是让他们活着好了。
　　嗨呀，我是真的好人。
　　这样想着的洛念熙手起刀落用剑气连斩了几个人的手臂。
　　值得一提的是，今天来这里的人只是八重村的一部分人，八重村还有许多人没有来。
　　洛念熙也不想去一个一个计较这些人是出于良知没有来还是单纯没有被叫上。
　　愚民，不值得她费这么多功夫。
　　所以，这些人哪怕没挺过被斩断手臂带来的后续影响，他们死了也无所谓，他们的老婆孩子会有人帮他们照顾的。
　　这么一想，洛念熙念头通达了。
　　果然，我还是曾经那个善良的少年，没有一点点的改变。
　　哦，牛子没了，还多了车灯。
　　那没事了。
　　————
　　ps：还更：⑧
　　补上主角获赠的轻甲图。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/591/141903/201222/1608618526-100214303-106427618.jpg" alt='图为符华圣痕人设'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第84节 82.你知道我这十年是怎么过的吗？！

　　处理了这些村民，如今洛念熙也肯定不会再让八重樱和八重凛留在这八重村。
　　以前没带走是因为不好带走，如今那nt父亲亲自把这两姐妹推了出来，洛念熙自然就要理所当然的带走了。
　　临走前，洛念熙本想带八重樱和八重凛回欧洲，因为她最近都是待在欧洲的。
　　可是，想了想，时间貌似够了。
　　她演了十年的戏了，十年，知道她这十年是怎么过来的吗？
　　除了要动不动杀贵族，还要做选项被恶心，然后.....然后......
　　哦，然后就只剩下了撸菲琳，撸卡莲，撸奥尔托莉娅，撸小八，撸上仙，甚至被虚数之树撸。
　　啊这......
　　洛念熙想了想，觉得还是不去想自己这十年过得有多苦了，因为这实在有点费脑子。
　　系统几年前倒是升级完成了，把每周任务和每日任务更新出来了。
　　但这个功能还真就跟系统说的一样，做不做全凭自愿，哪怕就是放哪几年不管都没事。
　　虽然大部分任务要求是让她特意用什么姿势什么造型什么性格去撩男人之类的，但也真会刷出她喜闻乐见的内容。
　　比如说，她这十年来，用各种姿势和性格撩了上仙不下三十次。
　　几乎每次回太虚山都要撩一次。
　　攻的、受的、诱受的、傲娇的、青涩的、成熟的、邪魅的、无邪的，等等等等。
　　姿势包括但不限于，壁咚、桌咚、床咚、树咚、地咚、等各种咚。
　　每次都换一个花样。
　　老实说，她不仅撩了上仙，她还学到了知识。
　　总而言之，十年过去了，这出戏已经演得够久了，而且目前事情也处理得差不多了，带走了小八让奥尔托莉娅当上了主教。
　　洛念熙的计划也到了该进行下一步的时候了。
　　她要再演一出戏，而这出戏，洛念熙思来想去还是找符华来演最为合适。
　　不过这事还是得和符华商量商量。
　　洛念熙丝毫没有意识到，她的这次计划彻彻底底地挑动了符华的神经。
　　有了进行下一步的想法，洛念熙打消了回欧洲的想法。
　　她用留给奥尔托莉娅和卡莲的通讯器说了一下要先回一趟神州后，就带着八重姐妹上了飞行摩托朝神州去了。
　　神州太虚山——
　　说来，这太虚山已经不知道有多少年没有男性来过了。
　　原作中的那个爱念武的活字典老头没来过，原本的太虚七徒如今也只有六徒。
　　主要是因为洛念熙的缘故。
　　太妖精了，不适合让男性上山，加上符华还被她破了剑心，动了情，知道了情情爱爱的事情，便也明白了哪怕没有洛念熙在让男性上山也并不合适。
　　这太虚山上一副女儿国的架势，这男性是个正人君子也好，还是她们严加看管也罢，哪怕不闹出点有违男女之别的事情，让男性上山依旧不合适。
　　于是，想要上山的活字典老头被拒绝了，符华拿了几本武学要领将其打发了。
　　原本会收的六徒弟，符华捡到了然后原地送人了。
　　所以至今为止，太虚山只有六徒。
　　不过，洛念熙身为太虚山的师叔，她的徒弟就相当于是太虚山的弟子。
　　如今她带回来了八重樱和八重凛，太虚山七剑齐了还多了一剑，要是算上欧洲的奥尔托莉娅和卡莲，直接凑齐了太虚十剑。
　　“师叔，您怎么回来了？”林朝雨在洛念熙回到太虚山时，和往常一样第一时间迎接了洛念熙。
　　此时的林朝雨已经三十一岁，依旧未嫁，还是个黄花大闺女。
　　洛念熙早在获得虚空万藏的那一年就研究起了黑渊白花，在一年后找到了让人保持容颜不老的方法。
　　所以林朝雨现在看起来还是二十出头的样子。
　　后来，洛念熙又通过系统，付出了点代价，用大量积分开宝箱获得了可让人长生的金丹。
　　不是那种用金银铜铁练出来的铁丹，吞了要人命的那种，而是玄幻世界来的那种仙丹。
　　只有延长寿命的效果，可以延长一千年的样子，除此之外再无任何功效，连增强人体素质的效果都没有。
　　这金丹，说厉害也厉害，但说弱那也确实弱。
　　洛念熙就用理律的能力研究了几年，然后捣腾出了一个科学版仙丹给太虚六徒一人一颗。
　　在她的计划中，她是要去别的世界的，鬼知道下次回来过了多久了，她可不希望等她回来了，六个徒弟都变成了真正的老奶奶，又或者干脆化作了枯骨。
　　相处了这么久了，洛念熙要是见了这事，难免会为此伤心，符华就会更加伤心了。
　　所以从有了对付虚数之树的计划后她就有了这个想法。
　　卡莲和奥尔托莉娅那边她也给过了。
　　洛念熙可以勉强放心去别的世界了。
　　要是回来之后发现已经过了一千年又或者意外身亡了，那洛念熙也有别的方法。
　　她的目标是搞个像型月世界的英灵殿，在万界中拥有系统的她这并不难实现。
　　当初她就想帮符华把昔日的那些友人都找回来，想的办法就是这样的办法。
　　一个可以跨越时空的英灵殿，接收目标死后灵魂的英灵殿，整个崩坏3世界，洛念熙想找谁就找谁。
　　这个英灵殿也是她的势力雏形。
　　“怎么？小朝雨不欢迎师叔了？”洛念熙从飞行摩托上下来后一边抱八重凛下来一边和林朝雨开着玩笑。
　　“怎么会。”林朝雨连忙摇头。
　　她会那样问只是因为近日并无任何特殊的日子。
　　作为太虚山的大师姐，师父不爱管事，师叔又经常不在家，这太虚山主事的责任就落在了她身上。
　　她就是太虚山的管家婆。
　　每个人的生日也好拜师日也罢，还有民间的各种节日，她了解得是相当清楚。
　　所以她敢肯定近日并无特殊日子。
　　而洛念熙往常只会在特殊日子回太虚山。
　　今日洛念熙突然回来让她很是意外，她差点怀疑自己管家婆的工作是不是没做好，把什么日子给忘了。
　　而且洛念熙这次还带回了两个陌生人。
　　————
　　ps：还更：⑨


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第85节 83.太虚山其乐融融

　　林朝雨并非是不欢迎洛念熙回来，她只是很意外，而且因为洛念熙突然回来，她什么准备都还未做。
　　林朝雨自责道：“只是朝雨连为师叔接风洗尘的准备都还未做.....还劳师叔多等一会儿，朝雨这就叫师妹们去准备。”
　　林朝雨说罢行了一礼便想走，连等待洛念熙的下文都没有，看得出来她确实很着急。
　　“无妨无妨。”洛念熙连忙拉住了林朝雨的手，哭笑不得道：“瞧把你急得，我说过多少次了，根本无需做这些事情，你师父和我可都不是在乎这些世俗礼节的人。”
　　“不行，师父和师叔虽然不在乎，但没有规矩不成方圆，我们身为弟子万不能不尊师重道。”林朝雨很少不听洛念熙的话，除了这件事，她不光不听还摇头否定了洛念熙。
　　对于林朝雨来说，师父和师叔就是天。
　　只不过尊师重道注重规矩的她也有她的小心思。
　　比如说，尊师重道的她其实想当逆徒。
　　喜欢师父的女人的可不就是逆徒吗？
　　而且对于两个天之一的洛念熙，林朝雨还是有点小怨念的。
　　她如今都三十一了，还是个黄花大闺女。
　　这年头，人十三十四的小姑娘都要生孩子了，她还是个黄花大闺女，这话说出去她自己都不好意思。
　　简直是盖了帽了。
　　林朝雨就喜欢在这件事上坚持，洛念熙对此也没有办法。
　　劝也不听，除非她强制要求林朝雨不用太尊师重道注重这些凡俗礼仪。
　　可是，这也是洛念熙愿意看到的。
　　越是尊师重道，原作七徒弑师的事情就越难以发生。
　　好事。
　　所以再次见到林朝雨坚持，洛念熙也只得随了林朝雨的意思，她无奈却也欣慰道：“行吧行吧，准备一下也好，一起聚聚吃个饭的确是应该的，不过不用太着急。”
　　“好，都听师叔的。”这次林朝雨乖巧地点头了，也不着急了。
　　“嗯，对了，我来介绍一下——”洛念熙正要为林朝雨介绍一下八重姐妹，但远处的声音忽然打断了她。
　　是十五岁的江氏姐妹，一路小跑到洛念熙面前，见林朝雨在一旁，便先恭恭敬敬地行了一礼，然后纷纷高兴地围在洛念熙身旁：“师叔，您回来了。”
　　这江氏姐妹在太虚山最亲近的人就是洛念熙了。
　　不光因为洛念熙不像符华那样淡然似仙，也是因为洛念熙把江婉如体内隐藏的崩坏能清除了。
　　在被符华收徒之前，两姐妹在魔教时身体内留下了极其隐秘的崩坏能，连符华也无法轻易察觉，在原作中这崩坏能最终导致了江婉如半死士化。
　　但作为约束律者，在能熟练使用律者核心后，洛念熙不光能够察觉江婉如体内隐藏的崩坏能，她还能够将其净化。
　　也就是说，只要一个人尚未出现严重的死士化，或者身体尚未被崩坏能严重侵蚀，洛念熙就可以将其体内的崩坏能驱除以此达到救人的目的，并且不会对目标造成伤害，除非目标失去了崩坏能就会造成严重影响。
　　随着江氏姐妹的出现，陆陆续续的其他的弟子也都过来了，最后喜欢待在房间里静坐的符华也来了。
　　围着洛念熙，众人你一句我一句，热闹得不行。
　　一时间，洛念熙的面前大有百花齐放百花争艳的意思。
　　整个太虚山，最小的便是五徒程凌霜，但如今也已经十二岁。
　　在这古代也算得上是待出阁的年龄了。
　　剩下的人大多在十五十六这样美好的年龄。
　　而且在这太虚山，就没有长得难看的。
　　所有弟子的底子都好得不行，虽比不上洛念熙，但若是放在外面入了民间，登门提亲的人必然会连门槛都踩塌。
　　而且这些弟子的风格也是各异。
　　若这都是后宫，数量哪怕比不上皇帝的后宫，但质量却并非皇帝后宫能比的。
　　不过，这些并不是洛念熙的后宫，也不是任何人的后宫。
　　洛念熙见众人都聚齐了，这才开始重新介绍起了一不小心就被冷落了的八重姐妹：“她们是我在极东收的弟子，是我的徒弟，也算是你们的师妹了。”
　　真要算的话，八重樱和八重凛还在秦素衣前面，但当时洛念熙又没把八重姐妹的存在说出来。
　　如今便只好当个第七徒和第八徒，不过这也无所谓。
　　太虚山的弟子关系都很好，因为洛念熙给了她们长生，为了不体会那分别之苦，她们不会去与凡人接触，只能与同为长生者的师姐师妹们接触。
　　当然，还有符华。
　　因为弟子们都可以长生了，符华渐渐也对她们敞开了心扉。
　　虽然还是那副淡然似仙的样子，但对于弟子的们关心也好接触也罢，都拿到了明面上来。
　　师徒之间如今可以算得上是其乐融融了，符华脸上的笑容也变多了。
　　等八重姐妹的介绍结束后，符华向洛念熙问道：“今日回来是有什么事吗？”
　　“嗯，这一方面其实是想带自己的徒弟回师门，另一方面......”洛念熙迟疑了一下摇头道：“另外一件事晚上再慢慢说吧。”
　　“好。”淡然似仙的符华自然不会着急，点了点头便不再追问，但心中也有了些猜测。
　　估计是什么重要的事情。
　　这时，一个女声在符华脑海中响起：“哈，多么令人熟悉的一幕啊，猜猜看，她今天晚上会说什么？出远门？还是又要冒险？”
　　“......”符华无视了脑海中的声音，对洛念熙问道：“既然如此那就开始准备晚宴吧，要来帮忙吗？”
　　“我就不用了吧？我还要安排一下我的徒弟们，还要带着她们熟悉一下这太虚山呢。”洛念熙为自己找理由躲避干活出力。
　　“你啊.....”符华无奈地摇了摇头，但也没勉强。
　　弟子们是她从小看着长大的，洛念熙何尝不是呢？
　　虽然她对洛念熙有着爱意，但也有把洛念熙当成晚辈的宠溺。
　　既然洛念熙不愿意，她自然会顺着洛念熙。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第86节 84.符华：结为夫妻吧

　　以前还没有感觉，后来符华与洛念熙的关系越加亲近后，符华就越来越有种当老妈子的感觉。
　　倒不是说她喜欢絮絮叨叨，而是说符华越来越宠着洛念熙了，当成女儿宠的那种。
　　那么问题来了，谁不喜欢被漂亮的小姐姐宠着呢？
　　洛念熙反正是有点被宠上瘾的感觉了。
　　所以这些年她是经常向符华撒娇。
　　在洛念熙看来，这是好事，这代表两人的关系越加亲近了。
　　因此洛念熙从未在此事上想得太深。
　　但这件事偏偏没有那么简单。
　　符华的脑海中出现了另一个声音，那个声音在这十年间每天每夜都在蛊惑她。
　　符华虽坚守本心，但那个声音代表的是崩坏，崩坏有着能悄无声息地影响他人的本事。
　　虽无法改变符华对崩坏的敌意，但想要影响符华的一些想法或者性格那也是不成问题的。
　　除非符华是一个机器人，她没有思想，这样才能避免崩坏能的影响。
　　符华敏锐地察觉到了这一点，因此她开始反其道而行之。
　　声音越是劝她严厉对待洛念熙，她越是要遵从自身意愿去宠着洛念熙。
　　对洛念熙的宠溺不只是的源于符华本身的想法，也是想要与崩坏意志做对抗。
　　否则就算对洛念熙有着爱意，以她以往的性格，宠溺是会放在心中而不是轻易表现出来的。
　　因为这样洛念熙会越来越皮。
　　她与洛念熙的关系既是恋人也是前辈与需要指引的晚辈的关系。
　　符华清楚这一点，所以在宠着洛念熙的同时也不会忘了对洛念熙的教导。
　　可是，想要与擅长玩弄人心的崩坏意志对抗，哪里会那么简单呢。
　　崩坏意志的底牌从来不是那个不断蛊惑符华的声音，那个源自于符华自身类似于人格分裂的产物，她只起到了一个辅助推动的作用，真正的底牌是在这千年间不断侵蚀符华的崩坏能。
　　洛念熙曾说过，崩坏能的侵蚀是从两个方面侵蚀的，一个是身体另一个则是精神。
　　身体上的侵蚀很容易发现，但精神上的侵蚀却是极为隐秘的。
　　哪怕符华拥有意识之键，只要这个侵蚀足够缓慢就可以瞒过符华。
　　侵蚀早在千年前便开始了，洛念熙出现让符华动情则是一个诱因。
　　晚饭过后，洛念熙来到了符华的房间。
　　符华端起茶抿了一口轻声问道：“这次回来有什么事？”
　　“嗯......”洛念熙思索了一下。
　　这事，她真的得委婉点。
　　毕竟上次已经把符华吓得够呛了。
　　不过问题也不大，应该。
　　因为近些年一直被符华宠着的缘故，在洛念熙的印象中，符华现在很好说话。
　　只要解释清楚原由，确保没有危险应该就行了。
　　“其实事情是这样的，上次的计划还遗留下了一些漏洞，为了补全这个漏洞，我想了个新的计划.......”洛念熙委婉地说了起来，并且时刻观察着符华的表情，只要一有不对劲，她就立马闭嘴开始撒娇。
　　符华的神情一直很平静，没有半点动怒的迹象。
　　洛念熙在一旁说，她就在一旁有一口没一口地喝着茶，安静地听洛念熙徐徐道来。
　　洛念熙一看，觉得很有戏。
　　但实际上——
　　女声在符华的脑海中嘲笑着符华：“我说什么来着？有一就会有二，十年前的那一次还不够，现在她还要玩得更大！”
　　女声笑着，但笑声中不仅有对符华的讥讽嘲笑也有愤怒。
　　这个女声似乎就是符华的另一面，她在许多事情上面与符华相同但也是恰好相反。
　　符华更加无私，而她则更加自我，符华时长保持冷静压制情绪，而她则完全不会压制情绪随性而为。
　　她的很多情绪其实就相当于是符华的真实情绪，她同样在乎符华在乎的东西，她同样视崩坏为死敌，只是符华会控制自己的情绪，而她不会。
　　“想想看，这些年她常常将结为夫妻挂在嘴边，她尝尝撩拨你，可她什么时候付出过真正的行动？她真的爱你吗？”
　　“想想看，苍玄和丹朱她们是怎么死的？就是因为你的放纵，你可以拦住她们，但却因为顾及她们的感受最终让她们丧命。”
　　“想想看，她说她爱你将你视作唯一的家人，可是，这些年她有多少时间陪在你的身边？”
　　“是，她是想要避免未来会发生的悲剧，我们也不想看到悲剧发生，可难道我们就不重要了吗？你是在乎她，但她在乎你吗？”
　　“你还要放任不管吗？那她迟早有一天会死，而且是被你害死的！就像苍玄和丹朱她们！”
　　“养不教父之过，教不严师之惰，再这样下去，你能保证她不会学坏？她不会变成人类的敌人？”
　　“若真到了那一天，你觉得她会为世界带来多大的灾难？”
　　“她是律者，哪怕她没有变成崩坏的走狗，可你能保证以后吗？为了避免那种事情发生，此刻不正该好好教导约束吗？”
　　“你是没有生过孩子，但你没见过那些身为父母的人吗？谁家的父母看到孩子做错事了不会管教？谁家的孩子被管教时是自愿的？父母的管教是不是为了孩子好？！哪怕孩子一时间会记仇，可长大了之后有几个还会仇恨父母的？因为那时，他们知道父母是为了他们好。”
　　“是时候做出改变了，你走过的桥比她吃过的饭还要多，她应该听你的话，你比她更有经验，而不是你听她的话！”
　　愤怒、嫉妒、劝说、悲伤、失望、怀疑，各种各样的声音回荡在符华的脑海。
　　最后这些声音逐渐获得了符华的认同，逐渐改变了符华的想法。
　　“......最后，我们一起去别的世界待一段时间，然后再回来，怎么样？”洛念熙的计划说完了，她期待地看着符华。
　　而符华则缓缓放下了茶杯然后站了起来。
　　“阿符？”洛念熙抬头望着符华，不解符华忽然站起是要做什么。
　　符华：“结为夫妻吧。”
　　————
　　ps：你们太真实了，悬赏一结束，票票就没了.....看在我每天都努力还更的份上，给点月票吧（扑通）


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第87节 85.符华：懂了，不爱我了

　　来吧，从现在开始，亲手把这世界，变成你想要的样子吧。
　　符华俯视着洛念熙，淡然似仙的她轻启朱唇，缓声道：“结为夫妻吧。”
　　“诶？”脸上的疑惑瞬间变成了懵逼，她眨了眨黑宝石般的眼睛，茫然道：“结....结为夫妻？”
　　“......”符华没有说话，只是平静地俯视着洛念熙。
　　洛念熙呆呆地望着符华，又眨了眨眼睛，然后低头思索了起来。
　　她刚才有说什么表白的话吗？还是说了什么容易让人误会的话？都没有啊，只是说了一下自己的计划而已啊。
　　那怎么突然就要结为夫妻了呢？而且还是符华主动提出来的。
　　没等洛念熙想明白，一旁的符华出声了：“不愿意？”
　　“啊这....没有啦。”洛念熙抓了抓自己柔顺的长发，用商量的口吻问道：“结为夫妻倒是可以.....就是，这周公之礼咱们能不能缓缓呢？”
　　古人结为夫妻，这周公之礼是必要项目，不做就不算真的结为夫妻，什么八抬大轿十里八亲都来参加宴席，这些迎娶过门的过程都不作数。
　　只要没行周公之礼，管你举办得有多么隆重管你有什么原因，不作数就是不作数。
　　符华虽不算古人，但在古代生活了如此之久，礼法上自然按照古人的礼法来。
　　所以洛念熙知道自己这样的要求很不合适。
　　但是她也没办法，周公之礼她能不动情才怪了。
　　听了洛念熙的回答，符华忽然附身，纤细白皙的手指轻轻捏住了洛念熙光滑精致的下巴，直视洛念熙的双眼，淡淡地说出两个字：“理由。”
　　洛念熙倾城倾国的脸蛋霎时间浮现出了一抹诱人的红晕。
　　好近！而且，好攻！
　　两人的脸距离大约三寸，洛念熙觉得自己只要伸出舌头恐怕就能舔到符华的嘴唇。
　　不仅如此，符华如诗如画的脸上仍旧平静、淡然似仙，可却充满了符华很少表现出的强势与压迫力。
　　攻，非常攻，洛念熙不得不承认，成天撩符华的她遭到报应了，如今她被符华反撩了。
　　洛念熙的心跳得很快，就连四肢似乎都软了下来。
　　大有手无缚鸡之力的娇妻要被自家高冷老爷强推了的感觉。
　　但洛念熙时刻都记得她的魅力带来的影响。
　　她要是真被推了，那就得发展成触手无惨剧情。
　　什么X欲のX奴隶~X堕X女洛念熙、爆XX奴隶~X乱の女武神洛念熙、无尽の高潮~X堕律者洛念熙の触手调教~初篇，就全都上演了。
　　那还得了？而且恐怕还会把符华也拉进来。
　　纯洁百合花のX堕~X欲的X奴隶~熙＆华。
　　洛念熙别过头不去看符华，强压下心中的异样，吞吞吐吐含含糊糊道：“魅力.....会失控....会发生不好的事情......”
　　洛念熙不好意思说触手无惨什么的，也没心思去想合理的理由，便只给了一个模糊敷衍似的回答。
　　这个回答自然不能让符华满意，她的手指微微用力，强迫洛念熙看向自己，问道：“你，其实并不爱我？”
　　“怎么可能！”洛念熙连忙摇头，也来不及分辨符华此刻的异常，立刻解释道：“你....你别多想，真是因为魅力会失控.....”
　　“是吗？证明给我看。”说罢，符华欺身而上抓住了洛念熙的衣襟。
　　“阿符？！”洛念熙大吃一惊连忙捂住胸口的衣服。
　　符华一手抓住洛念熙的手腕将其拉开按在地上，另一只手猛地一扯将洛念熙的衣襟扯得凌乱不堪。
　　洛念熙大叫道：“等等！你来真的啊？！”
　　符华没有理会。
　　当衣襟被扯开，露出大片雪白，洛念熙的大脑一下子空白了。
　　她不知道为什么会突然变成这样，但这已经不是撩不撩的事情了，这都上升到强制行为了，这显然是要来真的了。
　　回过神的洛念熙连忙再次捂住胸口，用近乎请求的语气说道：“别这样阿符.....如果这是玩笑的话这一点也不好笑......”
　　洛念熙由衷地希望符华能停下，希望这只是符华开的玩笑。
　　最重要的人做了她最抵触的事情，自己最信任的人做了自己最不希望发生的事情。
　　然而符华并没有理会，一下撕掉了洛念熙的袖子，然后开始试图解开洛念熙的腰带。
　　感觉到自己的肌肤暴露在空气中的部位越来越多，洛念熙又受伤又着急：“别——！说真的！我不喜欢这样！”
　　这次符华停了下来，她按着洛念熙的双手，嘴角露出一丝讥讽：“为什么这么抵触？这就是你说的爱吗？”
　　被强推都还是其次，但这质疑与讥讽却像是一把利刃刺入了洛念熙的胸口。
　　她咬着嘴唇，眼眶一下子红了，对符华怒目而视：“我没有。”
　　符华：“还要狡辩吗？”
　　洛念熙心中悲愤难平，咬了咬牙，狠声道：“好！给你看证据！”
　　洛念熙的右手猛地用力陷入地板当中，在这个瞬间，洛念熙将自己的右手从符华的钳制中抽了出来。
　　紧接着手来到符华的脑后，猛地将符华按向自己。
　　在符华错愕的目光中，两人的朱唇碰到了一起。
　　“唔——”
　　洛念熙和符华都不约而同地皱起了眉。
　　一丝艳红的血夜在洛念熙从洛念熙的嘴角流出。
　　疼痛也让符华清醒了一些，但这还未结束。
　　洛念熙主动吮吸，粉嫩的小舌也主动搅拌了起来。
　　伴随着啧啧的水声，符华和洛念熙的脸上都浮现出了诱人的红晕。
　　随着红晕越来越深，四周也开始发现了变化。
　　空间似乎不稳定了起来，开始出现扭曲的波浪。
　　符华也在这时渐渐失神。
　　她开始失去控制，手不由自主的攀上了洛念熙的身体。
　　在这关键的时刻，洛念熙停了下来，强制分开了两人的朱唇。
　　洛念熙曾经历过欲望之主光环的洗礼，拜光环所赐，她可以快速压下自己的情欲，只是这样会非常难受。
　　脸上的红晕快速消散，随后洛念熙猛地起身，反过来把被浅层魅惑的符华按在了地上。
　　与此同时，释放出约束律者的结界。
　　结界大小设定为半径三米，并指定符华不受结界影响。
　　————
　　ps：还更：⑩，放心，刀不了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第88节 86.矛盾产生了？

　　约束律者的结界，在结界内崩坏能会无效化，其余的能量在结界内都会受到不同程度的削弱，无法正常使用崩坏能驱动的武器，体内植入崩坏兽DNA的融合战士会因为身体机能发生混乱从而在一分钟内死亡，任何使用电子系统的武器在结界内都无法正常使用，就连普通人进入结界内，体内的生物电电压也会消失，从而迅速死亡。
　　约束律者的能力非常BUG，以至于让人想象不出凯文到底是怎么杀掉约束律者的。
　　可能是他用了他那射程一百零一公里的天火圣裁吧。
　　洛念熙的魅力产生出的扭曲生物也是生物，它们也会受到约束结界影响。
　　只要洛念熙的魅力没有持续影响这些生物，这些生物就会在约束结界内快速死去，死得比普通人还要快。
　　若是持续影响的话，这些生物则会徘徊于生与死之间然后快速产生抗性。
　　洛念熙结界一开，重新压制魅力，她和符华的四周就不会出现任何扭曲生物。
　　虽然这些生物会不要命的袭击洛念熙，但由于洛念熙的魅力刚解封就重新封印，周围受到的影响并不是很大。
　　直到洛念熙将符华反制，周围的物体还在扭曲当中，尚未完全成为扭曲生物。
　　故不能袭击洛念熙。
　　大约过了五六分钟，被洛念熙按住的符华，挣扎的动作渐渐小了。
　　洛念熙见了，默不作声地起身站在一旁。
　　符华起身后茫然地环顾周围的一片狼藉和不断扭曲的物体。
　　“发生了什么....”符华按着头试图让自己清醒并回忆起了刚才的事情。
　　“你猜？”符华的身后传来洛念熙平静的声音。
　　符华转过头正想询问，但她看到的却是面无表情眼角发红脸上带着泪痕的洛念熙，而且洛念熙的衣物很凌乱，她送给洛念熙的那一身轻甲竟被撕烂了，一条白皙如玉的手臂和一条修长的大腿暴露了出来，衣襟也烂了，洛念熙的手臂护着只能勉强挡住玉峰。
　　完全就是一副差点被强的样子。
　　符华心口一疼，连忙问道：“发生了什么？念熙你......”
　　问道一半符华似乎是想起了什么，她的瞳孔猛地一缩，激动的态度渐渐平息，她重新看了一下四周，满脸复杂与愧疚道：“这些.....就是失控后会发生的......”
　　“......”洛念熙没有回应，只是默默地扩大了结界的范围，消灭了那些尚未出生的扭曲生物。
　　“......”符华也没有在说话，只是低下了头。
　　她从未见过洛念熙用那种表情看着她，那种冰冷，那是曾经洛念熙面对林朝雨和苏湄的表情。
　　而苏湄和林朝雨在未来与洛念熙有仇，她们是仇视的关系。
　　如今，那个表情用在了自己的身上。
　　甚至如今还更甚，宛如心死一般。
　　回忆起她当时把洛念熙按在地上强行撕扯洛念熙的衣服时，洛念熙的表情.....
　　先是难以置信，后来是失望，再到后面便是伤心与愤怒。
　　符华忽然明白她们两人之间本就互相有意也互相明白，可洛念熙为什么还会那么抵触了。
　　洛念熙最讨厌的便是被人粗暴的对待，特别是在那种事情上，因为洛念熙并不喜欢自己过于强盛的魅力。
　　而自己，作为念熙最重视最信任的人，偏偏做了这种事情......
　　符华其实搞不懂自己刚才为什么会做那些事情，为什么就赞同了那个声音。
　　的确，父母会教导孩子，但洛念熙并不是孩子。
　　的确，洛念熙这些年只是把结为夫妻挂在嘴边，但她们两人的关系早已经到了不需要互相猜忌的程度。
　　的确，她有着更为丰富的经验，许多事情她应该制止，可更应该做的是陪在对方的身边，哪怕对方真的做错了，那也要好好谈谈才对，因为对方不是孩子，是一个有正常判断力的正常人。
　　曾经做过的梦终究成为了现实.....原来如此，早在那时，我就已经被崩坏盯上了吗.......不，恐怕还要更早吧......
　　符华曾经便做过强迫洛念熙的梦，为此她有一段时间难以入眠。
　　当时她没有找到原由，只以为是被洛念熙影响了。
　　现在看来，应该是崩坏意志在捣鬼。
　　这就是崩坏意志吗......真是好大的一盘棋......
　　她大意了，这事之过都在她。
　　她无话可说，也无颜再见洛念熙。
　　她并不想沉默，她想道歉，可如今道歉又还有什么用呢？
　　恐怕只会让念熙更加反感吧.....让念熙伤得更深.......
　　接下来，她们两人可能一辈子都不会再相见了吧......就算再见恐怕也是陌生人了，而且是不可能成为友人的陌生人......
　　这就是你想要的？另一个我。
　　符华脑海中的女声沉默了半晌，像是一个做错事的孩子一般失落且自责道：“....对不起......我....我没想那么多.....我只是不想我们失去她....我只是想保护.........”
　　符华没有再听，现在说什么都晚了。
　　另一个自己的道歉晚了，自己的道歉也晚了。
　　就在这时，洛念熙忽然开口了：“道歉。”
　　意外的要求让符华楞了一下，她没有抬头，以为洛念熙只是想要发泄一下，便想也没想就道歉了：“对不起。”
　　道歉，但并没有解释。
　　做了这种事情，符华根本没有奢求洛念熙能原谅她，从洛念熙的嘴角在亲吻时碰出来的血夜就能看出这件事这她的伤害有多么大。
　　不可能被原谅。
　　解释只是在狡辩罢了。
　　紧接着，洛念熙又说了一句：“解释。”
　　符华很是意外，但她抬起头看了一眼仍旧面无表情的洛念熙，张了张嘴，终究什么也没说，重新又低下了头。
　　解释只是在狡辩罢了。
　　说到底，她又该如何解释呢？
　　这件事的起因源于崩坏意志的诡计也源于脑海中的声音。
　　而那个声音其实就是另一个她。
　　那个声音的情绪与想法何尝不是她自己的东西呢？
　　这让她如何向洛念熙解释？
　　————
　　ps：换更：①①


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第89节 87.矛盾解决了？？？

　　符华沉默了半天都没有解释，她以为洛念熙会摔门而去。
　　她不希望这样，她不想失去洛念熙，但她也希望这样，至少，不让洛念熙知道真相或许会让洛念熙好受一点。
　　然而，洛念熙偏偏就要解释。
　　有什么话必须当面说清楚，为什么非要搞得都像个谜语人似的，那样对谁都没有好处。
　　洛念熙倒没有想这么多，她甚至现在也没意识到符华在刚才的不正常，她现在脑子乱得很。
　　可她仍旧没有离开，她在等符华的解释，这是性格使然，而不是什么理智的利弊判断。
　　她的性格注定她在这种事情上面不会整出什么谜语人的操作。
　　两方沉默一下，然后各奔东西，从此大家都是陌生人什么的。
　　这是不可能的。
　　洛念熙见符华半天不说话，眼眶一下子又红了：“解释呢？！”
　　泫然欲泣的模样与伤心的哭腔，让符华的心口又是一疼，她伸出手想要将洛念熙抱入怀中，像往常那样安慰洛念熙。
　　可想到刚才自己做的事情，符华又放下了手。
　　不过这一次，符华开口了，她一言难尽又满心愧疚，她的视线移向别处无颜与洛念熙对视，声音低落道：“我不知道该怎么跟你解释......因为我的解释可能会让你更加难过.....我不想对你说谎......对不起.....”
　　“我不管，我就要解释！哪怕会更难受也要听，我要知道你为什么会这样对我！”洛念熙毫不让步。
　　符华避无可避，最终只得将事情的原由说了出来。
　　从自己的怀疑到担忧，从自己的嫉妒到悲伤，从失望到关心。
　　符华说得非常清楚，把理由什么的都说了出来。
　　像什么年年被洛念熙撩但洛念熙就是没动作，所以导致了怀疑与愤怒，从而想要试探。
　　还有洛念熙再一再二地想要搞事情制造危险，所以导致了担心和关心，从而想要把洛念熙绑在身边保护约束。
　　以及洛念熙成年在外面不回家，她只能在家里等着，所以导致了嫉妒与失望，从而想要把洛念熙占为己有。
　　说到最后，符华的声音中似乎也有了一丝丝若隐若现的幽怨。
　　洛念熙的激动的心情也渐渐平息了下来。
　　因为，今天这事.......好像还真怨她自己。
　　仔细回想往日的作为.....
　　洛念熙自己都觉得自己作得要死。
　　一回家就撩，撩了又不负责，说要娶符华说了十几二十年了，楞是没有半点动静，好不容易因为十年前的事情让两人的关系有了进展，她又跑到了欧洲去逍遥快活了，留符华独守空闺，自己又长得还妖，还喜欢粘着符华撒娇，长年在外鬼混不说，还总是不鸣则已一鸣惊人，跟在符华的神经上跳大绳似的乱蹦。
　　这大概就是骚又骚得很，弄你又不肯了吧......
　　洛念熙从未想过她会变成这句话的主角。
　　结果这不知不觉间就.......
　　也就是符华能忍，这要是换个正常人，自己怕是早就被就地正法了。
　　不行，越想越觉得自己过分。
　　自己今天要不遭这一下，迟早要倒大霉，毕竟天理难容了都。
　　“.......”事到如今洛念熙也不知道该说什么了，看着符华，她似乎变得跟刚才的符华一样了，张了张嘴，楞是没说出话来。
　　气氛一度变得有些尴尬。
　　符华不开口，她不知道洛念熙有没有原谅她有没有因为她的解释更加伤心。
　　洛念熙也不开口，她一个差点被啪的人，虽然知道这事是自己的错，但让她现在就老老实实道歉的话，她也说不出口，她从来不是一个理性人，心态转变得没那么快。
　　不过，洛念熙就此事已经不怎么怪符华了。
　　两人刚诞生的矛盾直接被掐死在了摇篮里。
　　不得不说，还是挺戏剧挺造化弄人的。
　　洛念熙下意识喃喃自语了一声：“为什么.....为什么会变成这样呢？”
　　啊，不行，不能白。
　　洛念熙连忙闭嘴。
　　但看符华的目光又看向了她，因为已经开口了，洛念熙便抱着破罐子破摔的想法，再次开口道：“你.....不给我拿件衣服？”
　　洛念熙倾城倾国的脸蛋因为不好意思染上了绯红，又因为刚刚才哭过的缘故，此刻不断散发出楚楚动人惹人怜惜的感觉。
　　“啊....？哦，好。”符华楞了一下，也意识到洛念熙此刻的衣服有多糟糕了，连忙转身去衣柜里拿衣服。
　　好在洛念熙及时消灭了那些尚未成型的扭曲生物，既没有被这些扭曲生物的目光占了便宜，也没有让柜子里的衣服发生扭曲，扭曲的只有最表面上的那些桌椅什么的。
　　可拿到了衣服，符华却没有第一时间帮洛念熙披上。
　　她不知道洛念熙现在对她是什么感觉。
　　如果是厌恶、敌视甚至仇恨的话，她此刻自然不适合再靠近洛念熙。
　　可是直接丢给洛念熙的话又太冷漠了。
　　洛念熙见符华拿着个衣服呆在不远处，进也不是不退也不是，顿时有些哭笑不得，佯装不满实在娇嗔道：“榆木脑袋，你在干嘛？快来给我披上啊，难不成还要我过去吗？”
　　“哦....好！”符华如获大赦，松了口气快步上前帮洛念熙披上了衣服。
　　披上之后，符华神色黯淡地收回了手。
　　洛念熙叫她榆木脑袋，不是阿符，定是在怪她。
　　不过符华的手收到一半就意外地被洛念熙抓住了。
　　洛念熙问道：“现在冷静了吗？”
　　“呃....大概冷静了。”符华没理解洛念熙指的是什么，但还是回了一句。
　　洛念熙：“如果我现在抱着你，你会不会把我按倒？”
　　符华连忙摇头：“不会。”
　　洛念熙：“为什么不会？是我没吸引力了？”
　　符华：“不是。”
　　洛念熙：“那就是还想按倒我？”
　　符华：“我.......”
　　————
　　ps：换更：①②
　　我原本是想发刀子的，但又想到大家估计不愿意，就算了，正好突出一下主角的性格，然后推动一下剧情行了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第90节 88.相互取暖的两人

　　洛念熙：“为什么不说话了？是不是嫌我烦了？”
　　符华一阵头大，怎么办？该怎么回答？
　　忽然，符华灵光一闪：“不是....我是想在念熙能够压制魅力后，获得念熙的同意后，再做这种事情。”
　　“？”洛念熙抬起头意外地看了一眼符华。
　　这回答，不像是符华这榆木脑袋能想出来的啊。
　　洛念熙现在也不想去计较这些，便冷哼了一声：“这还差不多，不过下次在上面的只能是我，今日之耻，我他日必当十倍奉还！”
　　“好。”符华想都没想就点头答应了。
　　这事能过去，怎么样都行。
　　不过符华心中也有点小担忧。
　　十倍啊.....那得是什么样的？自己.....真的能受得了吗？不过自己是融合战士，应该没问题.....嗯，应该。
　　符华在心中思索未来的事情，忽然怀里多出了一块温软如玉的人儿，而她也被扑倒在地。
　　“念熙？”符华不知所措地看着趴在自己胸口的洛念熙。
　　洛念熙头也不抬，埋头在符华怀里，闷声不满道：“呆着做什么？抱着我。”
　　“好。”符华紧紧抱住了洛念熙。
　　“别误会，我只是想试试你会不会再次按倒我。”洛念熙解释着，但她丝毫没有从符华怀里起来的意思。
　　符华点头应道：“我知道。”
　　“.......”两人沉默了半晌，洛念熙又忽然开口道：“你不会真以为我只是想试试你吧？”
　　“......”符华张了张口，试探性地问道：“念熙，原谅我了？”
　　“.....下次别做这种事情了，刚才，很害怕，还伤心。”洛念熙喃喃着，声音中不再有什么小情绪，此时的话语就像是无助的人找到了最信赖的人倾诉着自己的心声。
　　符华下意识又抱紧了一些：“对不起。”
　　她的内心百感交集，仿佛无数调味瓶被打翻在地还混合到了一起。
　　洛念熙即使到了现在也还把她当做最信赖的人，这样的信任她根本比不上.....
　　从这一点也由此可见，自己的行为对她造成了多大的打击和伤害。
　　可即便如此，她也没有走，而是冒着被伤得更深的风险，为了她们之间的关系，留了下来，留在这里等待自己的解释和道歉。
　　自己在想着逃避，而念熙却在想着修复彼此的关系。
　　到底.....谁才是前辈啊......
　　忽然，怀里传来洛念熙抱怨的声音：“你弄疼我了，笨蛋，胸口一点也不软还没有自觉......”
　　符华：“........”
　　洛念熙趴在符华怀里，就像是彻底打开了心扉一样，想什么就说什么：“其实我比阿符更想早日结为夫妻甚至是行那夫妻之实，想看到成天淡然似仙的阿符羞涩的样子想看到阿符喵喵叫的样子，想把舌头伸进去接吻，想赤身裸体地抱在一起，想揉车灯，想抚摸.......”
　　符华：啊这......
　　“但是不行，不是我不想，而是我不能，如果我真的那样做了，魅力的封印就会解除，周围会发生可怕的事情，而且就连阿符最终也会变成傀儡.....”洛念熙失落地说着自己的苦衷，向符华请求道：“所以，等等好吗？等我能够控制了就没事了。”
　　符华轻声应道：“好。”
　　洛念熙提醒道：“过程可能不知道要多久哦。”
　　符华摇头道：“没关系。”
　　“哼，真是一点也不心虚呢。”洛念熙嘀咕了一声，她抬起头凑向符华：“阿符。”
　　“怎么了——唔！”符华一低头正好被洛念熙吻住。
　　那熟悉而美妙的触感让符华心中顿时慌了。
　　她以为是她不小心吻到了洛念熙，连忙想要抬头分开，但却发现她退一毫洛念熙就追一毫。
　　——不是意外，是洛念熙主动的。
　　符华不再回避，忍着异样和想要主动的冲动任由洛念熙肆意妄为。
　　吸、搅、缠、舔、含。
　　房间里只剩下了两人的轻哼与水声。
　　一通操作下来，符华又渐渐失去了意识，周围又开始扭曲了起来。
　　在这时，洛念熙又停下了。
　　大约五六分钟后，符华恢复了意识，有了一次被魅惑的经历，这次她看着趴在自己身上的洛念熙，第一时间就反应过来发生了什么。
　　符华不禁苦笑道：“念熙，你这是.....？”
　　“惩罚。”洛念熙说了两个字，然后从符华的身上爬了起来。
　　此刻她也不捂了，一对白兔子就大大方方地展现在符华面前：“我要去换衣服了，闭上眼睛不许看。”
　　见这样的洛念熙，符华不知是高兴还是难过。
　　诱人，但她不能乱动，还得老老实实地闭上眼睛。
　　不用想都知道，这是洛念熙故意在撒气。
　　等到洛念熙换好了衣服，来到背对着她的符华身后抱住了符华。
　　符华不知道洛念熙又要怎么撒气，但她没有任何反抗，任由洛念熙施为。
　　而这一次，洛念熙并没有撒气，她把额头抵在符华的背上，眼帘微微下垂，轻声道：“对不起。”
　　“！”符华的身体微微一僵。
　　洛念熙转而将脸埋在了符华的背上，让自己与符华接触到的范围能够更多：“对不起，一直以来都没有注意到你的感受。”
　　“......”符华沉默着把手轻轻放在了洛念熙的手上，随后柔声道：“没关系。”
　　“谢谢，这些年来你对我的包容。”
　　“因为是你啊....”符华嘴角含笑似是感慨似是欣慰。
　　两人保持这个姿势，互相给予对方温度，互相感受对方的心跳。
　　她们是彼此相似的人，在这个世界上，她们都没有亲人，就连友人也没有。
　　彼此都是被孤寂冷漠包裹的人。
　　直到两人相遇。
　　洛念熙改变了符华，符华也改变了洛念熙，双方互相给予对方温暖。
　　在这个并不友好的世界抱团取暖。
　　但也会因为各自的性格有一些小小的摩擦——
　　洛念熙：“阿符，正坐。”
　　符华：“？？？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第91节 89.绝不隐瞒的约定（自己挖坑）

　　温存了一阵子，洛念熙再次来到符华的面前。
　　此刻的洛念熙，身上已经没了被欺负得像个受气小媳妇，委委屈屈楚楚可怜的模样了。
　　洛念熙似乎又变回了往日的样子，那自信又没有b数，喜欢皮还容易皮过头，骚又骚得很又不肯给弄的样子。
　　只见洛念熙一脸铁面无私：“阿符，正坐。”
　　符华：“？”
　　洛念熙和符华相视而坐，其中洛念熙的表情很是严肃，她们的坐姿也是正式场合中用的最正规的坐姿——跪坐。
　　像极了古人商量大事的场景。
　　前提是无视周围的一片狼藉。
　　目前，符华的房间已经快住不了人了，许多家具扭曲了不说，一部分地板还被洛念熙的拳头弄碎了，然后周围还散落着被暴力撕碎的女性衣物。
　　洛念熙严肃问道：“阿符，你知道错了嘛？”
　　“知道。”符华低下了头。
　　洛念熙追问道：“错在哪了？”
　　符华愧疚道：“不该强迫你......”
　　洛念熙打断了符华：“不对！我说的不是这个！”
　　符华抬起头，茫然地望着洛念熙：“那是.....？”
　　不是这个还能有什么错？
　　“为什么不跟我解释，为什么不跟我道歉？”洛念熙皱着眉，语气严厉，似乎这件事比符华强推她更加严重：“你知道，有多少nt电视剧和作品的主人公们，就是因为这样才上演一波又一波令人胃疼打脑壳的剧情的吗？”
　　“呃....？”洛念熙飙出一堆现代用语让符华这个在古代生活久了的人一时间没能反应过来。
　　电视剧、作品、主人公、剧情，这些她都听得懂，在上个世代了解的。
　　洛念熙也不管符华反应没反应过来，接着说道：“本来说清楚就没事了，非要想着想哪最后闭口不言，知道这叫什么吗？这叫自以为是！你以为解释没用，你以为解释是在伤害对方，这都是你以为，这都是自以为是！语言是用来干嘛的？就是用来沟通的，遇到了矛盾那就更应该沟通，藏着掖着干什么？矛盾就能解决了？我以前就说过，有什么事应该直接说出来，而不是藏在心里，你想嘛，刚才那种情况，闭口不言是什么意思？拒绝沟通？意思就是在怪我咯？都懒得跟我说话了是吗？”
　　符华现在哪敢怪洛念熙啊，连忙摇头解释：“不是的，我只是.....”
　　“不是？那是什么？”洛念熙生硬地打断了符华的话，反问道：“我问你，如果今天我没有让阿符解释道歉，那我们最后会变成什么样子？”
　　“......”符华顿了顿，没有说话的意思，老老实实地低下头打算接受批评。
　　要真像洛念熙说的那样，今天她没有解释和道歉，那她们两人的关系就真的结束了。
　　不管她是怎么想的，她们之间的关系肯定挽回不了了，因为此刻就是最好的挽回机会。
　　哪怕洛念熙听不进去解释，她也不该沉默，要先稳住洛念熙，等洛念熙冷静了再解释也无妨。
　　反正，怎么处理都好，唯独不能沉默。
　　沉默了便失去了眼下的机会，以后再想解释恐怕解释清楚了也没用。
　　而且，沉默会促进误会的发芽。
　　可是.......为了对方好的沉默是自以为是，但冒着再次伤害对方的风险去解释也是一种自以为是。
　　这道题，太难了.....
　　符华忍不住叹了口气。
　　这声无力的叹息自然被洛念熙听到了耳中，她问道：“为什么叹气？”
　　“......”符华看着不满的洛念熙，本不想说，觉得这种事情不该跟对方说，可又想到洛念熙刚才说的话，沟通才能解决问题。
　　符华开口问出了自己的迷茫：“沉默是自以为是，可是，冒着再次伤害对方的风险去解释，这样真的好吗？”
　　“.......”洛念熙一听一时间也沉默了。
　　她倒是想干脆地说不管那么多，不许沉默就行了。
　　可换位思考一下，恐怕她也会有符华这样的顾虑和难以抉择。
　　确实，太难了，这道题。
　　可是一想到自己因为沉默不语犹犹豫豫这种扯淡的理由就和符华彻底闹掰，洛念熙就更不愿意了。
　　“阿符，你想我们以后变成形同陌路的样子吗？”洛念熙一咬牙做出了决定，但说到一半又把目光缓缓移开，脸色微红道：“我不想.....反正我不想，我不想离开阿符，也离不开，不管怎么样，唯独这个不行......”
　　这一句话给符华说呆住了，随后便跟着洛念熙一起心跳加速红起了脸。
　　大家都红着脸，但又因为在说非常重要的事情，所以都努力地忍着羞涩看向对方。
　　符华脸红了，洛念熙脸就更红了，但她装作一副没事人的样子，努力一本正经道：“所以无所谓，哪怕我可能会被解释再次伤害也无所谓，不管别人怎么样，反正我无所谓，你尽管解释就是了......我也不是那么脆弱的人，懂了吗？”
　　“嗯嗯......”符华红着脸点头，然后也是努力用认真地口吻道：“我也是.....我觉得我也.....也......也离不开你.....”
　　符华越说声音越小，小到常人都听不见了。
　　好在洛念熙并非常人。
　　听到符华这样说，别提心中有多激动了。
　　不过这话好像挺容易让人误会啊.......咳咳。
　　说完了最难以启齿最令人烧脸的部分，符华的声音又渐渐大了起来：“所以，若是出现了什么事情，念熙也不得隐瞒和沉默不语，我也并非是脆弱之辈。”
　　“那就在此约定——”洛念熙伸出右手。
　　符华意会，伸出右手，两人的手心贴在一起。
　　符华和洛念熙同声道：“约定，再遇到这种事情，不管发生什么，绝不沉默与隐瞒。”
　　两人纤细的手指同时握住对方，最终十指相扣。
　　————
　　ps：我又没发刀子，是打算发，但后来又改主意把剧情给改了，原本可不是这个剧情


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第92节 90.合着我真就罪魁祸首？

　　话都说开了，符华也不打算再藏着掖着了，于是便说了个让洛念熙一脸懵逼的话：“念熙，我.....我可能要变成律者了。”
　　洛念熙：“？？？”
　　随后，符华将自己在这次事情上被崩坏造成的影响还有脑海中的另一个声音都告诉了洛念熙。
　　洛念熙一听完立刻抓起符华的手检查了起来。
　　“没有律者核心.....等等......”洛念熙眉头紧蹙，随后忽然一愣：“这是....拟似律者核心？”
　　符华的体内有一个非常小的拟似律者核心，准确的说应该是拟似拟似律者核心。
　　因为这个东西比起拟似律者核心来还要更小，并且散发的崩坏能也弱到可怜。
　　可这显然不是应该出现在人体内的东西。
　　并且如果放任不管的话，大概几年内就能成长为真正的律者核心。
　　以这玩意的成长速度，显然是近些年才出现的。
　　洛念熙收回了手问道：“阿符，你这几年出现过周围突然爆发崩坏出现死士的情况吗？”
　　符华思索了一下随后摇头道：“没有，不过我猜测我已经被选为律者素体很多年了，我感觉它下了很大一盘棋。”
　　“那就奇怪了.....在我的感知中，这拟似律者核心分明是近期才出现的东西。”洛念熙百思不得其解。
　　洛念熙又从符华那里了解道，符华脑海中的声音是十年前出现的，而拟似律者核心是近些年才出现的。
　　最终，洛念熙得出了个结论。
　　好像，一切都怪她......
　　虽然符华说了，她感觉崩坏意志是在很久以前就盯上了自己，大概有上千年了，但是盯上是一回事，动手又是一回事了。
　　盯了上千年都没事，偏偏这十年间，脑海中又是出现声音体内有是出现拟似律者核心的，没有个促进推动进程的理由显然说不过去。
　　而这个理由应该就是她洛念熙了。
　　声音出现是在十年前符华被她吓晕的时候。
　　而这个能够成长成律者的拟似律者核心......
　　仔细回想，虽然她这几年一直有在叮嘱奥尔托莉娅注意压制科技，但因为奥尔托莉娅解决了黑死病，黑死病又弄死了许多贵族，这变相导致了欧洲向前迈进了一步，而奥尔托莉娅解决黑死病的方法与科技是洛念熙给的。
　　啊这......合着，今天的事情真就是我活该呗？
　　洛念熙欲哭无泪。
　　“阿符，你说你脑海中还有另一个声音，我能和她对话吗？”弄清楚了原因，洛念熙想看看这个拟似律者核心到底要不要清除掉。
　　符华脑海中的声音应该就是律者意识了，是否要清除掉这个拟似律者核心，取决于这个意识的态度。
　　符华沉默了一下，似乎是在和脑海中的另一个意识交流，半晌后，符华摇了摇头：“可以，我可以让她出来，但她现在并不想出来，不过她让我替她对你说句对不起。”
　　“对不起？”洛念熙很是意外：“律者还会说对不起吗？”
　　符华解释道：“她虽因崩坏诞生，但她本就是我，是我的另一面。”
　　洛念熙想了想，决定暂时还是把符华的律者意识留下。
　　毕竟符华都说了，那是她自己，只不过是她自己的另一面。
　　而且，洛念熙是有意让符华成为律者的。
　　成为律者可以对实力带来大幅度的提升。
　　不过，不管这个律者意识究竟是不是良善的，想要让符华成为律者的话就必须想办法帮助符华抵抗崩坏能的感染。
　　正常来说符华肯定是扛得住的。
　　否则也不会被选为素体上千年，都还未转化成律者。
　　这不仅仅是因为科技并没有产生跨越式的增涨因此不满足律者出现的条件，也是因为符华本身的意志就足够坚定。
　　这个律者意识未必不是因为符华过于坚定的意志，从而导致崩坏能另辟蹊径整了个律者意识出来。
　　但现在因为她洛念熙的出现，导致了意外发生。
　　刚才符华就差点彻底黑化，如今想要仅靠符华的意志与崩坏能做斗争的话，恐怕会非常辛苦。
　　看来临走前还得去找一下虚数之树......
　　说道虚数之树，洛念熙又想起了她准备对付虚数之树的计划。
　　洛念熙有些忐忑，先前就是因为这个计划才让符华被崩坏趁虚而入失去理智的。
　　如今她还想再说......
　　可这个计划又不得不执行。
　　算了，问问吧，实在不行就直接去找凯文，试试他那射程一百零一公里的天火圣裁是不是浪得虚名。
　　“咳咳——”洛念熙清了一下嗓子，试探地问道：“阿符，我刚刚的计划.......”
　　“计划？”符华茫然。
　　洛念熙一脸讨好，活脱脱像个奸臣：“对，你看我那计划你是赞同呢，还是反对呢？”
　　“......”符华皱了皱眉头楞是没想起来，便歉意道：“我没听清楚那个计划，念熙能重复一遍吗？”
　　洛念熙刚开口说了一点，符华就渐渐被蛊惑了，当时洛念熙说了什么，她还真没听清楚，就只只有一个貌似挺危险的印象。
　　听符华这么一说，洛念熙那叫一个心惊胆跳。
　　好家伙，没听清楚就黑化了，我现在要是再说一遍，那还不原地成为律者？
　　“要不？还是算了？”洛念熙从心了。
　　符华目光一凝：“你想瞒着我？”
　　洛念熙脸色一苦：“我.......”
　　老自作孽了。
　　洛念熙怀疑自己是不是真的骨子里就有点皮。
　　平时皮一下就算了，怎么到了这种时候还皮呢，而且还把自己给皮进去了。
　　要不以后把洛半仙儿的外号改成皮皮熙？
　　没办法，这才刚和符华做了约定，洛念熙总不能翻脸就反悔。
　　她不得不咽下自己种的苦果，然后重复了起了自己的计划：“大概就是，因为上一次的计划遗留下了一个漏洞，这个漏洞必须要由这一次的计划来补全........”
　　————
　　ps：我觉得主角当了这么多年的女人，稍微女性化一点很正常，我也蛮喜欢的，但要是你们不喜欢，那就算了，以后减少这种情节出现好了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第93节 91.王权没有永恒，父亲

　　“......趁着这个机会我们一起去别的世界，待一段时间后再回来，你觉得怎么样？”洛念熙小心翼翼地说完了自己的计划。
　　“别的世界？”对于洛念熙的这个用词，符华有些在意。
　　“对，别的世界，并不是存在于虚数之树上的其他世界，而是完完全全的另一个世界，他们没有崩坏只有别的东西，或是科技或是魔法。”洛念熙如数家珍般地给符华介绍了起来，非常积极：“比如说英灵和英灵殿。”
　　洛念熙专挑符华会感兴趣的来说，当然也是她最感兴趣的：“我们不止可以在别的世界利用世界的特产来变强，有的世界还有英灵和英灵殿这种东西，英灵是死后的英雄的英魂，他们会被世界召集，获得永久的生命和新的力量，而英灵殿就是英灵居住的地方，英灵殿是独立于时空之外的神殿，它可以前往任何一个时间点将目标英雄的灵魂招入英灵殿内将其转生为英灵。”
　　不得不说，符华意动了，不过比起逝去的友人们，符华更加在意眼前的洛念熙。
　　听洛念熙说得这么详细，符华忍不住问道：“为什么念熙会知道得这么清楚？”
　　“当然是因为我去过别的世界了，在未来天命拥有了前往其他世界的科技，在那个世界拥有着观测其他世界的办法，我因此观测了很多很多世界。”洛念熙章口就来。
　　“可是，拥有那种东西的世界，肯定很危险吧？”符华对此很担忧，她并不希望洛念熙为了她去图谋那种一听就很厉害的东西。
　　“没关系，阿符要是不放心的话，我们可以先去我曾经去过的那个世界，躲过崩坏意志这一劫，慢慢积蓄力量等有了十足的把握再去图谋英灵殿也行，反正我们有的是时间。”洛念熙示意符华不用为此担心，她并不是冲动无谋的笨蛋。
　　顺便一提，洛念熙并没有把这个计划是针对虚数之树这件事说出来，而是说这个计划是针对的崩坏意志。
　　虚数之树这种东西还是太吓人了。
　　符华问道：“前往其他世界有几何把握？”
　　洛念熙斩钉截铁道：“十成把握！”
　　符华摇头道：“太满。”
　　洛念熙改口道：“那就九成。”
　　符华叹气无奈道：“你啊......”
　　第二天，欧洲日内瓦天命总部——
　　经过繁琐的诸多仪式，奥尔托莉娅终于走到了加冕仪式的最后一步。
　　奥尔托莉娅头戴冠冕，身穿华丽的主教长袍，站在最高的位置，璀璨的阳光洒在她的身上，为她披上圣洁的光辉，仿佛沐浴神之光接受神的洗礼。
　　民众失神地望着那高处的身影只觉得神圣唯美，随后心中便只剩下了四个字——君权神授。
　　当奥尔托莉娅开口发言，用优雅且高贵的声音告诉众人，取消远征取消极高的税收等诸多利于民的决定后，民众立刻爆发了狂热的欢呼声。
　　加冕仪式也在民众的欢呼声中渐渐走向了尾声。
　　此时已是下午。
　　仪式一结束，奥尔托莉娅换下了一身主教长袍，穿上了平日里长穿的礼裙。
　　是时候去见见被关押在牢房中的上任大主教了，但奥尔托莉娅并不想和那个年迈的可怜老人炫耀什么，她只是去告知事实以及告知那位老人最终的结局。
　　教皇宫的监牢——
　　不同于其他监牢，这个监牢的环境并不差，这里明亮且干燥整洁，这里既没有令人厌恶的老鼠与蟑螂，也没有在夜晚窸窸窣窣让人头皮发麻难以入睡的声音，但却有柔软的床铺和干净的床单，甚至还有吃饭的桌椅。
　　与其说这是监牢，不如说这里只是一个禁闭室。
　　因为这里关押的人是天命上一任的大主教——尼可拉斯·阿波卡利斯。
　　“结束了么.....孩子。”听见动静，尼可拉斯抬起疲惫的双眼望向监牢外年轻的身影。
　　“终归到底.....没有永恒的王权，我的父亲。”看着监牢内沧桑的老人，奥尔托莉娅不禁叹气感慨。
　　这个昔日在欧洲最有权势，令人无不望而生畏的老人，如今终究迎来的腐朽的落幕。
　　本就年迈的他一夜之间仿佛又沧桑了数十岁，拱肩缩背行将就木，那颓废不堪的模样令人难免心生感慨。
　　“成者王败者寇，你无需多说.......”尼可拉斯摇头拒绝了奥尔托莉娅的安慰，随后他又问道：“古堡议会怎么样了，我的孩子。”
　　古堡议会由欧洲顶尖的贵族组成，他们的权势不必上天命，但也可以为天命带来麻烦，因为他们手中掌握着金钱，那是天命也需要的东西，因此只要有足够的理由，他们甚至可以弹劾掌管天命的三大家族。
　　“他们只是一群空壳罢了。”奥尔托莉娅的声音没有起伏，就像是在说一件稀疏平常的事情。
　　她根本没有将古堡议会放在眼里的意思。
　　“是吗......”尼可拉斯点了点头，又叹了口气，但这一声叹气并非是心中有怨，这一声叹气更像是释怀，他浑浊的眼睛望着奥尔托莉娅：“我听到了那些民众的欢呼，也听到了你的发言，我原以为我的斐迪南多才是最理想的继承人选......但现在看来，或许这最理想的人选可以多出一个.....”
　　从种种迹象上看来这毫无疑问说明了这是一场策划已久的政变，而奥尔托莉娅不仅成功政变还解决了古堡议会，如今还获得了民心。
　　奥尔托莉娅由衷道：“感谢您的认可，父亲。”
　　“这是你应得的......”年迈的尼可拉斯缓缓说着：“我年岁渐长，人也变得昏聩，或许早该从那个位置上下来了.....那么，你要这么处置我这个失败者呢，大主教。”
　　尼可拉斯没有再称呼奥尔托莉娅为孩子，因为他认可了奥尔托莉娅坐上天命主教的位置，同时也是因为他并不想用血缘关系为自己求情。
　　他很清楚他和奥尔托莉娅的兄长们是怎么对待奥尔托莉娅的。
　　他们未曾将奥尔托莉娅当做真正的家人，如今又怎能期望奥尔托莉娅将他们当做家人。
　　而且，年迈的尼可拉斯虽然认同了奥尔托莉娅，但他并不会向奥尔托莉娅低头摇尾乞命。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第94节 92.父亲和老师没法比的

　　“你要怎么处置我这个失败者呢，主教大人。”尼可拉斯缓缓地说着，浑浊的双眼直视着奥尔托莉娅，没有任何胆怯没有任何动摇。
　　他输了，输给了自己曾经并不看好的幼女。
　　为此他愤怒过也庆幸过，不甘过也懊悔过，这皆因他输给的是奥尔托莉娅。
　　可他仍旧是他，是前任大主教，是阿波卡利斯家族的家主，他绝不会为了苟活就舍弃自己的尊严。
　　“我不会杀了你。”奥尔托莉娅轻轻摇头：“您会和您的孩子斐迪南多生活在郊外的房子里。”
　　此刻的她就像是一个仁慈的女皇又像是一个优秀的女儿。
　　“......”尼可拉斯很意外，但他皱起了眉：“如果你是出于仁慈，我想我或许又要改变一下理想继承人的数量了。”
　　尼可拉斯的声音中有着失望的情绪。
　　身为统治者，绝不该因为心软就为自己留下隐患。
　　他暂且不说，他已经老了，但斐迪南多还年轻。
　　斐迪南多是他的长子，奥尔托莉娅的大哥，是他最看好的孩子，而且他是一个很有能力的人。
　　他自然不希望斐迪南多会死，可站在奥尔托莉娅的角度上来看，斐迪南多是一个威胁，必须杀掉的威胁。
　　奥尔托莉娅并不在意尼可拉斯眼中的失望，她平静地摇头否认并解释道：“您错了，我的父亲，只是我的老师曾告诉我，我绝不可以杀兄弑父。”
　　“你的老师.....那个曾夺走了舍利子的女人？”尼可拉斯面露反感，但很快就释然了。
　　政变时，尼可拉斯曾见过站在卡莲与奥尔托莉娅身后的洛念熙。
　　当时洛念熙穿着战斗装甲，洛念熙当初曾穿着那身装甲袭击了阿波卡利斯家的圣堂。
　　这些年过去，洛念熙虽对装甲进行过大量改造和加强，但大致的外观是没有变的，加上洛念熙那特殊的气质，尼可拉斯还是认出了洛念熙。
　　“是的，她曾和我说过，当我成功政变后，我怎么对待你们都可以，哪怕是割掉舌头、刺瞎双眼、砍断四肢，这些都可以，但唯独不能杀了你们。”说到洛念熙，奥尔托莉娅那平静的脸上露出了憧憬与追忆之色，就连嘴角也不经意地露出了淡淡的笑容。
　　奥尔托莉娅每说一个处理方法就会让尼可拉斯的身体僵硬一分。
　　等到奥尔托莉娅说完，尼可拉斯脸色难看，但还保持着冷静，幽幽地说了一句：“你那个老师，听起来可不像是什么好人啊。”
　　他是不怕死，但他这么大岁数的人，不....就算是个壮年，也受不了那些罪吧？这比让人死了还要可怕。
　　当真是最毒妇人心！
　　“不。”奥尔托莉娅听尼可拉斯这么一说，顿时露出了灿烂的微笑，微笑带着危险的气息，她声音中透着寒意，以提醒的口吻说道：“老师是这世界上最好的人。”
　　“......”尼可拉斯沉默不语。
　　这是奥尔托莉娅的警告。
　　尼可拉斯虽然不怕死，但也不想因为说了人一句坏话而死。
　　不过，奥尔托莉娅的态度让尼可拉斯有些担心。
　　他担心奥尔托莉娅被洛念熙蛊惑，最终变成一个傀儡。
　　“老师知道我在她的教导下绝不会做出这种残忍的事情，她故意说得残忍不过是想让我心生不忍罢了。”奥尔托莉娅的嘴角露出一丝轻蔑：“您怎么能看出老师的用心呢。”
　　“......”被自家女儿跳脸嘲讽让尼可拉斯眼角跳动不止。
　　他在心中安慰自己，算了算了，人家反都敢造，嘲讽一下再正常不过了，这都不是事儿。
　　只不过奥尔托莉娅这样一嘲讽，尼可拉斯就更加担心洛念熙对奥尔托莉娅的教导是别有用心的了。
　　尼可拉斯看似不甘地问道：“我见她并非常人，你当初是如何寻得她，如何说动她让她帮助你的？”
　　奥尔托莉娅多聪明，她一下就猜透了尼可拉斯的真实用意，满是讥讽与不屑道：“老师是何等人，她一心只有对抗崩坏，她对我的教导除了对抗崩坏便只有让我成为贤明的统治者，自己贪恋权力可不要愚昧地将所有人都当做你们这般腐朽之物，权力对老师而言根本就是可有可无。”
　　又被女儿怼了，还被无情地拆穿了，尼可拉斯再也绷不住脸了，也再也聊不下去了。
　　“哼！”他一甩衣袖，冷哼一声转过身不再看奥尔托莉娅。
　　奥尔托莉娅也不在意，她本就没有和尼可拉斯闲聊的意思，若不是尼可拉斯说起洛念熙，她现在早就说完该说的事情然后离去了。
　　如今既然不聊了，那就该说正事了。
　　“我会将您与您的斐迪南多驱逐出阿波卡利斯家族，你们会被安置在郊外的房子里，房子的附近我会派兵把守，这些士兵每隔一年就会更换一次，你们无法踏出房屋半步，任何人进去也需要经过严密的审查，但是在房子内，你们是自由的。”奥尔托莉娅微微一顿，见尼可拉斯没有出声的意思便摇了摇头转身离开了，走之前她还留了一句话：“从今往后，你们的余生就过过春种秋收的农耕生活吧。”
　　这是囚禁，只不过是换了更好的监牢罢了。
　　奥尔托莉娅这样做也算是仁至义尽了。
　　不过，奥尔托莉娅这样做不仅仅是出于洛念熙的要求。
　　洛念熙这几年中，教奥尔托莉娅的重心其实是思想品德，像科技那些东西，洛念熙只是教教基础，因为等到奥尔托莉娅拿到虚空万藏后，里面有的是高科技让奥尔托莉娅去学，她不需要教那么多。
　　在洛念熙的教导下，加上奥尔托莉娅并没有因为研究崩坏而走歪，所以她现在的思维并不是非常扭曲。
　　对于自己的父亲与兄长，奥尔托莉娅没什么感情，但如果可以不杀的话，她也并不想杀。
　　至于留下有能力的斐迪南多是个隐患？
　　奥尔托莉娅不想多做评价。
　　听个响儿就行了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第95节 93.老师很累，为什么呢？

　　阿波卡利斯家——
　　从政变到加冕仪式结束，这段时间实在过于短暂。
　　奥尔托莉娅如今虽然已是大主教，按理应该住在教皇寝宫内，但她的东西都还没有来得及搬过去，因此她如今还是住在自己的房间。
　　对于自己的房间，奥尔托莉娅非常熟悉，因此正打算推门而入的她极其敏锐地发现门似乎被什么人打开过。
　　细看也看不出什么痕迹，但就是有种被人打开过的感觉。
　　奥尔托莉娅嘴角微微翘起，几个挂在衣服上的吊坠自行飘起，随后展开成了七个浮游炮环绕在身边。
　　这些都是洛念熙送的吊坠，还有一个吊坠在奥尔托莉娅的脖子上，那是一个防御用的吊坠。
　　奥尔托莉娅缓缓推门而入，她有恃无恐甚至对门内可能存在的刺客还有点兴趣，她倒是想看看这么快跳出来的人会是谁。
　　门缓缓推开，房间内的灯光很暗，奥尔托莉娅隐约看见一个人影正坐在她的书桌前。
　　慢慢走近，奥尔托莉娅的眼睛忽然睁大——
　　“老——”刚要欣喜出声的奥尔托莉娅连忙收声。
　　门内没有什么刺客，只有她现在最需要的，也是她一直挂念着的人——她的老师。
　　洛念熙此刻正趴在奥尔托莉娅的书桌上睡觉，窗帘紧闭遮住了日光让房间变得昏暗，如今只有烛光在房间内摇曳。
　　火烛的亮光并不明亮但却是温暖的，让这一幕看上去无比温馨。
　　就好像在外工作了一天的丈夫，由于加班的缘故回家太晚，原以为妻子早已休息，但却看到妻子在书桌前等着自己，只是实在太晚了都等到睡着了。
　　奥尔托莉娅静步走到洛念熙的身旁，仔细欣赏着洛念熙绝美的睡颜，这种可以随意欣赏容颜的机会可太少了。
　　奥尔托莉娅作为学生，一直盯着作为老师的洛念熙看是非常失礼的，所以她平常基本就没机会这样做，更何况此刻还是洛念熙的睡颜。
　　她睡得是那么的美，让人心动不已，细长的睫毛弯着自然优美的弧度，尽显妩媚风情令人如痴如醉，细腻的肌肤宛如凝脂在烛光下没有一丝杂质，叫人忍不住想要伸手触摸，细细感受那美好，那薄薄的朱唇粉嫩且不失柔软饱满，其触感的美妙定是无法用言语形容的，可轻柔的呼吸又如静夜里的幽兰，无声无息地吐着兰香，让人不忍打扰。
　　书桌上只有一盏蜡烛照着微弱的光，奥尔托莉娅站在洛念熙的旁边，盯着洛念熙的脸庞一动不动。
　　见那睡颜，奥尔托莉娅不禁失神在其中，心中不断有着大大小小的挣扎。
　　直到奥尔托莉娅忽然发现洛念熙眉宇间令人心疼不已的疲惫。
　　奥尔托莉娅迅速回神。
　　仔细想来，老师为什么会睡在她的书桌上？为什么她进门差点喊出老师二字，老师都没有反应？原来是因为疲惫，可又发生了什么事才让老师这般疲惫？
　　奥尔托莉娅不知道，但她猜测估计是这次离开遇到了什么麻烦。
　　奥尔托莉娅无心再欣赏洛念熙的睡颜，她此刻的心中只有心疼与担忧。
　　她就这样等在洛念熙的身旁，一直等到洛念熙醒来。
　　洛念熙也没让她等太久，不到半个小时就醒了。
　　洛念熙坐起身子，嘴里打着哈欠，应该是还没彻底清醒的缘故，她媚眼如丝，半睡半醒的眼神带着刚醒来的慵懒很是朦胧，她抬起纤纤细手，轻轻揉着眼角，似乎是没有睡好，她的动作与眉宇间透着似是委屈不满的感觉，不禁让人想要抱入怀中好好呵护一番。
　　此时的奥尔托莉娅已经低下了头，老师已经醒来，作为一个尊师重道的好学生，她自然不能再盯着看。
　　“唔......是莉娅啊。”洛念熙揉着头发慵懒地问道：“已经忙完了吗？有没有遇到什么麻烦？”
　　“一切都很顺利，老师。”奥尔托莉娅面带优雅的笑容回答道，丝毫看不出先前一直盯着洛念熙睡颜的失态：“老师是什么时候回来的呢？”
　　“我才回来不久，过来的时候就看到你那身穿过的主教长袍放在床上。”洛念熙竖起拇指对奥尔托莉娅夸赞道：“不错，挺好看的，可惜我回来晚了，没看到你穿在身上的样子。”
　　这主教长袍是专门为奥尔托莉娅准备的，比起传统的主教长袍，这白色金边的长袍更为华丽更为端庄神圣。
　　不管是为了展现出女性的美还是为了端庄优雅，这主教长袍都是整个欧洲最好的礼服。
　　如果无视崩坏能和高科技带来的光效，那它的华丽程度甚至仅次于洛念熙的礼服，你甚至可以拿着这件长袍当婚礼礼服。
　　穿起来那是非常好看的，并且这件长袍象征着整个欧洲最大的权力。
　　奥尔托莉娅由衷道：“比起穿在学生的身上，学生更希望老师能穿上那件长袍。”
　　奥尔托莉娅不止是想让洛念熙当大主教，她更想看看洛念熙穿上这主教长袍后会有多好看。
　　洛念熙自然是只听出了奥尔托莉娅想要让位的意思。
　　对此，洛念熙毫不犹豫地摇头拒绝：“我并不渴望这些权利，而且权利在你的手上才能发挥最好的效果。”
　　洛念熙可不想当什么天命主教，管理天命只会让她觉得麻烦，她不觉得她是这块料。
　　而且她不可能一直留在天命，她现在得天天陪着符华，不像以前可以经常待在这边，而且她甚至还要去别的世界，什么时候回来都说不准。
　　她这次过来其实就是为了这事。
　　洛念熙面带不舍地向奥尔托莉娅说道：“我也无力去掌管天命，其实，我这次过来就是来告别的。”
　　“告别？”奥尔托莉娅一惊，心中哐当一声。
　　往日洛念熙因为特殊日子也会向她们告别然后回神州。
　　但，这次洛念熙是刚从神州回来，特意来告别的。
　　“嗯，此事还是等卡莲来了再慢慢说吧。”说罢，洛念熙拿出了手机模样的通讯装置。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第96节 94.连崩坏都爱上我！

　　新的大主教上位，并且给予了民众新的希望。
　　整个日内瓦都陷入了狂欢之中，就像是平时举办的隆重节日，甚至有过之而无不及。
　　趁着这个机会，卡莲也在街道上漫步着，这是为了体恤民情也是为了管理治安更是为了参加这热闹的盛典再放开胃口大吃一餐。
　　但来自洛念熙的通讯结束了卡莲的假期，她不得不中途返回。
　　不过，她并不为此心生不满，相反，她的喜悦不比奥尔托莉娅低。
　　只不过当她兴高采烈又不忘保持礼仪地推开奥尔托莉娅的房门后，卡莲发现，事情似乎并不简单。
　　房间里很安静，洛念熙坐在书桌前冥想，奥尔托莉娅也坐在不远处的沙发上思索着什么。
　　当卡莲推开门，还未来得及和洛念熙打招呼，两人就都将目光同时放在了卡莲身上。
　　这一下让卡莲喜悦的声音卡在了喉咙里。
　　一眼便意识到气氛不对的卡莲抓了抓银白的发丝，尴尬而不失礼貌地笑着：“那个.....发生什么事了吗？还是我来得不是时候？”
　　“没有，你来得正是时候。”洛念熙招呼着让卡莲进来。
　　......
　　“老师是来告别的？可老师不是才刚回来吗？”一听洛念熙是回来告别的，卡莲顿时有些难以接受。
　　因为先前抱了一下洛念熙的缘故，如今这个在外人眼中完美圣洁成熟温柔的女武神更想黏在洛念熙的身边了。
　　谁说成熟温柔的女武神就不能撒娇了？
　　她现在就想成天围着洛念熙打转，被洛念熙宠着，和洛念熙一起这里那里到处转转走走。
　　就像是热恋中的情侣，什么都想干。
　　可如今，刚热恋就要分开？
　　卡莲很难受，这还什么都没来得及做呢。
　　但接下来还会更难受。
　　“因为老师我啊，被崩坏意志盯上了呢。”洛念熙无奈地笑了，仿佛并不为此担心，这只是一个小麻烦似的。
　　可那无奈并不是假的。
　　她原本就只想骗个律者力量来耍耍，哪怕被崩坏意志盯上也不怕，谁知道会被虚数之树盯上。
　　更令她没想到的是，虚数之树貌似还把她当女儿了。
　　要不是一直猜不透虚数之树的想法，要不是和虚数之树的差距过大，洛念熙指不定就以女儿的身份向虚数之树索要这个世界当做礼物了呢。
　　反正虚数之树那么多个世界，和树上的叶子一样多，随便掉一片也没什么大不了的嘛。
　　可洛念熙对虚数之树的了解还是太少了，不知道其真实想法是什么不说，她也并不知道一片叶子对于虚数之树来说是不是真的不重要。
　　毕竟，再怎么说这也是一个世界。
　　好在，虚数之树这十年间对她的态度都很好，但也因此，洛念熙实在无法确定被虚数之树盯上到底是坏事还是好事。
　　洛念熙的无奈并不是假的，而且她所说的话也根本无法让奥尔托莉娅和卡莲将其当做玩笑一笑而过。
　　因为洛念熙向奥尔托莉娅和卡莲讲解过崩坏意志是什么。
　　见两人睁大了眼睛，为了不吓到两个小家伙为了不让两个小家伙太过担心，洛念熙连忙开口用自信的样子补充道：“但是没有关系，你们的老师我是谁？我可是世界上最强的人，哪怕是崩坏意志，老师我也不怕，只是和崩坏意志硬碰硬终究不妥，所以我才需要消失一段时间。”
　　自信，嘴角扬起轻蔑的笑容，洛念熙的离开仿佛只是给崩坏意志一个面子，又或者只是不想与崩坏意志多做计较罢了。
　　很夸张，但也让奥尔托莉娅和卡莲冷静了下来。
　　“老师，这究竟是怎么回事？为什么您会被崩坏意志盯上？”奥尔托莉娅神情凝重，全身都绷紧了。
　　卡莲的秀眉因为担忧不安都皱到了一起，跟着奥尔托莉娅的话连忙关切道：“是啊老师，到底发生了什么？”
　　洛念熙叹了口气，无奈道：“没办法，老师我太优秀了，崩坏意志看不下去了，所以打算把我抢过去当压寨夫人。”
　　奥尔托莉娅：“........”
　　卡莲：“.......”
　　“？？？”见两人不说话，洛念熙一脸疑惑：“你们怎么不吐槽我？”
　　不.....我们觉得您说得蛮有道理的。
　　“咳咳——”奥尔托莉娅咳嗽了两声，无奈道：“老师，这种时候您还是别开玩笑了。”
　　“嗯......”卡莲不好意思地移开了视线：“我们真的很担心您，还请不要再开玩笑了。”
　　“好吧，那就不开玩笑了。”洛念熙无奈扫兴地摇头，似乎在说自己的学生们很不懂事。
　　随即洛念熙手中出现一个淡蓝色的宝石，绽放着奇异的光辉，璀璨耀眼将昏暗的房间照得明亮无比——这是理之律者核心。
　　洛念熙的嘴角带着神秘的笑容向两人问道：“猜猜看，这是什么？”
　　奇异的光辉让卡莲有些失神，洛念熙的声音让卡莲回神后，卡莲蹙眉盯着水晶看了片刻，猜测道：“这个......一种很厉害的水晶？”
　　一旁回神的奥尔托莉娅也说出了自己的猜测：“像是水晶，但.....也有可能是某种的核心......”
　　“这是，律者的核心。”洛念熙公布了答案收回理律核心并且解释道：“这是我从崩坏意志哪里骗来的东西，因此我其实是律者，但我并不效忠于崩坏意志。”
　　洛念熙的话顿时让卡莲和奥尔托莉娅惊为天人。
　　老师竟然是律者！......不愧是老师！
　　两人莫名地，很快就接受了洛念熙的说法。
　　不过接受归接受，惊讶还是非常地惊讶。
　　但她们从未怀疑过洛念熙的那句‘我并不效忠于崩坏意志。’。
　　这时，洛念熙忽然叹气摇头：“可虽然计划成功了，我得到了律者的力量并且没有失去自我，可中途却出了一点小小的差池.........”
　　————
　　ps：还更：①④


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第97节 95.‘短暂’的分别

　　“计划成功了，我得到了律者的力量并且没有被崩坏意志蛊惑，可途中却突生变故，出现了一点小小的差池，自那以后我便被崩坏意志盯上了。”洛念熙叹着气，为自己曾经的大意与莽撞而叹气，也是为计划赶不上变化的世事无常和飞来横祸而叹气，这叹气之中包含了诸多情绪但唯独没有后悔。
　　叹气之后便是释然，往事已去，太过沉浸于过去，这并不好。
　　“所以我策划了一个新的计划，其中一步便是离开，前往其它的世界暂避一段时间。”洛念熙仍旧自信，一副让人不必为她担心的样子，只是说到最后，洛念熙再次叹气道：“因此，我不得不和你们短暂分别。”
　　听了洛念熙的话，显然告别已成定局。
　　可分别总是令人悲伤心碎的，特别是其中一方是因为某种危险才分别的。
　　这担心无法轻易放下。
　　“老师......”卡莲的眼中已满是担心和不舍，她起身扑到了洛念熙的怀里。
　　洛念熙无奈地看着在自己怀中落泪卡莲，又抬头看了一眼奥尔托莉娅。
　　那是询问的眼神，询问奥尔托莉娅需不需要卡莲这样的安慰。
　　奥尔托莉娅摇了摇头，她同样担心与不舍，可她比卡莲更加冷静，此刻她有更想要做的事情。
　　奥尔托莉娅望着洛念熙期盼道：“老师，有什么是我们可以帮到您的吗？”
　　“.......”听到奥尔托莉娅的声音，伤心的卡莲在洛念熙怀里抬起头，泪眼也露出了期盼的眼神。
　　洛念熙看着两个人相同的表情，神色渐渐柔和，那样子就像是慈爱的老母亲在看着自己的孩子一样：“嗯.....我这次只是单纯的离开，没有任何危险和麻烦，所以....那就在我回来之前，好好守护这个世界吧，不过，你们的生命比任何人，比所有人的都更加重要，在守护好这个世界之前，你们要守护好你们自己，好吗？”
　　“特别是你，卡莲。”洛念熙低头对怀里的卡莲特意叮嘱道：“要是老师回来听见你因为保护谁而身受重伤或者丢下了老师，那你就好好等着老师的惩罚吧，要记住只有活着才能拯救更多的人，只有活着才能做到更多的事情。”
　　“我知道了，老师.....”卡莲把头再次埋在了洛念熙怀里并答应了洛念熙。
　　洛念熙并不希望卡莲像原作当中那样，为了救人而死，洛念熙并不喜欢那样的结局，比起外人，她毫无疑问更在乎自己人。
　　所以洛念熙在教导卡莲的时候并没有阻止卡莲的善良与正义，但却要求卡莲万事将自己的生命放在第一位。
　　叮嘱了卡莲，洛念熙将目光看向了奥尔托莉娅。
　　“莉娅，人越是拥有更多的知识与智慧，便越是会渐渐失去人的本质，千万不要变成将所有人视作工具的冷血者，不要迷失在知识的海洋当中。”洛念熙对奥尔托莉娅温和地叮嘱道：“我希望，当我回来的时候，看到的你依旧是你，而不是一个有着你模样的刽子手。”
　　身为统治者，总是要有冷血的一面的，善良仁慈不能解决所有的事情。
　　可，这冷血的一面不能成为所有面，不能让冷血成为本质。
　　“弟子谨记。”奥尔托莉娅郑重地行了一礼。
　　之后，洛念熙又对两人叮嘱了很多事情。
　　她这次来不止是为了告别，更是为了叮嘱两人，洛念熙担心自己不在了之后，两人又渐渐走回了原路。
　　所以有些事情她叮嘱了不止一遍两遍。
　　没办法，从小看着长大的孩子，如今在洛念熙的眼中，两人依旧是孩子，这让洛念熙如何放心得下轻易离开。
　　就像许多父母，孩子要出远门亦或者自己要出远门，哪个不是再三叮嘱唠叨个没完呢，哪怕孩子其实已经成人懂事。
　　洛念熙说了很久，奥尔托莉娅和卡莲没有丝毫不耐，倒不如说她们希望洛念熙能说得更多，这样洛念熙便能在她们身边多待一会儿。
　　但，不论再多的话，总有说完的时候。
　　洛念熙第三次将太虚六剑和八重姐妹以及铃介绍给奥尔托莉娅和卡莲后，总算是停了下来。
　　临近日落，洛念熙走出了阿波卡利斯家。
　　背对着夕阳，洛念熙转身看向出门相送的卡莲和奥尔托莉娅。
　　看着都快有自己高的两人，洛念熙眼中露出了欣慰之色。
　　虽将两人当做还未长大的孩子，但洛念熙也将两人当做了已经长大足以让自己欣慰的孩子。
　　因为她们确实都非常优秀。
　　看着两人眼中的不舍与担忧，洛念熙轻声道：“不用舍不得我，我们早已不是凡人，我们的时间还很长，而且这次离去，我想并不会用太久时间。”
　　“老师.....”卡莲不舍的声音。
　　“老师，在您回来之前，我和师姐们会守护好这个世界的。”奥尔托莉娅郑重的声音。
　　“好，不过切记你们自身的安危更加重要。”洛念熙再三叮嘱。
　　“嗯！”奥尔托莉娅和卡莲都重重地点头答应。
　　交代了一切，洛念熙一跃跳到了几十米的高度，随后一声清脆的响指声传入卡莲和奥尔托莉娅的耳中。
　　紧接着，阿波卡利斯家不远处的居民区一条蓝色的飞龙腾空而起。
　　以迅雷不及掩耳的速度飞向洛念熙最终与洛念熙一同消失在夕阳之中。
　　看着洛念熙消失的方向，卡莲久久无法回神。
　　还是先一步回神的奥尔托莉娅叫醒了卡莲：“老师已经走了，回去吧。”
　　卡莲无精打采地点了点头：“嗯。”
　　奥尔托莉娅：“等一切平稳下来了，就找个时间去神州的太虚山看看吧，看看老师的生活的地方，也看看那些师姐们。”
　　卡莲：“嗯.....”
　　奥尔托莉娅：“别担心，老师只是去别的世界而已，并不是要和崩坏意志战斗，老师也说了，这次分别应该只是短暂的，哪怕我们依旧等不及，凭借老师留下来的虚空万藏，相信要不了多久，我就能找到前往其他世界的办法。”
　　卡莲黯淡的眸子渐渐亮了起来：“真的？”
　　奥尔托莉娅：“嗯，不过在那之前，我们得先做好自己该做的事情。”
　　卡莲干劲满满：“这是当然！”
　　————
　　ps：还更：①⑤
　　哎....抱歉，这两天状态不是很好，但我正在努力调整中......


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第98节 96.仙人与天魔女的决斗

　　回到太虚山，因为八重姐妹刚来太虚山的缘故，洛念熙决定在太虚山再多留几日。
　　洛念熙是打算离开之后，有机会了可以把弟子们接过去聚聚。
　　如果到时候真的可以接人过去，那八重姐妹肯定是最先过去的，因为洛念熙陪她们的时间最短，而且如今刚把她们带来太虚山，洛念熙又要走，多少有些不负责。
　　大概一个月后，洛念熙和符华准备走了。
　　太虚山的弟子肩负着斩妖除魔的任务。
　　像前四个弟子都到了可以下山的年龄，她们就会经常到江湖上走走。
　　洛念熙以前还为此幻想过等哪天弟子被欺负了，她从天而降来一句响彻天空的——竖子尔敢！
　　只不过这神州还真没多少妖魔鬼怪，太虚山的太虚剑气也太过厉害，根本不存在徒弟们被欺负的可能。
　　有点可惜。
　　洛念熙这次忽然回来也是运气不错，正好几个弟子都在山上。
　　如今她和符华要走，弟子们哪怕原本准备下山，现在也都将下山的时日延后了。
　　所以洛念熙让林朝雨召集弟子，一盏茶的时间都不到，人齐了。
　　一共八个弟子，加上一个铃和苍玄之书。
　　这十人互相关照，其中苍玄之书还非常有经验，无需太过担心。
　　唯一需要担心的一点就是太虚剑派的门规——入魔必杀。
　　洛念熙不知道原作中符华教的入魔必杀是什么样的。
　　估计是只要被崩坏能侵蚀就必杀。
　　因为符华一开始教的如何判断一个人是否入魔是看那个人体内和周围的崩坏能浓度。
　　但洛念熙教的入魔必杀却并非这样。
　　洛念熙教的入魔必杀更看重精神。
　　身体入魔了没关系，人没入魔就行了。
　　否则，像什么律者之类的都算是入魔之人。
　　那鸭鸭不就也得必杀了？那她不也一样要被必杀？被铃附身长出狐耳的八重樱也得被必杀？
　　判断一个人是否入魔，要从行为和对崩坏意志的态度，以及对崩坏意志的目的的态度来判断，这是洛念熙教的入魔必杀。
　　为了防止自己不在的时候，弟子发生错杀的事情，洛念熙临走前特地把大伙叫过来叮嘱一遍。
　　不过这精神上的东西想要判断的话还是比较困难和麻烦的。
　　这大概也是符华教的入魔必杀不看当事人的精神状况了。
　　弟子们又尚且年轻，保不准就可能会被欺骗。
　　“要不.....你们别斩妖除魔了？”洛念熙实在放心不下。
　　看着一向爽快跳脱不正经的师叔如今一副忧心忡忡甚至提出不让弟子们斩妖除魔的想法后，弟子们大多哭笑不得。
　　就连对洛念熙和符华将要离去的不舍与担心一时间都消减了许多。
　　如今更需要被安抚的是她们心心念念的师叔才对。
　　“师叔，您就放心吧，二师妹和二师叔在，大家不会有事的。”林朝雨连忙来到洛念熙身边轻声轻语地安抚着：“您也知道二师妹从小便聪慧过人，二师叔又经验丰富，谁能骗得了我们呢。”
　　这二师叔自然就是苍玄之书了。
　　“是啊师叔。”林朝雨在左边，苏湄就来到了洛念熙的右边：“而且师姐在江湖上走了这么多年，就算二师叔不在身边，这不还有师姐在吗？而且还有您和师父留下的武器与至宝。”
　　洛念熙显然是担心过头了。
　　弟子们早就长大了，也不是什么没见过世面没经历过事情的山野村夫，她们一个二个可都是天之骄子，加上还有许多洛念熙和符华留下的武器和护身符，甚至还把苍玄之书留下了，不说稳得一批那也是十拿九稳。
　　“哎.....”洛念熙听着弟子们的劝说欲言又止。
　　最终还是勉强点头收回了自己的想法。
　　真要让徒弟们都不下山不管崩坏的事情，那也不合适。
　　洛念熙自己也知道，十个人互相关照不需要太过担心。
　　但这上了年纪可不容易操心这操心哪吗。
　　这是老父亲（老母亲）的通病啊。
　　........
　　傍晚，洛念熙和符华两人离开了太虚山来到了一处荒野上。
　　在荒野上，洛念熙和符华踩在芦苇丛上，相视而立，两人都不做声，只是互相看着数十米开外的对方。
　　芦苇随风摇摆，但站在芦苇尖上的两人却纹丝不动，大有两大江湖高手相约决战感觉。
　　周围渐渐有江湖中人聚集。
　　这些人是群演，洛念熙请来的。
　　此时的洛念熙换回了以前第一次下山时的装束，脸上也戴着面纱和面具。
　　她几日前便用监察者在神州的势力向江湖中散布了仙人与天魔女相约某地一决生死的消息。
　　许多武林高手名门正派亦或者是邪门外道都纷纷赶来想要亲眼目睹这一刻。
　　见到针锋相对的二人，围观的人们顿时像炸开了锅一样。
　　一大汉不屑道：“哼，常有人道，天魔女早已死于仙人掌下，现在看来分明是有心之人的恶意诋毁！”
　　一旁人便好奇了：“这位大侠如何确定那就是天魔女？”
　　“如何不能确定？”大汉不屑地撇了撇嘴道：“某从小便是听着那天魔女的故事长大的，那位可是我们的魔道至尊，其实力在几十年前便已登峰造极！并且，传闻，天魔女容颜不老仙姿玉色且媚骨天成，哪怕遮脸蒙面也会让人心神难守。”
　　旁人看着站在芦苇尖上的洛念熙下意识点了点头。
　　楚腰卫鬓，天生尤物。
　　分明无法看到样貌，但却没有人会怀疑此女的样貌。
　　一身轻甲无法遮掩其挺拔迷人的身材，那一双修长的美腿更是让人失神忘我。
　　自洛念熙在江湖中留下天魔女的传闻已经过去了几十年了，但洛念熙在江湖中的名声依旧不弱，在魔道之中更是名声鼎沸。
　　不仅仅是因为她的实力，也是因为她的颜值。
　　洛念熙的颜值在江湖中已经传得被神化了。
　　世间无人能直视其容颜而不动心，就连花草树木都会为此着迷。
　　什么沉鱼落雁闭月羞花，全部都放在其身上。
　　整得这几代明帝国皇室成员都想见见天魔女将其纳入后宫，并为此派出军队进入江湖中寻找。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第99节 97.生娃能养活呼？

　　此时一名门正派冷哼一声：“说到底不过是一登徒子，只见其美，却不见其凶残毫无人性。”
　　另一名门正派也站了出来：“这位兄台，你莫要理那邪魔外道之辈，那天魔女虽生得极美，但为人恶毒狠辣，凡是见过她容颜之人轻则挖去眼珠断其根本，重则掏心挖肺死无全尸。”
　　又一名门正派站出来附和道：“有一说一，确实如此。”
　　那凑热闹的路人顿时吓得面色惨白，连道：“这......这.....这.....”
　　“没用的废物。”大汉见其狼狈模样冷哼一声，随后又满不在乎道：“我们本就魔道之人，掏心挖肺与吃饭喝水何异？”
　　随后，大汉又看着刚出声的几个名门正派冷笑道：“你莫以为我们不知道你们这些名门正派打的是什么主意，你们口口声声嚷嚷着斩妖除魔，若那天魔女真败于尔等，尔等真会将其斩杀？怕不是早就策马扬鞭将其纳入房中。”
　　“还自诩什么名门正派，我呸！”大汉狠狠地啐了一口。
　　这时，大汉身后又走出一人道：“害，他们名门正派不都这样？借斩妖除魔之名，行自身所欲之事，名声也要好处也要，当真可耻，和他们这些人没什么好说的，我一向认为，比起我们他们更适合叫邪门歪道。”
　　大汉身后数人顿时哄笑，那几个名门正派也被气红了脸。
　　“此话非也。”这时，一袭白衣的翩翩公子走了过来：“这位兄台，莫非尔等邪教之人打的不是同样的主意？如今对天魔女这般推崇，无非是势比人强，若天魔女被仙人击败却未被仙人杀死，我想她落入你们这些同道中人的手中比落到我们正道手中的下场还要凄惨百倍不止。”
　　“那又如何？不馋她身子，难不成馋你们推崇的仙人身子？”虽然被指责连自己人都能下狠手，没资格说别人，但大汉仍旧理直气壮，甚至不屑摇头，嘲笑道：“算了吧，我是想不通尔等为何推崇那仙人，生娃能养活呼？”
　　那白衣公子听到这直摇头：“竖子，不足与辩。”
　　辩，这还辩什么辩，满口污言秽语胡搅蛮缠，和这种人辩掉身价不说且毫无意义。
　　白衣公子转头欲走，那大汉并非善茬，见白衣公子骂了自己当即就要暴起，也不顾这是什么地方。
　　白衣公子听见动静便回头想要反击。
　　就在这时一把剑从大汉头顶落下直穿腹中，又一把剑从大汉背后刺入破肚而出。
　　——噗呲！
　　——刺啦！
　　大汉瞬间死得不能再死。
　　一身白衣被血染红的公子下意识看向了芦苇丛上的符华和洛念熙。
　　只见洛念熙和符华都是缓缓收回了手。
　　这两把剑显然就是她们二人丢的。
　　白衣公子看了看自己一身被血毁掉的白袍又看了看洛念熙和符华，当即苦笑着行了一礼。
　　没办法，衣服没了就没了吧，他还能有什么不满呢。
　　那可是正道至尊和魔道至尊。
　　就在这时，一黑影在白衣公子面前一闪而过，随后白衣公子的手中多出了一袋印着一只眼睛图案的钱袋。
　　白衣公子看着钱袋愣了愣，当即又看了一眼洛念熙，身后瞬间遍布冷汗。
　　好家伙，谁说这天魔女没有任何势力的？
　　这眼睛的图案是一个组织的标志，组织的名字是监察者，几年前出现，在这几年中迅速成为江湖中除太虚山外的第一强势力第一隐秘的势力。
　　没想到竟和天魔女有关！
　　话说，我收了天魔女的钱，真的没问题？但也不能丢啊.......
　　白衣公子忧心忡忡地躲到了角落里。
　　.......
　　“很在意？”洛念熙看了一眼符华的胸口，笑着用只有她和符华才能听到的声音问了一句。
　　符华则一直盯着洛念熙，淡淡回道：“很在意。”
　　此在意的并非是自己，而是眼中的人。
　　洛念熙楞了一下，嘴角勾起一丝甜意，看着符华轻声道：“我也在意。”
　　“......”符华的嘴角也勾勒出了细微的弧度。
　　幸好两人的声音没人能听到，而且如今是傍晚，黄昏时分，光线不行，没人能看到两人脸上一闪而过的甜意。
　　否则.....
　　震惊！正魔两道至尊竟当着数百人的面大秀恩爱！
　　洛念熙看人来得都差不多了，一挥手背后的空中出现数十把约束。
　　数十把复古的霰··弹枪用黑洞洞地枪口指着符华。
　　下一刻，巨大的碎石如雨点般落下的响声不断响起。
　　符华也动了起来，用只能看到残影的速度左右躲闪并快速靠近洛念熙。
　　一直冲到洛念熙的面前，随后高高跃起猛地落下。
　　地面被符华的拳头砸出一个大坑，洛念熙则在被打中的上一刻向后跳去。
　　与此同时，数十把理解从四面八方将符华围住。
　　崩坏能在枪口聚集——下一秒，齐射！
　　符华毫不慌张，一只手拍向地面，赤红的火焰凭空燃起，并且包裹住了符华。
　　两人从地上打到天上，又从天上打到地上。
　　洛念熙一开始还在用约束和理解，后来连浮游炮群和破军戟都拿了出来。
　　两人打得越来越激烈，从黄昏打到入夜。
　　荒野被炮火洗地，被轰飞的土壤压住了绿草，天上的云雾也被打散，地上的溪流也断流，树林被点着，不远处的小山被炸平。
　　越到后面越有毁天灭地的架势。
　　那些旁观的江湖中人一个二个见势连忙远离战场。
　　符华的火光，洛念熙崩坏能的耀光，让黑夜变得不再黑暗。
　　轰——！
　　夜空又一次被耀光照亮，巨大的轰鸣声让人短暂失聪，大地的震颤几乎让人站不稳脚跟。
　　“这也太恐怖了！跑吧！”一个离得很远的围观者逃跑了。
　　接着又有许多人逃跑。
　　他们可不想死于余波之中。
　　有人逃跑，但还有人留下来，而这些留下来的惊讶地发现，当这一次的强光过后，两位神仙的战斗停了下来。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第100节 98.出门当然要通知父母了

　　“咕——”男子扶着树从地上晃晃悠悠地爬了起来。
　　他第一时间望向了战场，哪里的战斗决定着武林的安危决定着整个神州的安危，所以哪怕冒着生命危险他也留了下来。
　　此时，战场的战斗已经结束，只有一个人立在空中。
　　身周环绕浮游炮群，身穿华丽的衣裙，头戴怪异的王冠，一头银白色的长发，崩坏能散发出的耀光让她在黑夜中也无比显眼。
　　那是天魔女。
　　只见天魔女，但却不见神州仙人，战场上炽热的火光正在纷纷消散，宛如被瓦解一般，似乎是在述说其主人已经败北。
　　“仙人——仙人输了吗？！”男子连忙向周围望着战场出神的同伴问着。
　　“我.....我也不知道，但....应该吧......”同伴转过头，木然地回应。
　　眼中无光，神情呆滞，脸色苍白。
　　看到同伴的样子，男子差点没吓昏过去，不只是同伴的样子可怖，也是因为这个反应说明上仙可能真的输了。
　　男子从同伴的身边落荒而逃，惊恐地找上了其他还站着的人。
　　可大部分人都是这样。
　　大晚上的，在树林里，男子被吓得头皮发麻。
　　这时，一个浑身染血的人来到了他的身边拍了拍他的肩膀。
　　“呃啊！！！！！”男子昏倒了。
　　穿着血衣的白衣公子看着晕倒的男子楞了一下，随后不再管男子，将复杂的目光看向了战场上耀眼的洛念熙。
　　狼狈不堪地白衣公子幽幽地叹了口气：“上仙.....真的输了吗......”
　　那些站着的人大多是被天魔女恐怖的实力吓到的，那是毁天灭地的实力。
　　而上仙是否输了......没有人看到。
　　强光让所有人都看不见战场上发生了什么，强光消失后上仙也跟着消失了，只剩下天魔女还在那里。
　　就在这时，白衣公子忽然看到天魔女似乎在和谁说着什么——
　　“孩子，找妈妈有什么事.....”虚数之树的声音在洛念熙的耳边戛然而止，她顿了一下，语气稍显担忧和急促：“孩子，你在和谁战斗吗？妈妈不会打扰到你吗？”
　　洛念熙摇了摇头，不甘心道：“战斗已经结束了，那家伙跑了。”
　　“跑了吗？”虚数之树松了口气，随后问道：“那，孩子找妈妈是想让妈妈帮你抓住那个敌人吗？”
　　“不，我的敌人，我要自己解决。”洛念熙拒绝了虚数之树。
　　“哦......但是要是遇到无法战胜的敌人，一定不能逞强哦。”被拒绝的虚数之树只是有些失落，然后便又关心了起来。
　　洛念熙为了这个计划，在这十年间不断地树立了一个不想让他人插手自己的形象。
　　自己的事情不想让别人插手，特别是父母什么的。
　　“我知道，放心吧。”洛念熙应了下来。
　　为了不让父母过于操心，父母的叮嘱要听。
　　熊孩子不能一直当，不然那就太任性了。
　　如今洛念熙虽然不会向虚数之树撒娇当个乖乖女什么的，但比起十年前，人设早就成熟了许多，不会再是一副青春叛逆期的样子了。
　　毕竟她要出远门，一副青春叛逆期的样子，虚数之树能放心她出远门才怪呢。
　　虚数之树不解道：“那，孩子找妈妈是为了什么事呢？”
　　洛念熙解释道：“她跑到了其他世界，我现在要追过去，所以特地跟你说一下。”
　　出远门都要说一声，多成熟多懂事啊。
　　主要还是担心，她突然消失了，虚数之树找不到人会不会把这个世界毁了作为发泄。
　　“诶？其他世界？”虚数之树呆了一下：“其他世界是指？”
　　“就是这个世界。”洛念熙将坐标信息在脑海中过了一遍。
　　坐标暴露了也无所谓，因为其他的世界对于现在的虚数之树来说毫无意义。
　　她现在还要忙着对付量子之海呢，哪里来的心思对别的世界出手，这对她毫无益处，甚至只有坏处。
　　通过系统，洛念熙了解到，哪怕一个世界的力量等级不高，但世界意志的实力是有一个最低限度的，因为这怎么说都是一个完整的世界。
　　也就是说，洛念熙先前所在的世界哪怕力量等级不高，但世界意志依旧不是什么人都可以拿捏的。
　　虚数之树现在不对其他世界出手还好，要是真出手了，引起了世界意志的反击加上量子之海，虚数之树别说入侵了，她自己可能都要玩完。
　　“啊这......”看了信息之后，虚数之树发出了为难的声音。
　　她看出来了，这是真正意义上的其他世界，并不是她的其他叶子。
　　洛念熙问道：“怎么了？”
　　虚数之树希冀道：“这个.....孩子，我们可以不追吗？其他世界很危险的，妈妈也没办法保护你......”
　　“不行，她偷走了我至宝的一部分。”洛念熙攥紧了拳头：“我必须要夺回来！”
　　至宝指的就是系统，这样也就能解释为什么符华可以前往其他世界了。
　　而系统的存在，虚数之树是知道的。
　　这是洛念熙主动透露给虚数之树的。
　　说到底，作为穿越者，其实是默认拥有系统的，因为普通人怎么可能穿越世界，就算再巧合，灵魂离开了世界，那也没办法渡过世界与世界之间的虚空和时空乱流。
　　那些虚空和时空乱流可是连神都能吞噬的。
　　而对于系统，虚数之树也没什么敌意。
　　因为大部分系统只是万界中一个比较特殊的种族罢了。
　　因为是种族的缘故，这些系统有强有弱，有性质恶劣的也有纯良的。
　　那么有xp就很正常了——咳咳。
　　“可是，如果这的对方的阴谋，对方其实很强......”虚数之树还是很担心。
　　“强？她不过是一个小偷罢了，和她战斗我甚至没让菲琳动手。”洛念熙冷笑一声，又不屑道：“哦，是一个有一点小本事的小偷。”
　　————
　　ps：还更：①⑥


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第101节 99.嫁了吧！多要点彩礼！

　　夺回系统的理由是充分了，可虚数之树还是不放心洛念熙去别的世界。
　　再三劝说后，虚数之树询问道：“孩子，可以等妈妈一下吗？妈妈帮你探查一下那个人底细。”
　　“好，不过要快一点，不然可能就追不上了。”洛念熙意外地点头答应了。
　　随后虚数之树先是查看了一下周围人的记忆，找到了和洛念熙战斗的人是神州仙人，并且找到了神州仙人的家在太虚山。
　　看了一下太虚山众人的消息，虚数之树又在阿卡夏记录中找到了符华，并且通过阿卡夏记录找到了符华的底细——此世界上个世代的融合战士。
　　与此同时，洛念熙这边响起了系统的声音：【短暂捏造虚假的记忆，扣除积分6000...】
　　洛念熙十年来靠选项和做任务积攒的积分再次被扣掉了一大截，目前仅剩下了五千多的积分，使用世界穿越门的话不带必带的菲琳都仅能供她和符华一次来回。
　　但这可以保证太虚山的弟子不受牵连，值了。
　　洛念熙安排人过来当观众，就是为了让虚数之树能轻易找到符华的身份。
　　不主动这样做，等她走了，虚数之树恐怕也会出于不放心去找找符华的身份。
　　到那时没有人引导，虚数之树一时间无法轻易找到符华的身份，稍微扩大寻找范围就会在整个世界的范围内寻找。
　　洛念熙的积分只够捏造几个人的虚假记忆，她这些年虽然向来隐秘，但若是整个世界范围寻找的话，难免会露出破绽。
　　特别是她在欧洲那边，认识的人还不少。
　　如今引导虚数之树找到了符华的身份后，虚数之树肯定会去阿卡夏记录里查看，但阿卡夏记录无法记录洛念熙，因此不会暴露她和符华的关系。
　　如果虚数之树过于谨慎可能还会从人们的记忆中发现太虚山，然后把目光投向太虚山，这时洛念熙的后手就会产生作用，当虚数之树查看太虚山众人的记忆时，系统就会捏造出一个短暂的虚假记忆，只要不长时间盯着看，想要瞒过虚数之树并不难。
　　如此，找到了身份，虚数之树就不会找到欧洲去了。
　　至于让虚数之树发现符华的弟子是太虚山众人，这其实没有关系，因为洛念熙塑造的人设，虚数之树是不可能对太虚山众人出手的，除非洛念熙打不过符华，但在观众们的记忆中，符华在这次战斗中是一直被压着打的。
　　更何况，从阿卡夏记录中也可以了解到符华的实力。
　　而符华现在的实力是不可能打赢洛念熙的。
　　现在洛念熙的数值都已经突破了五千，拥有虚数之树给的一个神造装备和两个半神造装备，并且还是双核律者，而约束律者的能力对融合战士来说还是致命的。
　　看到了符华的底细，虚数之树松了口气，然后还为洛念熙介绍了一下符华的底细。
　　由此，虚数之树稍微放心了点让洛念熙出这次远门。
　　不过她还没有完全放下心，于是洛念熙脑海中的礼服蓝图渐渐凝实，变成了实体存在于洛念熙的精神空间当中。
　　虚数之树解释道：“你现在还无法在别的世界转换崩坏能，所以妈妈把这件衣服加强了一下，只要穿上衣服就完全不用担心崩坏能了。”
　　加强了装备，虚数之树又说了诸多老母亲发言：“去了外面要小心安全，外面人心难测不要轻易相信他人，妈妈没办法去看你没办法陪着你，你要记得按时吃饭，不同的世界有不同的规则，不要太随意万事都要谨慎......”
　　为了不让虚数之树乱来，洛念熙只好耐心听着。
　　被人这样关心，洛念熙其实是乐意的。
　　谁会抵触一个温柔大姐姐或者母性满满的关心呢？
　　但很可惜，洛念熙不知道虚数之树的真实目的和面目，因此心存疑惑和戒备便没法轻易接受这些关心。
　　等虚数之树终于说完了，洛念熙用系统打开了穿越门。
　　有一说一，系统不愧是系统，在跟世界耍花招钻空子这方面那是专业的。
　　系统光穿越门就有好几个，每一个穿越门的效果是一样的，但是气息却不一样。
　　符华用的是一个穿越门，洛念熙这次打开的又是另外一个。
　　两个穿越门的气息很好分辨，这是为了方便洛念熙以后从这个世界拉人出去。
　　要是她和符华的穿越门气息相同，以后拉人的时候要是让虚数之树以为是符华在拉支援，那就麻烦了。
　　不过，就在洛念熙进入穿越门之前，虚数之树忽然又叫住了洛念熙：“对了熙儿，你的系统应该会用到这个东西......”
　　白色的光点在洛念熙的身周凝聚。
　　那是纯粹的白，白到无法看出一丝杂质，白到让人无法凝视，而且这些光点拥有莫名的吸引力和亲切感。
　　面对这光点，洛念熙身体的每个细胞都似乎在催促她吸收这些光点。
　　出于戒备洛念熙想要避开这些光点，但还没来得及有动作，系统兴奋的声音就响了起来：【别躲啊宿主！这些可都是世界本源啊，而且还是最纯粹的世界本源，抢都抢不到的，只有世界意志主动给才能拿到！】
　　？？？
　　洛念熙一脸懵逼。
　　啥玩意？我刚刚好像听到了什么特别高大上的东西......
　　系统继续用兴奋的声音催促道：【说真的宿主，遇到这么好的世界意志就嫁了吧，不正好是你喜欢的类型吗？嫁了嫁了！记得彩礼多要点世界本源！】
　　？
　　你搁这嫁谁家女儿呢？
　　洛念熙脸色一黑：快爬！
　　这时这些光点轻缓地进入了洛念熙的体内，随后系统不断响起了提示声：【获得世界本源一份....】
　　之后每一个光点进入洛念熙的体内都会响起一遍提示声。
　　当提示声结束，系统的声音只能用欣喜若狂来形容了：【好家伙！本系统直接好家伙！二十份世界本源！大手笔！当真大手笔！】


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第102节 100.有了新妈妈，可不能抛弃老妈妈啊

　　世界本源并不是一份就代表了一个世界全部的本源，一份只是一个计数单位。
　　但二十份，这数量也是相当可观了。
　　而且世界本源哪怕给出去的不多那也是不能随便给人的。
　　这就相当于是割肉的行为。
　　系统：【所以你快嫁啊！快嫁啊快嫁啊.....】
　　系统在催促，甚至还发布了选项：【这么好的世界意志不嫁？请宿主选择：】
　　【一：嫁了！奖励：光环·世界之子、五个传说补给箱、五个虹色补给箱、世界种子一枚。】
　　【二：贴上去！奖励：光环·世界眷属、五个传说补给箱、五个虹色补给箱、世界基石一块。】
　　【三：啥也不干。奖励：魅力值+300、全属性+30、BUFF媚香之躯。】
　　知道了世界本源的贵重，洛念熙也懒得去管脑海中的系统了，选了个第三选项就将系统无视了。
　　洛念熙迈向穿越门的脚步停了下来，站在空中，像是躲避目光似的低着头，紧紧抿着嘴唇，内心五味杂陈：“这些.....给我真的好吗？”
　　“对妈妈来说，这些不过是一些多余出来的东西而已，熙儿不用这么在意哦。”一只温暖无形的手轻轻抚摸洛念熙的发顶，虚数之树用温柔的声音安慰着。
　　洛念熙张了张嘴：“......谢谢。”
　　虚数之树轻轻拍了拍洛念熙的头，俏皮却又温柔地回了一句：“不客气~”
　　洛念熙：“......”
　　虚数之树收回了手，又轻声道：“好了，快去吧。”
　　洛念熙低着头无言地走向了穿越门。
　　一只脚缓缓踏入......
　　“熙儿.....”身后传来虚数之树的声音：“你....还会回来吗？”
　　那是颤抖着的声音，声音里满是不安与无助还有哀伤，就像是一位即将被自己最重要的孩子抛弃的母亲。
　　洛念熙的身体一震。
　　洛念熙：“会回来的。”
　　虚数之树：“就算有了新妈妈，也不要丢下妈妈，好吗？”
　　洛念熙：“？？？”
　　虚数之树：“熙儿....”
　　洛念熙：“.....绝对不会丢下您的。”
　　.......
　　另一边，洛念熙原本所在的世界——
　　在这个普通世界的林间小道上忽然凭空出现了一道古朴的石门，石门内就景象是某种能量形成的淡蓝色旋涡。
　　随后，一个本不属于这个世界的女人走了出来。
　　灰发碧眼，翩然若仙，玉貌冰姿，气质超然，仙风道骨，宛若天宫下凡的仙子，不受尘埃半点侵染。
　　淡然禁欲的神态更是撩人心火。
　　“没有一丝崩坏能.....应该是另一个世界......”踏出穿越门，符华第一时间感受了一下空气中的崩坏能浓度。
　　之后符华又抬手遮了一下一旁直射她的灯光。
　　向着灯光看去，符华微微蹙眉。
　　灯光的来源是一辆无人的轿车，车头有被巨大的爪子撕裂的痕迹，而且符华还嗅到了淡淡的血腥味。
　　“看来，这个世界并不像念熙说得那么简单......”符华若有所思，随后将目光看向了四周。
　　此刻是夜晚，月亮当空，小道两侧的林中一片漆黑，仿佛有野兽藏匿于黑暗之中。
　　暂时没有察觉到什么。
　　符华来到了轿车前，查看起了轿车的情况，试图找到一些有用的信息。
　　符华发现，这辆车应该只有驾驶位上有人，因为只有驾驶位上有异样。
　　椅子的上半部分被锋利的爪子撕碎，驾驶位前的挡风玻璃似乎也被什么生物撞穿，整个驾驶位一片狼藉，鲜血溅得四处都是，特别是座位上还残留了一大片鲜血。
　　看到这些尚未凝固的血夜，符华的心口不知为何突然一阵刺痛，仿佛被什么尖锐的东西刺了进去。
　　很难受，很心痛，甚至有些难以呼吸和异常愤怒。
　　“念熙......”看着这些鲜血，符华喃喃了一声。
　　这种感觉她前段时间就体会过。
　　那一次是因为她伤到了洛念熙。
　　想到这，符华的眉头就蹙得更紧了。
　　这血迹和念熙有什么关系？而且为何只见血迹却不见半点尸骸？整个驾驶位上只能找到血迹，可如果是被利爪撕碎，处理得再干净，既然留下了血液就应该能找到碎肉才对。
　　符华心中不解，与此同时她还发现了凶手留下来的痕迹。
　　有滴落的血迹蔓延向树林中。
　　从血滴落的样子和距离来看，那应该是一个速度极快的凶手留下的，尸骸的消失可能跟对方有关。
　　不过符华并没有追上去，她压下了心中的疑惑、难过和愤怒，站在车旁不再观察车内的情况。
　　按照计划，洛念熙很快就会过来，她现在要做的就是应该等在这里。
　　在这未知的世界中，与念熙汇合才是至关重要的。
　　这个血迹，念熙说不定知道些什么.......
　　可是，随着时间慢慢延长，符华却渐渐安静不下来了。
　　明明只过去了短短几分钟，可符华却感觉过去了很久。
　　并且在这段时间里，车内一片狼藉的景象和那凄惨的血迹总是会在她的脑海中不停地浮现。
　　一想到车内的人可能死了，而且是被残忍地杀死的，符华心中就有一团火在烧。
　　而且越烧越旺。
　　符华的养气功夫在这一刻似乎消失了一般。
　　她开始觉得，那些血似乎就是洛念熙的。
　　即便车子的样式说明其主人应该是一个男性。
　　就在这时，一旁的林间传来了窸窸窣窣的声音。
　　符华看向了那边。
　　虽然无法使用崩坏能，这导致符华的战斗力会减少很多，但符华作为融合战士的身体素质却没有受到影响。
　　她一眼就看到了藏在黑暗中的怪物。
　　那是一个浑身漆黑宛如黑影般的人形怪物，头上长着如山羊般的犄角，双手是一对巨大的爪子，爪子上面还沾着血迹。
　　看到这个怪物，符华的心中就只有一个念头。
　　凶手——找到了。
　　符华深吸了一口气，脸上的浮躁渐渐消失，她冷静了下来，但她的目光也认真了起来。
　　符华冷声道：“杂碎，死吧。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第103节 101.真是可爱呢，阿符

　　踏过穿越门，时隔几十年，洛念熙变了模样但仍旧再次感受到了这熟悉的空气。
　　洛念熙深深吸了口气，想要多熟悉一番，结果——“咳咳咳！”
　　怀里飞出一只迷你的蓝色小飞龙，随后变成一只淡蓝色长发的半大萝莉。
　　变成人形的菲琳关切道：“主人，您还好吗？这空气中似乎有有害的物质。”
　　“没事没事.....我就是夸张一下。”洛念熙摆了摆手，老练道：“有害物质大概是因为附近又吹了沙尘暴吧。”
　　“念熙。”一旁传来符华的声音，平淡但却透着欣喜。
　　洛念熙没想太多，只当符华是在未计划成功而高兴。
　　但转头看去，却看到了意外的一幕。
　　只见符华站在一辆车旁，而她的脚下是一具怪异的尸体。
　　？
　　洛念熙显然没反应过来这尸体是哪来的。
　　“阿符，这尸体......”洛念熙一边好奇地打量陌生的尸体一边向符华走去，一走近，洛念熙忽然话锋一转：“这尸体.....这是怎么了？”
　　只见那尸体非但不是洛念熙见过的任何一种生物，它身上还有数处致命伤。
　　脖子被拗断，心口被拳头贯穿，绿色的血流了一地，姿势怪异，目测腰应该也被折断了，而且四肢也都被折断了。
　　“阿符，这是你做的.......？”洛念熙很是诧异。
　　以符华的性格，不可能虐杀敌人，她向来会干净利落地处理。
　　莫非是这怪物生命能力太顽强了？
　　符华点了点头，她似乎没有感觉到自己对这怪物的虐杀行为有什么问题，她只是问道：“念熙，你有见过这种生物吗？”
　　“没有。”洛念熙不需要检查尸体便果断摇头。
　　这怪物长得跟一些作品里的恶魔一样，这种东西她在这世界上生活了十几年根本没见过。
　　“那，情况可能有变了。”符华的神情凝重：“这个世界可能出现了一种念熙并未见过的怪物，或者说这些怪物本就存在只是念熙以前没有发现。”
　　“奇了怪了......”洛念熙蹙眉疑惑地盯着怪物尸体。
　　这世界莫非还有里世界？
　　这时，洛念熙注意到了怪物爪子上的鲜血。
　　有没有里世界不重要，现在老婆最重要。
　　洛念熙连忙抓起符华的手腕，并且在符华身上上下摸索，嘴里问道：“阿符，这怪物的实力如何，你有没有受伤？”
　　符华任由洛念熙施为，淡淡摇头道：“没有，它是实力并不强，也并无特殊的能力，如果不是因为没有理智无法交流，我可以轻易地抓住它并留下来审问。”
　　也就是说，这怪物也没什么强悍的生命力。
　　洛念熙：“那，那怪物爪子上的血？”
　　符华看向了一旁的车：“这个怪物应该是袭击了这辆车，我来了之后它又想袭击我。”
　　听见怪物爪子上的血的来源后，洛念熙松了口气：“那就好。”
　　这时，符华看着洛念熙犹豫了一下又说道：“不过那辆车有些奇怪......”
　　“奇怪？”洛念熙对开着大灯的轿车细细打量了起来。
　　一开始没细看，这一打量，洛念熙就发现这车乍一看没什么，但越看越是熟悉。
　　洛念熙忍不住靠近仔细观察。
　　熟悉的车牌，熟悉的阿鸡和毛玉装饰。
　　这不是我自己的车吗？
　　其实，洛念熙能准确地来这个世界就是因为她原本是这个世界的人，因此拥有这个世界的坐标。
　　而这个坐标精确下来的话，使用了就会回到她穿越前最后待的地方。
　　可，这差点被撕碎的爱车实在让洛念熙没有认出来。
　　毕竟也过去了这么多年了。
　　洛念熙找上了系统：系统，这是怎么回事？距离我离开这个世界到底过去了多久？
　　洛念熙分明见到自己的血还没干。
　　系统：【不到二十分钟，宿主离开这个世界后，这个世界的世界意志就强行把时间停止了。】
　　意思，世界离了我还不转了？
　　洛念熙：怎么回事？
　　这是个好消息，虽然洛念熙回来之前就做好了这个世界也已经过去了数十年的准备，但时间跨度不大的话她就不用去适应新环境了。
　　不过这世界离了我就不转了的操作属实迷惑。
　　系统：和某个委托有关，宿主有空再说吧。
　　洛念熙：.......
　　好嘛，看来我这波穿越还并非偶然？
　　“念熙，有看出什么吗？”符华走到了洛念熙的身旁关心道。
　　“唔......”洛念熙思索了一下好奇问道：“阿符觉得怎么奇怪呢？”
　　“这个.....”被洛念熙这么问起，符华也不再隐藏自己心中的情绪，一手放在心口，满脸难受与担忧地说出了自己的感受：“看到之后就感觉很难受......很心疼......但好像又不是某种精神攻击.....”
　　“所以才把那个怪物虐杀了吗？”洛念熙高兴地抱住了符华，亲昵地蹭着符华的脸颊调笑道：“不愧是我的阿符~真是可爱呢~”
　　“呃......念熙......你？”被突然抱住的符华一脸茫然。
　　“嘛......”洛念熙送了开了符华，用轻松语气道：“其实这车里被袭击的人就是我，没想到当初我原来是这么死的。”
　　说着，洛念熙看着一片狼藉的驾驶位啧啧咂舌：“没想到竟然是被一个小杂鱼弄死了。”
　　虽然现在复活了，但想必任何人看到自己死去的现场都笑不出来吧。
　　洛念熙也是如此，她看到自己被虐杀的现场，哪怕没有尸体，洛念熙心中不在意那是不可能的。
　　但现在有符华在，有符华的那一番话在，洛念熙忽然就不在意了，甚至还有点高兴。
　　毕竟，自己最喜欢的人，仅仅只是看到了自己残留的血迹，在血迹从逻辑上来说几乎完全无法与自己扯上关系的情况下还会产生情绪，这叫什么？
　　这叫心有灵犀啊。
　　————
　　ps：还更：①⑦


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第104节 102.一部分真相与原由

　　恋人之间最想要的东西之一不就是心有灵犀吗。
　　任何一对热恋的情侣发现彼此之间能出现这种玄学的东西，那心情几乎无法言语。
　　甚至会有种连上天都在支持着她们之间彼此的恋情一样。
　　这满满的幸福感和甜蜜感像是柔软温暖的被窝一样彻底包裹了洛念熙，完全冲刷了洛念熙心中因为死亡现场带来的阴云。
　　“车里被袭击的人是念熙......？”符华一听洛念熙的话就更加迷惑担忧了。
　　“主人被袭击——”跟在洛念熙身侧的菲琳气势顿时凛冽了起来，如同寒冬降临一般。
　　周围数十米包括怪物的尸体和车子瞬间被冰封，只有洛念熙三人没有被影响。
　　“好啦，你们两个，我现在不是没事吗？”洛念熙轻轻拍了拍菲琳的头：“再说了，要是不被袭击，我估计还没法遇到你们呢。”
　　符华虽然担忧，但洛念熙此刻就完好无损活力满满地站在符华面前，而且洛念熙轻松的情绪也渐渐感染了符华。
　　“你啊.....”符华对洛念熙这种毫不在意的心态无可奈何地叹了口气。
　　“抱歉主人。”菲琳也立刻收回了失控的气息。
　　“没事~”洛念熙揉了揉菲琳的头发，收回手后看向符华又挑起符华光滑精致的下巴，银笑道：“嘿嘿，小娘子，这么关心本大王，何不去本大王的洞府一游？大王我定当好生待你啊。”
　　符华捉住洛念熙的手哭笑不得道：“你这是哪里学来的胡话？”
　　洛念熙穷追不舍：“娘子莫非不愿？”
　　符华捏了捏洛念熙的手，无奈道：“这是在外面，正经点。”
　　“好吧。”洛念熙收起了皮得不行的样子安慰道：“不过别去管那种事情了，以前的事情已经过去，眼下和未来才是我们应该关注的不是吗？”
　　“话虽如此.....”符华微微一顿，勉强点头同意了洛念熙的说服，但还是补充了一句：“可这件事到底是怎么回事，你要告诉我。”
　　再怎么说，那也是洛念熙的死，她不听个明白是不可能放得下的。
　　洛念熙：“好好好，都告诉你，这事我一开始也不是很明白，但如今......”
　　她当初死得那是不明不白的。
　　就半夜在林间小路上开车，她也没喝酒没开小差，结果眼前闪过一道黑影，自己人就没了。
　　现在洛念熙回到现场，看到怪物加上车内的痕迹，她就明白了，她大概是被那怪物的爪子一下爆头了。
　　也没什么好说的，就是被怪物突然袭击了而已。
　　非要深究的话.......
　　“阿符，你稍等我一下。”说罢，洛念熙在符华疑惑的目光中与系统沟通了起来：系统，你知道这个世界的世界意志的态度吗？
　　系统无语道：【宿主，从以前系统就觉得您有被害妄想症。】
　　洛念熙脸色一黑，这系统总能挑起她的情绪：好好说话。
　　不过对于系统的话，洛念熙不否认。
　　她确实有这毛病，没办法，接触的作品太多了。
　　这年头，谁还没个被害妄想症呢。
　　系统没好气道：【行，您是宿主，您是老大，这么跟您说吧，您出生在这个世界，这个世界的世界意志就相当于是您的母亲，如今您还有了实力，相当于是出远门的孩子学有所成回家了，您觉得她会怎么对您？】
　　洛念熙乐了：合着我还又多了一个妈？
　　系统：【应该是本来就有个妈，不过这事倒也没那么简单。】
　　洛念熙点了点头，这还差不多，真搞得跟个万界之子一样就太扯了。
　　系统：【这么说吧，系统会选择您，其实有她的推波助澜，而她的目的是为了自救。】
　　系统说罢，洛念熙的面前弹出来了一个橙色的任务框。
　　【世界任务：异世界的入侵者
　　任务描述：在数年前，异世界的入侵者发现了这个世界，他们企图占领并夺取这个世界，为此他们在世界外已经蠢蠢欲动了多年，眼看世界岌岌可危，人类无法抵抗强大的入侵者，这时一个系统路过，与此同时，世界上出现了第一个被入侵者杀死的人，我便让二者结合并送出世界，随后用本源停止了时间等待你的回来，希望你能拯救这个世界，被寄托希望的人子——世界意志·云（因力量透支已暂时沉睡）
　　任务要求：抵抗或击败异世界入侵者，蓝星毁坏程度不超过百分之五十，地表毁坏程度不超过百分之八十，人类存活数不低于百分之十，动植物存活数不低于百分之二十。
　　任务奖励：光环·被寄托希望的人子、世界基石一块、五个虹色宝箱、三个传说宝箱、神格·空一份。
　　任务惩罚：无】
　　惩罚无？
　　洛念熙有点意外。
　　看来这世界意志还挺和善？
　　而且，看来杀死她的怪物还有组织.....
　　洛念熙微眯眼眸。
　　待洛念熙看完任务后，系统解释道：【本系统是正规的系统，有的世界意志会向系统委托任务，关于这些委托宿主可以拒绝也可以接受，这次的委托系统建议接受，以宿主的性格，以后要走的肯定不是入侵世界当毁灭者的路线，那就有必要和世界意志们打点一下关系，宿主接受了这个任务只要完成了，其他世界意志也会开始渐渐认识您，这是好事，您可以理解为，我们有点类似于解决问题的事务所。】
　　洛念熙：正规？我可不觉得一个里···番系统哪里正规了。
　　系统：【.....歧视别人的性取向可不是一个君子应该做的事情。】
　　洛念熙：巧了，我是女子。
　　系统：【......咳，并且这次的任务奖励很不错，那个光环是被世界意志认可的证明，可以提升大部分世界意识对您的好感，不过也会增加小部分世界意志的反感，这些世界意志大多是以毁灭入侵为基调的，想来宿主也不会在意他们的反感。】
　　洛念熙点了点头随后问道：那个神格是什么东西？
　　她的目的就是成神，所以她比较在意这个。
　　系统：【那个神格是空白的，宿主若是实力不够的话需要用信仰来填充，从而走信仰路线成神。】
　　————
　　ps：还更：①⑧


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第105节 103.玩养成与信仰的用处

　　系统：【空白的神格有两个用法，其一是当做收集信仰的容器，走信仰路线成神，其二是已经成为神的存在用于给自己增添马甲或者实力，挺稀有的也挺珍贵的，不过对宿主应该知道信仰成神的弊端，因此对宿主没什么用处。】
　　信仰成神，虽然可以速成，但信仰神比不上洛念熙这种靠堆实力最终成神的神。
　　而且信仰成神一旦失去信仰就会实力大跌，这是网文界的老常识了。
　　洛念熙作为一个老书虫，她当然是知道这些的。
　　不过，洛念熙并没有为此放弃对空白神格的兴趣。
　　她继续问道：信仰应该有很多用处吧？
　　洛念熙隐约记得，网文中的信仰可以当做消耗品用来做很多事情。
　　系统：【嗯....这个确实，信仰是类似于一种万金油的东西，您可以把它当做是液态的万能许愿机，只要量够多就可以许愿，不过在成神之前会有不少限制，因此成神之前信仰的用处并不大。】
　　洛念熙嘴角一翘：那么，如果我用信仰将我的魅力分给我的信徒呢？
　　系统：【........】
　　洛念熙较有兴趣地问道：怎么不说话了？
　　系统：【系统建议宿主把神格当做交易物品，可以交易到许多需要的东西。】
　　洛念熙：我不。
　　系统：【这样做太浪费了，空白的神格一旦被使用过，价值就会大减。】
　　洛念熙：我就不。
　　系统：【莫非宿主想成为信仰神？！那系统看不起您！】
　　洛念熙：收集了信仰，我再用掉不就行了？还能减少魅力呢。
　　系统慌了：【您....您不能这样！】
　　洛念熙乐了：我可以这样。
　　系统见洛念熙一副下定决心的样子，都快急哭了：【不！那样本系统要养成到什么时候才能养出万界第一尤物？！】
　　洛念熙脸色顿时黑了：你马的，你果然是在玩养成！
　　系统哼哼唧唧道：【怎么了怎么了，养成怎么了？谁还不能有点兴趣爱好？】
　　洛念熙：那你养成你自己去啊。
　　系统：【养成自己有什么意思？再说了，宿主只要稳一点，当个万界第一尤物不好吗？没有损失的啊。】
　　洛念熙：你是不是忘了我还要变回男人的？
　　系统：【您变！系统就看您到时候舍不舍得变！承认吧，正视自己吧，您喜欢现在的样子胜过您喜欢以前的样子，仔细想想，您已经有多少年没提过变回去的事情了？您这么多年来有几天是在寻找变回去的方法？】
　　洛念熙脸色难看，因为系统说对了，可她自然不会承认，嘴硬道：啧.....爬！我是因为太忙了，你以为都像你这么闲吗？
　　系统：【哼哼，您说得都对，您是宿主，系统就等着您变回去呗。】
　　系统不想与洛念熙在这种事情上争辩，因为这毫无意义。
　　洛念熙的灵魂都被她固定成女性了，还是用了特殊至宝固定的，变？哪怕就是造个男性躯体，灵魂一上去照样变成女人。
　　而且，她了解洛念熙，洛念熙现在已经成为真正的女人了，只不过是个百合罢了。
　　如今偶尔念叨两句要变回男性不过是因为心中还有一个自己是男性的固定观念，而且抵触魅力太高，而魅力太高又和她成为女性有关。
　　这个观念会随着时间渐渐消失，又或者等洛念熙真要变回男性时，洛念熙自己就会打破这个观念。
　　比如说一瓶喝下去就能变回男性的药，洛念熙真得到药了，拿在手上肯定喝不下去。
　　说到底，洛念熙当了男性才当多久？当女性又当了多久？
　　哦，对了，已经不能说变回了，变回是回归原本的样子，但洛念熙在系统的操作下这个原本从男性变成了女性，所以变回男性得改成变成男性。
　　系统又补充道：【不过系统加的魅力怎么可能被轻易处理掉，您就看着吧，您减魅力的速度绝对比不过本系统加魅力的速度。】
　　洛念熙也哼哼两声：那就竞速咯。
　　一人一系统在变成男性还是当女性这件事上都不愿意让步，准确的说是洛念熙嘴硬，系统不愿意让步。
　　最后这事不了了之。
　　不过洛念熙还是决定要用神格。
　　这该死的魅力必须要削弱！现在有神之键帮忙压制，但这神之键迟早要压制不在的。
　　一人一系统的争吵属实常事，吵完之后正事还得干。
　　系统继续给洛念熙介绍奖励：【那个世界基石不错，比那什么神格好多了，那是成为世界之主的关键要素之一，是用于构建世界的材料。】
　　不过洛念熙兴趣不大：算了吧，我离成神都还早，还成为世界之主呢。
　　系统：【嘛....也是，那宿主接不接受这个委托呢？】
　　洛念熙问道：你知道那些入侵者的实力吗？
　　系统：【知道，从世界意志那边得到的消息，加上先前系统路过时探查到的，他们那边最强之人的数值和宿主现在的数值在伯仲之间，不过高端战力的数量要比宿主目前这边多几个。】
　　洛念熙：那就没问题了，接受吧，又能拿奖励又能帮到这个我原本的家，而且这个世界的世界意志感觉值得帮帮，何乐而不为呢。
　　系统：【好嘞，本系统总算开张了。】
　　洛念熙：对了，世界意识沉睡了，那我的身份怎么办？
　　在这个现代信息化世界，身份证明这玩意还是很重要的，没有这个会有不少不必要的麻烦。
　　自己伪造身份也麻烦，因为不管怎么说都是伪造的，而且伪造的也不过是书面证明罢了，在人类的眼中你是有身份的，在人类的网络中你也是有身份的，但却没有人认识你，对于所有人来说你就是一个陌生人，在世界的眼中你还是无身份的外来者。
　　直接找世界意志安排个身份，一劳永逸，人际关系书面证明全都应有尽有。
　　系统害了一声：【这种事情交给本系统就行了，对于我们系统来说，给自家宿主安排身份简直再轻松不过了，这可是基础中的基础操作，要不要什么特殊要求？比如说安排两个明星闺蜜什么的？】
　　洛念熙黑着脸：别整那些花的，我对明星没兴趣。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第106节 104.一件礼服三人穿？老名媛了

　　看了系统发布的世界任务，洛念熙忽然想起来她还得到了一个新BUFF。
　　【姓名：洛念熙
　　力量：5013
　　体力：5111
　　魔力：5768
　　敏捷：5599
　　魅力：100（-5461）
　　光环：欲望之主（关闭）
　　buff：媚骨天成、仙气飘渺、天道圣女、高贵典雅、冰山美人、温婉如玉、秋水明眸、媚香之躯。】
　　光环和buff的区别在于，光环可以关闭或者开启，但buff无法自行关闭，只能因为buff过多无法同时产生效果从而导致被迫关闭。
　　而光环是有效果的，buff同样如此。
　　洛念熙最开始获得的buff都是气质和性格方面的，不过也有具备实际效果的buff。
　　比如说秋水明眸，可以提高视力并且让眼睛变得更加透彻明亮如宝石琥珀一般，嗯，是个加颜值的东西。
　　那这个...媚香之躯的效果.....
　　洛念熙细看了一下buff名字，然后沉默了。
　　这听起来可比前几个buff都过分......
　　洛念熙在buff的名字上点了一下，随后弹出一个窗口。
　　【buff：媚香之躯
　　效果：持有者的身体体香会变成媚香，具有让嗅到的人魂不守舍、失神忘我的功能，可以产生魅惑效果，持有者的情绪越是高涨，魅惑效果越是强力。——您当做香气形的X药即可。】
　　洛念熙揉了揉额头，心道算了，常规操作了。
　　洛念熙：对了，那个世界本源有什么用？
　　系统：【世界本源可是好东西，兑换成积分的话一个本源大概可以兑换成五万积分，而且宿主可以用世界本源和他人交易，也可以用于强化自身，世界本源还是修复世界的良药，并且世界本源是创造世界的材料之一，不过想要创造世界的话宿主的这些本源就远远不够了，您可以将其看做是一种非常昂贵的万界通用货币或者是超稀有的材料。】
　　洛念熙：有点意思......
　　洛念熙打算等有时间了再慢慢捣腾这东西。
　　.......
　　X市市中心，一豪华别墅中——
　　符华和菲琳正在别墅中熟悉这个时代熟悉这个世界，洛念熙则坐在客厅里查看系统刚给她的三份身份。
　　一个是她自己的，X市的洛家千金，整个家族只剩下了她一个嫡系，其他人都因为各种原因不是死去就是离去，因此洛家也从前台退到了幕后，属于落寞的家族，有钱但是没什么势力。
　　刚毕业于当地的某所大学，为人冷漠，没有人见过她的笑容，不管什么时候她的身周都环绕着生人勿进的强大气场，在校时有冰山女神的称呼，虽有不少追求者，但因为冷漠的性格并无一个友人。
　　洛念熙看了一下大学的名字，表情有些微妙。
　　看来是我自己成了我自己的学姐了......可惜我不搞自嫁，以前的自己也死了，不然以前的自己怕是做梦都能乐醒。
　　总的来说，这个身份虽然没什么势力，钱她也不需要系统提供，作为理之律者加上具备系统的人，洛念熙想要自己搞钱还是很容易的。
　　但终归有了个真正的身份，而且也没多余的人际关系，有钱的背景也方便她以后花钱，算是中规中矩了。
　　另一个是符华的身份，深山里的修道者，这里的修道者是普通修道者，就是练练拳脚功夫什么的，不是修仙的。
　　在其师父死后，独自下山行走于世，因常年在山中修道，颇有仙风道骨宛如真仙的感觉，为人也是淡然似仙，无人可轻易接近，故没有熟知的人，但却在某一天和洛念熙巧遇，洛念熙对其一见钟情，符华也对洛念熙颇有好感，最终被洛念熙三言两语哄骗到了家中。
　　？？？
　　这三言两语哄骗到家中是什么鬼？
　　最后一个是菲琳的身份，芬兰某远离人烟的雪堡中的遗世少女，因从小便是独自一人在雪堡中长大，因此菲琳的表情很少，总是一副冰冷的表情但却又带着一丝忧郁的气质，很能激起他人的保护欲和占有欲，在洛念熙曾经前往国外旅游时偶然闯入雪堡中遇见，见其人美气质佳又涉世未深便三言两语将其哄骗回国，并出于个人兴趣让这位本是大小姐的年幼少女当起了贴身女仆。
　　哇.....我TM是哪里来的变态肥宅人贩子吗？
　　洛念熙揉着额头。
　　算了，别问，问就是狗系统。
　　虽然有点狗系统恶意诋毁人的意思，但这三个身份总的来说还算是中规中矩的。
　　身份只是为了以后做事方便一点，方便就行了，因此洛念熙也没打算再换。
　　从系统那里得到了身份证明，洛念熙将符华和菲琳叫到了客厅。
　　三人聚在一起，洛念熙将属于两人的各种证件证明都交给了她们，并解释了其用处与一些需要注意的地方。
　　随后洛念熙便想将世界意志发布的委托和自己死在车上的原由说清楚。
　　但刚想开口，洛念熙忽然意识到，符华和菲琳都无法自产崩坏能来着。
　　她们的崩坏能用一点少一点。
　　原本洛念熙想的只是过来度假来着。
　　根本不需要大量消耗崩坏能，结果现在冒出个入侵者。
　　麻烦.....
　　洛念熙思索了一下，寻思着干脆把礼服上的项链和腿环拿出来给符华和菲琳，她自己可以用礼服配套的丝袜或者高跟鞋来恢复。
　　啧.....老拼了，老名媛了。
　　系统嘿嘿一笑：【宿主，其实还有其他办法可以帮助符华和菲琳恢复崩坏能。】
　　洛念熙：什么办法？
　　系统：【补魔。】
　　补魔，型月世界的一个名词，用汲取对方体液的方式可以进行魔力恢复。
　　洛念熙：爬爬爬！
　　洛念熙连忙摇头甩掉了脑内的幻想。
　　还补魔呢，她一想到符华把她按在沙发上，脸色绯红地不断从她口中汲取液体，洛念熙就有种封印快要破开的感觉。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第107节 105.律者的上限

　　华丽的落地窗，高贵的帘子被束缚在两侧，窗外是一片白茫茫的雪景，洁白雪花从天空缓缓落下。
　　在落地窗前摆放着柔软奢侈的真皮长椅，在长椅上，圣洁的百合花正在缓缓绽放。
　　往日不沾凡尘的仙人，身穿充满情调的东方旗袍，纤细却有力的手捉着徒弟的手腕，她缓缓俯下身，朱唇轻启轻声唤着所爱之人的名字：“念熙......”
　　“阿符.....”往日跳脱随性的徒弟穿着华丽的西式礼服，此刻很是拘谨，她无助地被自己的师父压在身下，可脸色却染着羞涩的桃色，大有欲迎还拒的样子。
　　高开叉的旗袍让仙人修长的美腿裸露在外，凌乱的礼服早已无法遮挡徒弟性感撩人的双腿。
　　此时此刻，四条线条柔美肤如凝脂的玉腿交叠在一起，彼此之间还会产生轻柔的触碰与摩挲。
　　为了补魔，两人的距离越来越近。
　　原来冬日的雪景和春色满园，仅仅只搁着一道窗户。
　　呃啊！！！！
　　洛念熙连忙摇头将脑海中的幻想甩开，否则她可能会当场表演一个理性蒸发。
　　符华：“念熙？你没事吧？”
　　菲琳：“主人，您还好吗？”
　　见洛念熙忽然又是脸红又是摇头，两人皆是一同露出了关心与担忧的神色。
　　洛念熙眼帘一垂，手放在嘴上，变脸如翻书一样做出一副沉思的表情：“不，没什么，我正在和系统了解事情，不用担心。”
　　两人皆是点头，虽觉得有些怪异但也没有多想。
　　洛念熙：爬！我是不可能搞补魔的！
　　太色秦了！
　　系统：【哦，那就没办法了，宿主现在还无法转换崩坏能，所以只能把自己的衣服拆了。】
　　洛念熙眉头一蹙：转化崩坏能是什么意思？
　　在离开崩坏3的世界时，虚数之树为她强化衣服的时候就说过这个事情，当时洛念熙没什么心思去问，便把这事给抛在了脑后，毕竟当时她不缺崩坏能。
　　系统：【宿主不会以为律者就只能在有崩坏能的崩坏3世界浪吧？】
　　洛念熙：不然呢？
　　因为这个世代的律者在原作中的表现实在太过拉胯，所以洛念熙心中律者的b格下意识就不高。
　　在崩坏3的世界中强，但在别的世界中未必依旧强，甚至可能会因为没有崩坏能的缘故无法使用律者能力。
　　说白了，洛念熙对律者的定位是世界级的而非万界级的。
　　差别在于，世界级的东西被限制在世界当中，只在本世界好使，到了别的世界就不好使了，但万界级没有这个顾虑，万界级在各个世界都是通用的。
　　比如说，普通纸钱就是世界级的，在本世界内可以用，但到了别的世界就不好用了，但世界本源作为货币的话就是万界级的，在各个世界都好用。
　　系统：【看来宿主对律者的力量有点误解，宿主可以将律者当做崩坏3世界的特产，或者是崩坏世界的顶尖实力，在外来者入侵或者打世界战争时，世界意志不出手，律者就会是顶尖战力，您觉得律者的力量到了其他世界可能会被严重限制吗？】
　　洛念熙：可我现在就是被限制了，要是没有虚数之树送的装备，我连律者核心都无法驱动。
　　系统：【宿主，您有没有试过让系统检测律者核心的状态？】
　　洛念熙心领神会：来，多少钱。
　　系统：【诚惠，一个核心一千积分~】
　　洛念熙：见我有钱了，就开始了？
　　系统：【嘿，系统还会给出指导方案的。】
　　洛念熙：啧，行吧......
　　消去两千积分，洛念熙的面前很快就弹出了两个窗口。
　　【物品：理之律者核心
　　开发状态：23.7%
　　开发方法：多用，多造点东西，多解析点东西，多看点书。】
　　【物品：约束律者核心
　　开发状态：6.8%
　　发开方法：多用，多消除点能量，多用理律能力解析一下。】
　　洛念熙更常用理之律者的核心，用于造这造哪的，从林间小路回到市中心就是洛念熙用理律能力造的汽车。
　　因此理律核心的开发程度远高于约束律者。
　　洛念熙显然应该多关注关注约束律者核心了。
　　但这......就两句废话要我两千积分？
　　系统见洛念熙的心情不怎么美好，立刻解释道：【宿主可以放心，一旦检测过的物品，下次检测不要钱！】
　　洛念熙：........算了，意思就是我对律者核心的开发太少了，所以还没有找到正确使用的办法？
　　系统：【是的宿主，您可以将律者核心当做是某个规则的种子，宿主现在相当于在拿着种子使用，宿主熟悉律者核心理解律者核心的过程就是在给种子浇水，等到种子长大了与宿主自己融为一体了，宿主彻底吸收掉律者核心了就可以掌握该种子代表的规则，而且随着对律者核心的了解，宿主使用律者核心也不会再有那么多限制，届时您可以将任何能量用律者核心转换成崩坏能来使用，甚至您可以直接从世界外的虚空抽取能量，不需要崩坏能。】
　　洛念熙：emmmm.....总之就是要多了解呗。
　　系统：【总的来说就是这样。】
　　洛念熙：.....行吧，就是说我现在还是得拆衣服咯？
　　系统：【您也可以补魔。】
　　“好了。”洛念熙说了一声结束了与系统的交流，看向符华和菲琳道：“抱歉，让你们久等了，现在我们来聊聊正事吧。”
　　“你们应该也感觉到了，这个世界没有崩坏能，这会严重影响到我们的实力，所以我准备了这个——”洛念熙将礼服上的水晶项链和黑色腿环单独拿了出来放在桌上，对好奇的符华和菲琳道：“这个是可以提供你们所需的崩坏能的物品，你们贴身戴在身上就可以了。”
　　符华习惯拳脚功夫，并不适合项链，洛念熙便把腿环给了符华，项链给了用什么都没问题的菲琳。
　　————
　　ps：还更：①⑨


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第108节 106.贴！使劲贴！

　　项链是一个吊坠为扁平的蓝水晶的项链，和菲琳搭配很合适。
　　腿环的话，洛念熙改了一下外表。
　　原本的腿环是黑色蕾丝的，但要送给符华，黑色蕾丝的腿环肯定不合适，于是洛念熙就将其改成了一个光滑的黑色圆环。
　　符华把腿环拿到手上后虽然并不认识这腿环是什么东西，但依旧没有第一时间想办法戴上，而是犹豫道：“念熙，这个世界并没有崩坏能存在，如果我们随意使用崩坏能，不会对这个世界造成影响吗？”
　　“这个不用担心。”洛念熙摇头道：“由于世界规则的不同，崩坏能在这个世界只是单纯的一种能源，而且很快就会被世界自然分解掉。”
　　崩坏意志都不在这，虚数之树都没法随便把手伸过来，这崩坏能自然就成为了单纯的能源。
　　“这样吗.....”符华看着手中的腿环若有所思，随后抬头向洛念熙问道：“念熙，这个应该戴在哪里？”
　　戴手上太粗了，戴脖子上太细了，戴腰上更不可能。
　　洛念熙的脸上浮现出一丝尴尬。
　　这个东西她拿出来肯定没什么奇怪的意思，这东西在现代也仅仅是装饰品，和项链耳环是差不多性质的。
　　但，这玩意最初的诞生原因终究是个污点，而且这东西戴起来不比什么项链耳环色？
　　要是戴在符华腿上.....
　　咳咳，清者自清。
　　而且符华穿得严实，在外面根本不会暴露出来，不过在家里洛念熙就有办法自己一个人看了。
　　洛念熙一脸正色地起身来到符华身边，接过符华手中的腿环解释道：“这个是戴在腿上的，就像这样......”
　　洛念熙要手把手教符华怎么戴腿环。
　　其实也没什么好教的，作为虚数之树送的礼物，这东西是有认主绑定功能的，在得到洛念熙的允许后，只要认他人为主了，将腿环靠近大腿心中闪过戴上的想法，腿环就会虚化然后自行调整尺寸并出现在腿上。
　　洛念熙故作认真道：“阿符.....你把裙摆撩高一点。”
　　“啊....好。”符华将裙摆撩到了过了小腿。
　　洛念熙摇了摇头：“还不够。”
　　“哦......”符华又将裙摆上撩，渐渐露出膝盖又露出了一小部分白皙温润的大腿，此刻符华的脸已经渐渐微红。
　　这种事情还是太奇怪了，虽然见洛念熙并无异样的神情，但还是太奇怪了。
　　毕竟是撩裙子，而且还撩到了膝盖往上的位置，实在不雅。
　　而且还是当着自己心爱之人的面做这种不雅的事情。
　　虽然如果是当着外人，那就更不行了。
　　“......”撩不动了，符华感觉自己的手已经没法再往上提了。
　　洛念熙就在一旁看着符华的表情和动作，非常有意思。
　　至于菲琳，她在察觉到不对劲的时候就老老实实转过身去了。
　　主人做事，仆从要做到非礼勿听非礼勿闻，这是一个仆从的专业素养。
　　洛念熙见符华动作停下，眉头一挑：“再往上一点。”
　　“.......”符华抿着嘴唇，再次向上提裙。
　　符华觉得这一次肯定够了，然而洛念熙要求继续的声音还是响了起来：“再往上一点。”
　　“......”符华又提了一点。
　　洛念熙：“再往上一点。”
　　“......”符华双提了一点。
　　洛念熙仿佛化身成了无情的复读机器：“再往上一点。”
　　这一次，符华忍不了了，她的大腿几乎完全暴露在洛念熙的眼中，被洛念熙一直盯着，她终于受不了了。
　　她的眉宇间浮现出一丝羞怒，瞪着洛念熙问道：“你到底要戴在什么地方？”
　　见符华生气了，洛念熙连忙不皮了：“咳咳，这里就够了。”
　　洛念熙干净利落地把腿环戴在了符华大腿中部的位置。
　　这不戴就算了，这一戴，符华一看，差点没气笑。
　　我道是要戴在什么地方，这裙子都撩到大腿根了，结果就戴在大腿中部？
　　符华一共撩了五次，第三次的位置就够了。
　　符华：“洛念熙，你到底想做什么？”
　　“咳咳....”洛念熙立马柳腰一扭坐在符华身边，搂着符华身子靠在符华的身体上，可怜兮兮地讨好道：“这不是喜欢老爷喜欢得紧，一时间情不自禁嘛~奴家知道错了，老爷就别责罚奴家了，奴家这柔弱的身子骨可受不住呀~”
　　系统：【你还说你不会当女人？！】
　　洛念熙媚起来的声音那叫一个酥。
　　符华听了都不禁骨头发软打了个颤，随后眉头皱在一起，盯着洛念熙不悦道：“你从哪里学来的这些东西？”
　　“嘿嘿，电视里看的~”洛念熙赔笑着抬手用葱白的手指指了指客厅里的液晶电视。
　　“......”符华眉头渐渐舒缓，可这被洛念熙的讨好一打岔，此时又见洛念熙认错态度良好，心中也生不起气来了：“罢了罢了，若今日之事他日莫要再犯。”
　　洛念熙大喜：“好嘞老爷~”
　　“.......”符华无奈摇头。
　　随后洛念熙又亲手帮菲琳戴上了项链。
　　“不错不错，确实合适。”洛念熙打量着菲琳不断点头：“不过还差了点什么，这吊坠和女仆服可不怎么配。”
　　洛念熙给菲琳穿的是传统的女仆服，那种裙子到脚踝可以随便做提裙礼的女仆服。
　　主要是这女仆服是黑白的。
　　洛念熙思索了一下，一时间有些难以决定。
　　女仆服也好，原本的连衣裙也罢，都很适合菲琳。
　　无法选择的洛念熙便向菲琳问道：“小菲琳，你想穿以前的衣服还是现在的衣服呢？”
　　菲琳恭敬道：“任凭主人决断，菲琳都可以。”
　　“嗯.....”洛念熙又思索了一下，最终做出了决定：“那就一三五七穿女仆服，二四六穿连衣裙。”
　　可惜了，没有两只菲琳，不然就可以一只穿女仆服一只穿连衣裙了。
　　————
　　ps：还更：20


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第109节 107.昨天拯救世界，今天逛街，不正常？

　　装备发完了，是时候聊正事了。
　　“阿符，我想要在这个世界创造一个天命。”洛念熙神情认真严肃。
　　“天命？”符华不解地微微蹙眉：“念熙想要用来做什么？”
　　天命是用于对抗崩坏的，这个世界没有崩坏，而天命本质上还是一个军队。
　　“用来对抗那些怪物，那些怪物并不只有一个两个。”洛念熙双眼微眯，眼中闪过冷意。
　　她先前是因为符华的缘故，哪怕见到了自己的尸体残骸也不在意，更何况当时凶手还死了。
　　可这并不代表洛念熙不在意这件事。
　　不管她被杀了之后获得了怎样的机遇又碰到了怎样的人，对方杀了她就是事实。
　　说不愤怒，说没有仇恨那是不可能的，更何况对方下手还那么残忍。
　　她要不是因为遇到了系统，尸体被系统清理了，恐怕她被肢解的残骸在整个车里车外都会有。
　　虽然对方已经死了，但那不过是一个杂鱼而已，账得算在这些入侵者的首领头上。
　　洛念熙答应接受世界委托不是没有想要复仇的原因。
　　“那个怪物杀了过去的我，如果不是因为遇到系统，那我就真的死了，虽然因此也重新回到了崩坏世界，可这仇终究是结下了。”洛念熙语气冰冷地说着。
　　符华在这时轻轻握住了洛念熙的手。
　　洛念熙对符华摇了摇头示意符华不用担心，她语气稍缓继续道：“而且那些怪物想要入侵这个世界，这个世界的世界意志希望我能帮她，能遇到系统是她的推波助澜，加上她的报酬不错，敌人也不算强只是数量众多，所以我不想拒绝。”
　　说罢，洛念熙将询问的目光看向符华：“阿符，你——”
　　洛念熙刚开口，符华的食指便轻轻抵在了洛念熙柔软的朱唇上，打断了洛念熙的话，摇头道：“念熙，你我之间还需这些赘言吗？”
　　“......”洛念熙楞了一下，乘机吻了一下符华的食指，笑道：“是我失言了。”
　　“........”洛念熙的动作让符华也很意外，意外过后便是习以为常地收回了手，没有计较，只是问道：“念熙可有计划？”
　　“这是一个笑贫不笑娼的时代，老实说我讨厌这样。”洛念熙叹了口气，随后又不在意地笑了：“不过，这样的时代倒也有它的好处与方便。”
　　洛念熙：“先等等，人们应该都还没有注意到入侵者，我们暂时在暗中发展就行。”
　　........
　　第二天，洛念熙带着符华和菲琳出去逛街去了。
　　符华无奈道：“昨晚还在聊拯救世界的事情，今天便出来游玩，你还真是一点也不着急。”
　　洛念熙是穿越者，与符华看待事物的态度是不同的。
　　对于洛念熙来说，拯救世界？不过就是一件稍微大一点的事情罢了，关键还是要看敌人的实力如何。
　　但对于符华来说，拯救世界就意味着情况非常严峻，能威胁到整个世界，就意味着一定会是一场你死我活的苦战。
　　洛念熙解释道：“没必要着急，我昨晚才在网上发布了招募信息，等员工到位，时间还早，如今员工都没到位急也没用嘛。”
　　系统商城中会卖很多现代的东西，还有技术之类的，其中就有黑客技术。
　　洛念熙获得了强大的黑客技术，昨晚就直接进入了暗网，并在暗网和外网都发布了重金聘请卖命员工的信息。
　　“难得来其他世界，还是先领会一下其他世界的不同吧。”洛念熙拉起符华的手走向了商业街。
　　这一来到人多的地方，经典片段就来了。
　　洛念熙穿着灰蓝色的风衣和裙子，美观且极富魅力，一双黑色裤袜长腿极其吸眼，挺拔傲然的车灯连风衣都遮挡不住，完美的脸蛋找不出一丝瑕疵，满值的魅力与各种buff更是让人瞧见一眼便能魂不守舍。
　　符华则穿着一身白色的执事服，往日的高马尾也变成了低马尾，仅次于洛念熙的绝美脸蛋上带着淡然，被洛念熙挽着手臂，就像是一位在陪大小姐逛街的执事，帅气潇洒优雅高冷。
　　在两人身后的一侧甚至还跟着一个女仆，一身传统的女仆服有着大量的荷叶边身后还绑着大大的蝴蝶结很是显眼且华丽，她的表情冷淡沉默寡言，紧跟着前两人有种一丝不苟尽忠职守的感觉，让人觉得难以靠近，可这女仆偏偏又是娇小的，娇小得像是半个萝莉，不输于前者的脸蛋上透着淡淡的忧郁，在让人觉得难以靠近的同时又激起了人们的保护欲，让人想要将其抱入怀中。
　　三人仿佛是从漫画里走出来的一般。
　　在这个p图技术猖獗的时代，仍旧让行人们惊为天人不愿移开目光。
　　“那是哪家的大小姐？话说，没想到竟然真的能在现实中看到这种大小姐......”
　　“那个执事不完爆所有小鲜肉？不过好像是女的....女的也没关系！”
　　“真的不是cos吗？那个女仆的头发应该是染的或者假发吧？不过完全看不出来，好自然！”
　　“就算是cos，那也太专业了，这神情和态度，也就只有真正的女仆能做到吧？而且还得是女仆长。”
　　“兄弟？越共？”
　　“？就你们越共有女仆长呗？瞧谁不起呢？”
　　“话说哥们，上去要个vx？要到了大火出钱买啊。”
　　“那是洛家大小姐，我是什么垃圾？我自己爬。”
　　“果然是洛家大小姐啊，以前就经常听说了，今天一见果然名不虚传，所以她身边那两个就是她拐回来的大美女咯？”
　　洛念熙：啊这.......
　　“果然，替身使者与替身使者是会相互吸引的，长得好看的同理。”
　　“行了，别想了，听说洛家大小姐可是个百合。”
　　“百合不是更好？”
　　洛念熙：狗系统果然不靠谱！
　　————
　　ps：我看间贴，腿环的最初用处，我建议百度一下。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第110节 108.占有和征服才是王道

　　“话说，那是cos的白夜吗？”
　　“还原度真的超高好吧。”
　　“爷已经发网上了！”
　　虽然被很多人注视甚至讨论，但洛念熙早已经习惯了，符华又不是会在意这种事情的人，菲琳......哦，如果这些人要是污言秽语，那可能会被菲琳秒了。
　　为了防止菲琳护主心切暴起杀人，也是为了自己能舒服点，洛念熙用眼神吓退行人们的目光。
　　习惯归习惯，叽叽喳喳吵人也是真的，而且人只要多了，难免会蹦出来个nt，要是被nt影响了心情就不好了。
　　不过，这走一圈，洛念熙的目的也达到了。
　　一方面是看看系统给的身份怎么样。
　　现在看来虽然有点坑，但还算行，虽然路人有说她是把符华和菲琳拐回来的，但那语气比起揭发罪行更像是在开玩笑。
　　另一方面洛念熙也是想看看自己和符华还有菲琳的颜值产生的影响会怎么样。
　　得出的结论是，虽然会是焦点，但影响不大。
　　就连洛念熙特意为符华穿上了白夜的衣服，众人也只是以为符华是cos的，只是还原度超高。
　　说起来，那路人还提醒洛念熙了。
　　她以前跟符华拍的那些照片，现在终于可以发出来了。
　　不过，到了现在，洛念熙又懒得发了。
　　一星期后——
　　桶面、炸鸡、可乐、薯片，往电脑面前一躺，枕着龙女仆的尾巴，洛念熙全身上下都散发着资本肥宅的恶臭气息。
　　现代就是方便，许多事情坐在家里就能处理，还可以知道各式各样的信息。
　　“唔....这么久了也没个动静，看来是被上面压下来了。”洛念熙正看在今天的新闻和各种小道报道。
　　距离回这个世界已经过去一个星期了，也就意味着自己当初的死也死了一个星期了。
　　洛念熙记得很清楚，自己当时开车的那条林间小道并不算偏僻，不管怎么样一个星期肯定有人发现了。
　　但网上没有传出任何消息，甚至是一些相关的网友发言都没有。
　　第一个死者——这是洛念熙以前的身份。
　　她是这个世界上第一个被入侵者杀死的人，由此可以推断当时遇到那只怪物很可能是第一个来到世界内的怪物。
　　洛念熙和符华当时并没有处理怪物的尸体，报废的爱车也甩在那里，当官方发现后，很可能是第一次发现这种异常。
　　因此压下来倒也算是正常。
　　搁任何地方都会压下来，区别在于什么时候会放出消息罢了。
　　洛念熙还在网上关注了最近有无出现其他离奇死亡的消息以及有没有其他怪物目击的消息，并且还追溯了以前有无类似消息。
　　以前没有过类似的消息，有也是造谣的，但自从她死了之后的这一个星期里面，国外倒是有出现相关的目击传闻。
　　许多国家都有，且没有规律。
　　随着怪物的目击和袭击事件的增多，入侵者就会正式入侵这个世界。
　　洛念熙觉得应该要不了多久了。
　　嘛，不着急，员工都还没找齐呢。
　　洛念熙点开了视频网站刷起了视频。
　　“来者可是——”某视频。
　　“早安！——”某视频。
　　“杰兄不可！”——某视频。
　　“八星的怪兽有两只！”——某视频。
　　刷着刷着，洛念熙就看到有人在网上晒女票。
　　她没什么兴趣晒，不过对方晒女票的方式洛念熙倒是挺有意思的。
　　洛念熙的手摊开放在面前，顺便打开了手机的拍摄功能，对一旁的菲琳说道：“小菲琳，把下巴放上来。”
　　“是这样吗？主人。”菲琳乖巧的把下巴放在了洛念熙的手心上，抬眼茫然地望着洛念熙。
　　菲琳那禁欲系三无萝莉的脸上带着顺从，因为是第一次做这种事情所以那紫罗兰般艳丽的眼里写满了懵懂。
　　特别是微微抬头望着洛念熙，这个动作展现出来的娇小与服从最能让人满足，而且菲琳现在还穿着女仆服，而女仆服的象征是服从。
　　“不愧是我的菲琳~”洛念熙抱着菲琳就是一顿蹭。
　　也幸亏洛念熙经历的大风大浪多了，不然怕不是要当场把菲琳按在床上。
　　魔伊中伊莉雅把美游按在床上的行为不难理解。
　　因为占有欲和征服欲是最容易让人中毒的东西。
　　“主人喜欢就好.....”菲琳脸上露出了淡淡的笑容。
　　虽然不知道发生了什么，但她喜欢被自己的主人这样亲近。
　　就在这时，电脑响起了提示的声音。
　　“啧.....”被打断的洛念熙意犹未尽地松开了菲琳。
　　该做正事了。
　　这个提示声是提示洛念熙招募人数达到目标，并且人员都已经在指定地点集合完毕的提示。
　　郊区的工厂——
　　一辆飞驰的重型机车解除了光学伪装，凭空出现并且猛地在一家制药工厂大门口停了下来。
　　重机车三百六十度的漂移停车不仅激起了大片灰尘与白烟也造成了很大的动静。
　　这工厂虽然偏僻但附近也有住户和行人，许多行人都将目光看了过来，但这些人中却有很多外国面孔。
　　随后，车上下来了一个身材极好的女人。
　　这个女人自然就是洛念熙了，也就只有她能在城市里飚重机车，因为她可以用高科技整出光学迷彩，并且还能消除重机车的声音。
　　洛念熙见工厂门口无人，又见工厂外有许多外国路人，眉头一挑，拿出手机群发了一个信息。
　　很快，这些路人做出了相应的反应，不是直接拿出手机就是走进角落里用各种伪装拿出手机。
　　五分钟后，制药厂内的某个仓库。
　　洛念熙看着下面的男男女女的五十个人，大致扫视了一圈，点了点头，优雅得体地自我介绍道：“很高兴见到你们，来自各国的诸位，我就是发布招募信息的人。”
　　“.......”五十个人无人说话，但每个人的表情都不相同。
　　有面无表情的，有惊讶的，有谨慎的，但更多的则是轻视和狼盯上猎物的目光。
　　————
　　ps：好吧，在腿环的事情上那还是你们比较博学一些，我错了，但我不会改。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第111节 109.（改）有美女，谁还要钱啊

　　洛念熙对此毫不在意，她全当没看到，仍旧保持优雅的态度道：“我对各位的过去不感兴趣，只不过来了这里就要遵守我的规矩，我不知道各位是从何处得来的消息，所以我在这里要重复一遍，你们拿的钱是你们的卖命钱，拿了这个钱，你们会成为战士，成为战士就意味着你们会战死，并且你们必须遵守命令，如果怕死或者不想被约束的可以现在退出。”
　　洛念熙话音刚落，便有一个瘦小但透着一股阴狠的男人··站出了队伍，笑嘻嘻地说道：“这位小姐，我想退出，您不会怪我吧？”
　　“怎么会。”洛念熙摇了摇头，没有半点不满，但她的魅力压制却在一点点放开，她温和道：“是留是走，那是你们的自由，你们还有谁想走吗？”
　　剩下的人左看看右看看，最后又走出了十来个人左右，大多数都是男人也有女人。
　　“没有人了吗？”洛念熙看着留下的众人，顿了一下，随后看向要走的一群人，叹了口气道：“我很遗憾你们没有留下，不过没关系，人是自由的，你们现在就可以离开这个工厂了，没有人会阻拦你们，放心吧。”
　　但众人都没走，并且最先站出来的那个男人还做出了一副为难的样子道：“小姐，我们怎么说也是从国外过来的，这一来一回可是很麻烦的，您难道就打算这样让我们走吗？”
　　洛念熙摸着下巴思索了一下，随后赞同道：“嗯....你这么一说确实不妥，我讲究买卖不成仁义在，虽然我们很遗憾的没有达成合作，但也不能让你们白跑一趟，这样吧，我会给你们的账户上一人发一笔钱作为补偿，如何？”
　　“这可不行啊....”本就心有恶意的人在洛念熙的魅力影响下，恶意被彻底放大，他们自然不会选择走，在满值的魅力和各种光环面前，钱算什么？
　　....
　　....
　　....
　　有了第一个开头的人，许多人都蠢蠢欲动，一口一个您地叫着，但却没有丝毫尊重的意思，并且就连原本不走的人里也有人叫了起来。
　　至于走出来的女人和一小撮男人倒是没有这样，甚至还和这群人拉开了距离。
　　不过洛念熙找来的也不都是人渣和外国人，就有两个国人和两个操着外国中文口音的人站了出来，一女三男。
　　“我劝你们老实一点。”“喂喂喂，对我们的老板尊敬一点，ok？”
　　其中一个甚至懒得和这些人说，直接站出来冷声向洛念熙问道：“老板，要处理他们吗？”
　　“没事。”洛念熙冲这四人摇了摇头，
　　四人皱了皱眉，没有说什么退回了队伍中。
　　见洛念熙制止了这四人，这些不善的人便立刻对四人嘲讽了起来：“蠢货！看到没？你们的老板——”
　　他的声音戛然而止，一道光束穿过了他的脑袋。
　　人们惊恐地将目光看向洛念熙身旁不知何时出现的浮游炮，就是这东西射出的光束。
　　“我很遗憾，你们选择了错误的未来，虽然这有我的原因。”只见洛念熙再次叹了口气。
　　一个响指，这群人的头上浮现出了数十个半透明的浮游炮，而这些浮游炮正指着他们，那些提前拉开距离的女性和并没有叫嚣的男人倒是不在目标内。
　　无奈与困扰从洛念熙的脸上消失，取而代之的是平静：“人的确是自由的，但人也要为自由付出代价。”
　　这些人看到出现在头上的杀器，大多数人都陷入了恐慌，也有几个反应了过来拿出手枪试图对洛念熙开枪。
　　只是子弹打到洛念熙的面前便被无形的墙壁挡了下来。
　　紧接着，浮游炮齐射——
　　....
　　一眨眼，仓库中飘散着令人反胃的肉香，并且多出了十几具无头尸体。
　　选择留下的那些人甚至还没有反应过来，直到洛念熙的声音响起。
　　“真是搞不懂，这群人是没有脑子吗？在别人的地盘还真敢跳。”洛念熙叹着气卸下伪装直接不耐烦地抱怨着。
　　很神奇，她敢发布那样的招募信息，并且这还是在她指定的地点集合，如今站在这里的人哪怕是一只萌萌哒的萝莉，这群人有点脑子也不至于跳出来搞事吧——这自然和洛念熙故意放开了点魅力压制有关了，挺好用的，可以直接把刺头找出来。
　　“呃....老板，这一下死了十几个人.....”先前站出来的四人中的一个国人欲言又止。
　　洛念熙挑了挑眉，较有兴趣道：“嗯？我还以为你站出来是信任我呢。”
　　“啊这.....”男人尴尬地挠了挠头，有些谨慎地看了看洛念熙才开口道：“其实，我只是不想看到自家人被外人欺负......”
　　“有这个思想很不错。”洛念熙赞赏了一声，又想起什么似的看向了那几个站出来的女人和剩下的几个男人：“对了，我先前说的补偿不变，要是走的话现在就可以走了，不过要把在这里看到的事情放在肚子里，能做到吗？”
　　洛念熙倒没有威胁这几人，可那宛如普通人之间说话的语气却意外地充满了来自上位者的压迫力。
　　几人互相看了看，然后一个人站了出来道：“那个.....我们可以不走吗？”
　　他们会站出来主要是对于洛念熙的不信任，那群已经死掉的人中也有人是因为这个。
　　在招募信息上写的很清楚，洛念熙是招募战士的，会有生命危险。
　　他们会来便做好了心理准备，他们不怕死，可他们不想因为一个玩过家家的富家女死得憋屈。
　　他们敢来，其实就做好了走不了的准备，按理说哪怕是个玩过家家的富家女，他们也不敢走，只不过一方面洛念熙允许他们走，另一方面洛念熙刚才除了非常漂亮，其他表现出来的也就是个优雅得体并且友善的大小姐，他们自然就敢站出来了。
　　洛念熙确实也没打算不让人走，只不过那些男的在同伴的唆使和洛念熙颜值的影响下起了歪心思，所以都死了。
　　而如今，准备走的人看到了洛念熙的不凡，走的理由自然就没了，而且有人也担心洛念熙表面上说没事，背地里却会秘密杀掉他们封口。
　　洛念熙现在缺人，这几个人愿意留下来，洛念熙自然乐意。
　　随后，仓库的地面打开了一条充满科技感的大门，门里是向下的楼梯。
　　洛念熙带着这些人进入了其中。
　　穿过楼梯，进入别有洞天的地下科技世界，走过充满科技感的过道，洛念熙带着这些人最终在一个空旷的平台上停了下来。
　　洛念熙：“好了，想必你们肯定有很多疑问，现在我可以一一为你们解答。”
　　————
　　ps：还更：②①
　　改了一下我nt写出来的地方


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第112节 110.z？有女友否？

　　虽然还没有见识到这些人的实力，但洛念熙目前对这些人还是较为满意的。
　　老实说，这一次的招募，洛念熙以为会招募来很多人渣什么的。
　　毕竟她发布的招募要求很简单，不怕死并且听从命令就完事了，对于有无前科或者身份什么的完全没有管。
　　这个时代不像是古代，古代想招兵只要有钱且稍微有点势力就很容易招到。
　　这个时代，你招兵便意味着你要搞事搞违法犯罪活动，现在吃不饱饭的人又少，招募过来的人必然大多都是亡命之徒。
　　结果只有一小部分人渣，算是一个惊喜了。
　　而且剩下的这些人，职业素养也还不错。
　　洛念熙先前又是凭空造浮游炮杀人，如今又带着他们来了一个高科技军事基地的地方，一路上楞是没一个人出声。
　　纵使有天大的好奇心，大家也都放在心里，老老实实地跟着她走。
　　这很听话，很懂事，洛念熙也很满意。
　　不过好奇心还是要满足一下的。
　　如今，要让这些人成为天命最初的士兵和员工，得进行必要的解释说明。
　　“老板，我想知道我们是干什么的。”这是第一个问题。
　　瞧瞧，多专业啊，一问就是问关键问题，废话完全没有。
　　洛念熙问道：“你们有见过怪物吗？”
　　“.......”大伙都不说话，只是看着洛念熙。
　　洛念熙一开始还疑惑，领导问你们话呢，一个二个杵哪木着干嘛呢？
　　然后洛念熙就忽然懂了，坐在王座上的她不满地咋了一下舌，没好气道：“不是说我，是真正的怪物，长得奇形怪状的那种。”
　　她这每章开头都能说句——‘没错就是我’的颜值，被你们当成怪物？你们应该是没有女朋友吧？
　　大伙你看看我，我看看你，纷纷摇头。
　　洛念熙：“没见过就算了，反正大概就是外星球有怪物要入侵地球，而我们就是站在最前线的人。”
　　众人都露出了怀疑的神色，刚才提问的人也楞了一下：“呃.....我们？这种事情不应该是国家处理吗？”
　　您不如说我们要造反，也比这靠谱啊。
　　这就二十多个人，平均分布到一个国家都闲少，还处理世界级的麻烦？
　　“国家得处理得了才行。”洛念熙耸了耸肩：“以后倒是可以跟国家合作，但现在我们得发展我们自己的势力，所以你们也不用担心，现在是发展阶段，不会让你们去送死的。”
　　众人将信将疑，发展阶段，人少倒是可以理解。
　　主要还是洛念熙先前那一手凭空造激光的操作和这巨大的地下基地镇住了他们。
　　跟尼玛来到了科幻片里一样，在来的路上，他们甚至看到了正在造机器人的车间，看着那些机械手臂和传送带将一个个强壮有力的机器人组装完成。
　　“老板，请问我们的组织名字叫什么？”这是第二个问题。
　　“组织的名字是天命，看看你们的脚下，有没有认识的？”说罢，洛念熙感兴趣地观察着众人的反应。
　　这众人脚下就有一个巨大的天命标志，一个非字。
　　自己要效命的组织，要对抗外星人入侵的组织，可能是地球希望的组织，其实是一个游戏中的组织。
　　不知道这些人会有啥反应呢？
　　洛念熙的恶趣味正在发作。
　　但很可惜，大伙都是亡命之徒，谁会去玩吸金崩坏兽呢。
　　没人认识。
　　“老板，我们现在应该做什么？”这是第三个问题也是最后一个问题。
　　洛念熙的回答只有两个字：“体检。”
　　体检会将这些人的身体素质全面检测出来。
　　体检达标的人会被分配至战斗组，然后会进行战斗训练以及战术学习，并且安排进行身体强化，配发高科技武器和制服以及战斗装甲等一系列环节，他们未来会是战场上的尖兵，属于特殊兵种负责指挥和执行一些泰坦无法执行的任务。
　　体检未达标的，精神强的会安排至机械组，然后进行战斗训练以及战术学习，并且安排精神锻炼，配发制服以及特殊制服等一系列环节，他们未来会在基地内驾驶泰坦出去对敌，是战场上的主力，同样有死亡的风险，因为为了让泰坦的战斗力更强，他们的精神会和泰坦连接，泰坦受到的伤害他们也会感受到，泰坦如果被打爆了，他们若是未及时断开连接，精神就会受到重创。
　　体检未达标的，精神弱的则安排进后勤。
　　顺便一提，这些泰坦并非是逆熵的泰坦，毕竟逆熵还没出来呢，以后会不会出现都是个问题。
　　这些泰坦是洛念熙根据崩坏世界上个世代的科技结合泰坦的外形改造的。
　　这些泰坦使用的也是崩坏能，目前整个基地用的都是崩坏能。
　　崩坏能的来源则是洛念熙的鞋子。
　　嗯，一件礼服不仅把两个装饰分给了符华和菲琳，还分出了一双鞋子负责给基地提供崩坏能。
　　洛念熙越想越觉得自己惨。
　　哪有律者混得比自己惨的？自己的衣服都分了，鞋子都没得穿。
　　还是得加速对两个律者核心的了解，那样以后她就不缺崩坏能了，并且到了那时她应该也能解析出虚数之树送的礼服了。
　　一旦解析出来，洛念熙就可以随便造崩坏能产生装置了。
　　崩坏能可是超高效的能源，而且还可以对任何物体进行强化。
　　只不过虽然崩坏能没有了崩坏意志给其施加的‘毒性’，变成了单纯的能源，可任何物品仍旧对它有着适应性一说。
　　超过了适应性，崩坏能还是会产生恶劣的影响，比如说人，人体内的崩坏能超过了适应上限并不会变成死士也不会被影响理智，而是直接死亡。
　　这是可以被容忍的，过量的电进入了人体还会把人杀死呢。
　　等到解析出了礼服，洛念熙还能把崩坏能产生装置和其他物品结合。
　　到那时，洛念熙就再也不需要拆礼服了。
　　这礼服虽然她不怎么穿，可是把自己的衣服拆下来给别人穿，果然还是太奇怪了。
　　一股名媛的气息。
　　————
　　ps：还更：②②
　　抱歉，上张某些片段有些nt，现在已经修改了，人嘛，都是会犯错的，求求大火宽容一下orz


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第113节 111.往日的孤单只会衬托美好

　　建设在工厂下的基地是半自动化的，因此有很多地方还是需要注意一下的，于是洛念熙一直在基地里待到了傍晚。
　　交代了一系列的注意事项又规定了一些规矩，洛念熙骑上重机车开始往市中心走。
　　洛念熙走得很慢，并不像来的时候那样，把重机车飚得跟开飞机一样。
　　因为这附近其实是她以前上小学和初中时，上下学需要路过的地方。
　　当时她就经常一个人走在这傍晚的路上，起初这路上没有灯光，冬天早上上学时她得天不亮就要从家出发，老师要是拖堂的话她还可能会天黑了才回家，那段时间她还为此经常担惊受怕，毕竟这附近没什么居民，时不时又会传出来哪里出了命案哪里有逃犯在逃的消息。
　　后来上了初中，路上渐渐有了路灯也有了稀少的居民，虽然不是很亮但对于长大点了的她来说已经足够安心了。
　　以前她考上了大学后就很少来这里了，一方面是没有时间，另一方面这虽然有她的童年记忆，但这可不是什么好的童年。
　　孤零零的感觉实在让人难受。
　　但是现在没关系了，现在洛念熙敢于直面孤单了，并且不会被影响心情。
　　走在这条路上，洛念熙甚至还主动去回忆起了童年，她会一笑而过毫不在意。
　　谁让现在她是有老婆的人了呢。
　　越是回想童年的孤单，洛念熙便越是能体会到现在的幸福。
　　嗯.....改天可以把阿符和菲琳叫来散步~
　　慢慢悠悠地晃着，洛念熙忽然在路上看到了一个怪物。
　　准确的说是一个孤单的路人，就像以前的她一样，只不过这路人在洛念熙的眼中却是一副怪物的样子。
　　说起来，洛念熙还从来没碰到过活着的这种怪物，唯一见过的一只也是符华留下的尸体。
　　如今见了，洛念熙的兴趣立马就来了。
　　本身就与这些入侵者为敌的洛念熙并不打算直接杀了对方。
　　她解除了重机车的伪装，将车停在路边，下车后径直向这个伪装成路人的怪物走去。
　　洛念熙没有进行任何伪装，反正这里并非繁华的市区，周围的灯光较暗，路上也没几个行人。
　　来到怪物的身后，洛念熙一把黑伞狠狠砸向怪物的肩膀。
　　破风声很大，怪物及时反应了过来躲过了这一击。
　　可伞的竖劈在中途又突然换成了横扫，一下将怪物砸到了一旁的路灯上。
　　咚——沉闷的响声。
　　伪装成人类的怪物还没反应过来是怎么回事便忍不住发出了一声和人类无二的惨叫。
　　洛念熙没有下死手，甚至一成的力气都没用，怪物砸倒路灯后也没有乘胜追击。
　　而是较有兴趣地看着怪物惨叫——回神——发现洛念熙——惊疑不定——最后愤然暴起。
　　“来吧，我会轻一点的，希望你能多坚持一会儿。”洛念熙轻笑一声，拿着雨伞做出一个请的动作。
　　“呃啊！”尚且还是人形的怪物发出了一声非人似的叫声，立刻冲到洛念熙的面前。
　　有力的拳头挥向洛念熙的侧脸，洛念熙用伞轻而易举地将其挡下，眼中闪过了一丝了然。
　　看得出来这怪物的速度很快，冲刺与挥拳的速度根本不是常人能反应过来的，而且这怪物的抗击打能力也还不错，刚才那一下除了激起它的凶性以外，显然没有让它受到太大的创伤。
　　可是速度再快也没用。
　　哪怕有着凶性的加持，这怪物的猛烈进攻依旧没有让洛念熙退后半步。
　　令人眼花缭乱的拳脚全都被洛念熙用雨伞优雅且从容不迫地一一化解。
　　随着时间的延长，洛念熙也看出来了端倪。
　　这怪物虽然只是伪装成的人类，但他战斗起来和人类还真是非常的像，至少伪装成人类的时候非常像。
　　虽然拳脚的进攻并无什么章法，但这怪物表现出来的并不像是一只野兽，而是一个在战场上拼杀过的战士。
　　是因为模仿了人类，还是本就如此？
　　洛念熙有些好奇，不过对方显然又不是能交流的样子。
　　怎么说呢，既像野兽也像战士。
　　搞不懂，大概是因为这个杂鱼太低级了？说不定遇到点厉害的角色应该就可以解惑了。
　　这样想着，洛念熙用雨伞防守的架势渐渐变成了反击。
　　进攻能力了解得差不多了，试试别的吧。
　　洛念熙挡住怪物的攻击后立刻反制。
　　很快就从防守方变成了进攻方。
　　在怪物出招到一半就用雨伞将其打断并不断进攻。
　　每一次都这样。
　　洛念熙就这样优雅地慢步往前走，但却能保证怪物没有还手的能力，只能跟着她的节奏一步步后退。
　　身体上不断传来的疼痛与几乎无法喘息的劣势让怪物越加狂暴，它的人形伪装渐渐消失露出了作为怪物的真实模样。
　　头长羊角，浑身黑色皮肤，一对散发着红光却没有瞳孔的眼睛，尖尖的耳朵，还有一对巨大的白色爪子。
　　要不是洛念熙知道他们是入侵者，恐怕会以为它们是西方那边跑出来的怪物。
　　这和很多作品中的恶魔实在太像了。
　　哦，除了一些日漫。
　　见怪物露出了真身，洛念熙又转为了防守一方。
　　期间，洛念熙发现变回真身后，这怪物的攻击方式就只剩下了爪子，并且也不再像是一个战士了，而是一只野兽，身体的各项素质也有了略微的提升。
　　了解了之后洛念熙又转为进攻的一方。
　　她发现怪物的防守意识也变差了，完全沦为了怪物，根本不防守，就只会想着进攻。
　　一连串的试探，洛念熙也算对这怪物有了点了解，接下来就是收尾了。
　　洛念熙挡住怪物爪子的雨伞突然分解成崩坏能，然后一反常态地欺身而上撞进怪物的怀里。
　　洛念熙：“寸劲——”
　　怪物的下颚顿时响起了令人肉疼的碎裂声。
　　洛念熙与怪物一同来到离地面三四米的高度，停留片刻后，洛念熙另一只拳头砸中怪物的胸口，带着怪物如陨石坠落般轰然砸入地面。
　　洛念熙：“——开天！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第114节 112.崩坏兽会怀孕吗？

　　没有使用崩坏能，没有任何华丽的特效，洛念熙仅仅使用了肉体力量。
　　在控制了出力后，地面被砸出蛛网状的裂痕，而怪物也彻底失去了气息。
　　下颚被打碎，胸口被洛念熙的拳头打出一个大洞。
　　绿色的血如水流一般快速地涌出并渗入地面的裂痕当中。
　　随后洛念熙停留在怪物胸口中的手亮起了蓝光。
　　一分钟后，洛念熙的超详细解析成功了。
　　得出的结果和洛念熙自己分析的结果差不多。
　　洛念熙起身又拿出理解在怪物的脑门上补了一枪。
　　理解的子弹也有解析的效果。
　　三个结果都差不多，不过律者能力解析出来的东西要比她的详细。
　　没什么特殊的地方，貌似是她小题大做了。
　　单纯就是肉体比人类强大了一些，血液还带有略微的腐蚀性。
　　洛念熙原本还担心这种可能出身于神话或者魔幻世界的怪物她的律者能力会不好使呢。
　　用理律的能力造出一个手帕，洛念熙一边擦着手一边看着怪物的尸体。
　　其实她想试试能不能把这玩意变成崩坏兽。
　　虽然崩坏意志和虚数之树都不在，崩坏能已经失去了毒性，但作为律者，洛念熙可以凭空造出崩坏兽，自然也能给崩坏能赋予毒性，然后将生物改造成崩坏兽。
　　但想了想洛念熙又打消了这个想法。
　　价值不大。
　　她现在并不缺一个听话的手下，就算缺她也可以自己造崩坏兽出来。
　　这个怪物的尸体留在这里比她拿来做一个不重要的实验价值更大。
　　洛念熙不对怪物的尸体进行任何处理便离开了这里。
　　她期待明天的到来，因为路人和官方明天肯定会发现这个尸体，指不定现在就已经发现了。
　　她这次可没有特地开约束结界。
　　回家的路上——
　　洛念熙：说起来，崩坏兽会怀孕吗？
　　系统：【？？？人不能，至少不应该.....】
　　洛念熙：你看嘛，其他崩坏兽不说，骑士级的崩坏兽不挺可爱？
　　系统：【得是有多屌丝的人才能把注意打到自己的崩坏兽身上啊？】
　　洛念熙：不，我是有老婆和菲琳的人，我不至于饥渴成这样，只不过好像是因为回来当了一段时间的沙雕网友，所以想的事情多了点。
　　系统：【是多了点，多的方向还不怎么对......】
　　洛念熙：不过有一说一，骑士级的崩坏兽到底能不能怀孕？或者说，她有没有那个功能？
　　系统：【......您可以现场造一个看看。】
　　洛念熙：算了.....特意去看那玩意果然还是太变态了，不过要是崩坏兽没有高传染性的崩坏能，那不是解决了广大人民群众的老婆问题？咋说也是二次元美少女呢，还听话就是可能会呆了点，但是她不香吗？不比一个几百万才能带回家的老婆香吗？
　　系统：【您可别整活了，您不如拿您的高科技整点人工智能老婆出来。】
　　洛念熙：......不是不行哦。
　　系统：【......您少上点网吧，不然您怕是要从女神变成女沙雕了。】
　　洛念熙：哼哼，你懂什么，好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂——
　　系统：【三百多斤？】
　　洛念熙：爬。
　　洛念熙在和系统的日常交流中离开了。
　　而她们离开之后，一个瑟瑟发抖的少女拿着手机从草丛中站了起来。
　　“大....大伙儿.....”少女看着远处的怪物尸体，声音颤颤发抖，有点小兴奋但更多的还是害怕，怕得哭腔都出来了：“你....你们看到了吗？那....那玩意是不是假的啊......是不是哪个剧组在拍戏啊？”
　　少女是在跟手机说话，而手机屏幕显示的是一个直播画面。
　　她刚才正在直播，结果突然听到这边有打斗声，然后一过来就看到了一个身材非常好的长腿大姐姐在跟一个男人打架。
　　两人的每个动作都非常凌厉，而且动起来快到根本看不清只能看到残影。
　　少女一下子就被吓到了，特别是听到那个长腿大姐姐把男人打到不停惨叫的时候，少女被吓得躲进了草丛里，一点也不敢出声。
　　然后看着男人被打回原形最后被打死。
　　看到男人被打死，少女整个人都晕乎乎的了，她感觉她可能穿越了。
　　人能把别人打到三四米高？连带着自己也一起冲到三四米的高度，然后落下来还直接把公路都砸碎？
　　直播间里飘过许多弹幕——
　　“不......这话我觉得应该我们来说......”
　　“主播是不是在给什么片子做宣传啊？”
　　“宣尼玛，你没看到主播都被吓哭了？”
　　“不是，主播你咋不走近点啊，完全没拍到那个小姐姐的脸啊，搁着这么远都能看出腿那么长气质那么好，爷好想看正脸啊！”
　　“有一说一，我一个朋友说他想看。”
　　“我发现小姐姐的裙子好像是反重力的，跳那么高动作那么大，我楞是没看到东西。”
　　“老叮当猫了！”
　　“你们没听到一句寸劲开天？”
　　“芜湖！上仙活辣！不过那不像是上仙啊.....”
　　“哪里不像？开天警告.jpg”
　　“不是，主播真不是在给片子做宣传？要不过去看看具体啥情况？”
　　“别听这群傻卵的，听我一句，主播要真不是演的，建议立马报警。”
　　“要是真的这不是触及到里世界了？那么没见到那小姐姐的伞化成光点消失？没见到人小姐姐手会发光？确定报警了不会被灭口？”
　　“灭锤子口，你以为是在啊美丽卡呢。”
　　“我们这么多人看着出不了事的，建议主播报警。”
　　少女最终听取了合理的意见，也是遵从了自己的本心，有事情找警察叔叔。
　　她直接打电话报警然后继续回草丛里蹲着。
　　她也好奇，但她更加害怕，她现在是一点也不敢动的。
　　直播间里建议少女去近距离看看的声音也在少女的沉默中渐渐被安慰声替代。
　　四周安静得吓人，只有直播间里的安慰能给予少女一丝丝温暖与安心。
　　这样的情况一直到警笛声响起。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第115节 113.整活熙与符华的动作

　　“前段时间流出的美女ko怪物的视频已证实是某电影预告片......”洛念熙抱着菲琳的尾巴，趴在床上懒洋洋地看着平板电脑里的网页新闻：“请广大网友敬请期待.....吗.....”
　　自洛念熙上次回家路上打死杂鱼怪物又过去了一周时间。
　　这一周里，如洛念熙预料的那样，她当天晚上打怪的画面被人拍到了并发到了网络上，短时间内就引起了网民们的关注与热烈讨论。
　　有猜测是不是电影预告片的，也有猜测就只是一个大神做的短视频，还有什么游戏片段之类的。
　　当然，更多的还是里世界外星人之类的猜测，因为这更符合民众的期望，在这个平凡无趣的日常中多一些不凡的期望。
　　但由于视频拍得远且模糊，当时她还喊了一句寸劲开天，因此一口咬定一定是里世界外星人的人还是极少数。
　　这件事在网上造成了一点风波，随后官方和某导演甚至是崩崩崩的官方都站出来辟谣了。
　　说的某导演和崩崩崩要拍的什么真人电影。
　　都是些常规操作，都在洛念熙预料之内。
　　只不过，有一点让洛念熙有些意外。
　　那就是都过去一个星期了，官方竟然还没派人来找她。
　　有关部门在哪里？
　　按理说官方应该有办法辨别出自己才对。
　　视频中虽然没拍到正脸，但她也没有故意伪装，一些特点还是被拍了下来，比如什么穿着打扮特别是气质好腿长身材好什么的......
　　我这辨别度还不够高吗？
　　是我不够妖，还是你们眼光高了？
　　而且洛念熙在工厂那边还解除过重机车的光学迷彩。
　　估计是在观望中吧.....
　　“无所谓了，不过我可不会去拍什么电影呢......”洛念熙嘀咕了一声，随后看向在一旁端坐的菲琳：“对了菲琳，阿符呢？”
　　菲琳回答道：“女主人十一点钟的时候出去了，她先前想要叫主人一起出去，不过那时候主人还没醒。”
　　“出去了吗......”洛念熙问道：“她有说是去做什么吗？”
　　菲琳：“女主人说是出去四处走走，顺便看看会不会遇到入侵者。”
　　洛念熙：“嗯......出去走走也好。”
　　一个星期以来，入侵者的数量有显著增加，但也不足为虑，而且都是探子，目前还没有出现伤人事件，所以距离正式开战应该还早。
　　而符华此时出去散心遇到入侵者也没事，反正符华一直戴着她的腿环，更何况符华可以用羽渡尘随时联系她。
　　“嘛.....在家里待着也是无聊，菲琳，我们出去整点活去。”洛念熙松开菲琳的尾巴伸了个懒腰。
　　洛念熙的车灯将胸口的睡裙高高顶起，睡裙的裙摆不长而且是清凉的短袖，露出的修长双腿跪在床上，白皙的手臂高高举起，另一只手则紧紧拉住胳膊，纤细的柳腰绷得很紧，淡蓝色的睡裙在阳光下给人一种若隐若现云雾缭绕的迷离感。
　　随后精致的裸足踩着被子缓缓用力站起。
　　她没有穿鞋也没有穿袜子，光着脚踩在地板上来到房间的角落然后拿起了一个箱子。
　　巷子内装着的是她昨天造的新装甲，说是装甲倒不如说是铠甲，因为这就是按照特摄剧里的铠甲外表来制造的。
　　当然，只有外表，实用性非常低。
　　没有任何特殊加成，甚至穿上就像是穿了一身中世纪盔甲，和她自己那一身装甲比起来，这玩意就单纯是给自己增加重量的，顶天了能防御一个匕首什么的，普通人都能造的出来的东西。
　　当然了，没有她造得这么精致且便捷。
　　洛念熙倒不是不想把这铠甲造强一点。
　　只不过洛念熙发现自己的cpu不够用了。
　　洛念熙随便造了很多东西，连基地都是她用理律的能力制造出来的，而洛念熙现在对理律核心的使用程度无法到达创造真物的水平。
　　那些东西可以持续存在，但它们与洛念熙之间是有联系的，当洛念熙断开这个联系基地就会消失。
　　而这个联系只要存在，就会对洛念熙的律者核心造成负担。
　　再随便造东西就会使得负担过大，然后洛念熙对理律核心的使用就会变得迟钝。
　　说白了就是软件开多了，内存不够用了，再开多点就该运行速度变慢了。
　　不过问题不大，随着洛念熙对理律核心的熟悉了解，处理量也会增大，到后面甚至可以造出真物，不需要洛念熙保持联系。
　　到了那时，她甚至可以不停的造泰坦，等要打仗的时候无数泰坦拉出去平推就完事了。
　　可惜现在造不得，洛念熙基地里造泰坦的材料都是洛念熙从系统商城里拿金币买的。
　　至于这铠甲，强不强也无所谓了，洛念熙是出去整活的。
　　一个小时后——
　　洛念熙身穿一身金红相间的假面骑士铠甲——假面骑士龙骑Survive，娘化形态！
　　“嗯.....马马虎虎。”变身成虚假的假面骑士，洛念熙穿着铠甲活动了一下四肢，点了点头还算满意，随后又深呼吸了一下：“唔......不行，胸还是紧了点。”
　　洛念熙用理律的能力直接改造，一分钟过后穿着改造后的铠甲，洛念熙这次算是真满意了。
　　洛念熙忽然想起了什么，对菲琳说道：“对了菲琳，我们先来补一集龙骑。”
　　上一次整活的假面骑士没有召唤兽，但龙骑是可以召唤召唤兽的，那菲琳就可以扮演一下召唤兽了，用高科技拟态就行了。
　　既然要追求刺激（整活），那就贯彻到底。
　　希望这次能找到稍微耐打点的杂鱼。
　　毕竟骑士飞踢得来一下吧？魔改大招要来一下吧？无双龙得来一下吧？
　　在洛念熙与菲琳补剧的同时，早上十一点出门的符华手中正拿着一个纸条，纸条上写着地址，而她则在寻找着什么。
　　————
　　ps：还更②③


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第116节 114.阿符在行动！

　　符华想出门走走，看看这个没有崩坏的世界，看看这个与众不同的世界，也好看看城市中有没有什么入侵者。
　　她想叫洛念熙一起，可惜洛念熙还在睡觉。
　　符华想叫醒洛念熙，因为她知道，洛念熙是在睡懒觉，可想到洛念熙最近又是忙着出去寻找入侵者又是忙着建设基地，符华便不忍心再叫醒洛念熙了，哪怕知道洛念熙是在睡懒觉。
　　符华独自出门在街上漫步，有着洛念熙给的贪狼剑匣吊坠，她不至于走到什么地方都被人注视。
　　可是走了一段时间后，符华发现并没有入侵者的痕迹。
　　于是她升起了去大学看看的想法，洛念熙曾和她说过，自己成为了自己的学姐，符华看过洛念熙的身份信息，因此知道了洛念熙指的是哪所大学。
　　来到xx大学外，符华站在公路的对面遥遥地望着学校，眼中流露出淡淡的幸福与感慨。
　　她的心爱之人曾在这里读书并且毕业。
　　符华就这样站着，一时间竟出了神。
　　等到回过神，符华看到有学生陆续往校园外走。
　　并且越来越多。
　　看着这些学生，符华似乎看到了洛念熙的身影。
　　她想了想，最终还是走了上去。
　　四五个少女正结伴而行，她们正在聊着什么面带忧郁和担心。
　　少女A：“听说洛学长已经失踪两个星期了。”
　　少女B：“洛学长是在那天晚上失踪的吧.......”
　　少女C：“嗯....当时我们应该留下洛学长的.....”
　　少女D：“怎么可能留得下啊.....洛学长从来不乱搞男女关系，怎么可能一个男的跟我们几个女生去吃饭.....”
　　少女E：“哎....要是洛学长能随便点就好了.....”
　　少女A：“随便点？随便点你还会喜欢洛学长？”
　　少女B：“就是，洛学长的特点就是在于他不仅优秀而且还不乱搞好吧。”
　　少女C：“虽然沉默了点.....”
　　少女B：“可惜了.....好好的一个人....”
　　少女C：“希望学长没事......”
　　就在这时，一个如画中走出的女人出现在几人的不远处，她不知是何时站在哪里的，但却不会让人感到突兀，她的存在极其自然，仿佛与周围融为了一体。
　　符华看着几个少女，轻声道：“冒昧打扰，请问你们认识洛念熙吗？”
　　另一边，洛念熙带菲琳补了一集龙骑便出门了。
　　她让菲琳伪装成布娃娃待在车篓里，而她则骑着个自行车在城市中慢慢悠悠地转着。
　　穿着白色的连衣裙，戴着米色的遮阳帽，就好像是一个漫步在田园，无忧无虑的平凡少女。
　　平平淡淡才是真.jpg
　　现在她是一身轻松，每天在家里当个废人，还有手机网络和各种零食，有事没事撸撸菲琳摸摸阿符老婆，闲着了就出门转转找点小怪虐虐。
　　说起来，最近基地又进了一批新人来着。
　　自从上次去了基地之后，洛念熙就再也没去过基地了，基地已经有了第一批员工，她自然就不需要去了。
　　该交代的事情已经交代了，还有什么事情也可以通过远程通讯解决，而且整个基地的方方面面都在她的眼皮子底下。
　　所以基地目前仍旧在稳健发展，隔三差五就会有一批新血注入。
　　这样想着，洛念熙手腕上的手臂响起了滴滴答答地提示声。
　　嘿，说曹操曹操到。
　　洛念熙按了一下车把上的按钮，自行车的龙头延伸出一个巴掌大小的电子屏幕，屏幕中的画面是一个男人笔直地站在会议室中的样子。
　　会议室中的男人看到画面中的洛念熙一身白色连衣裙加上遮阳帽的打扮顿时楞了一下：“呃.....boss，您这是？”
　　这一副平易近人无忧无虑的少女打扮是什么鬼？和您当初优雅高贵的画风反差有些大啊。
　　您可是笑里藏刀，深不见底，美艳绝伦的幕后大boss啊。
　　“很意外？”洛念熙挑了一下眉，随和道：“平日里的我就是这样哦，享受生活嘛，平平淡淡才是真。”
　　男人神情肃穆道：“您说得对！”
　　甭管什么画风反差大不大了，表现得再随和，作为第一批入职的人，男人绝不敢有半分轻视。
　　虽然他们近距离和boss见过面，但洛念熙在他们眼中依旧非常神秘，倒不如说正是因为见过所以才更加神秘，因为除了见过面以外，他们对洛念熙一无所知。
　　至于，洛家大小姐的身份？算了吧，那玩意能当真的看就是脑壳被踢了。
　　而且男人作为基地的主管之一，他和洛念熙的交流最多，但洛念熙在他眼里仍旧比任何人都更加难以揣测和危险。
　　他们的boss不仅性格善变，而且还掌握着各国没有的科技和力量。
　　洛念熙一边四处张望寻找怪物一边随意地问道：“好了，说说吧，找我有什么事？”
　　男人汇报道：“boss，今天基地又来了一批人，一共二十个，不过这里面有一半人有问题。”
　　“有问题杀了就是了，这种事情还来问我做什么？”洛念熙毫不在意，连目光都没有回到屏幕上。
　　人命在她的眼里似乎一文不值，如同人在走路时踩死了蚂蚁，没有人会在意没有人会察觉。
　　甚至在说出决定让人去死的话时，洛念熙还是那副随和的样子，嘴角还是带着惬然的笑意。
　　微笑着说出这种话才是最让人畏惧的。
　　男人低下头恭敬道：“您的意志，只是.....”
　　“说，下次不把话说完有你好果汁吃。”洛念熙的语气就像是在开玩笑。
　　可男人一点也不敢当成是开玩笑，他就像是被触动了膝跳反应一样，头立刻低得更深了：“万分抱歉boss！是这样的，今天来的那一批新人中，有一半恐怕都是间谍，有本国的也有外国的，还有私人组织的，由此可见，我们的组织中就有间谍或者叛徒。”
　　洛念熙：“害，多大点事，间谍而已嘛，你们这第一批进来的人中就有间谍，你看我说过什么了吗？无所谓的，技术就放在那里，他们有本事就拿走呗，不用管他们，不过，你可以向他们隐晦的透露一下，就说我其实是很愿意和国家合作的，当然，我们自己人优先级是最高的。”
　　————
　　ps：还更：②④


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第117节 115.符华的了解渐渐加深

　　和洛念熙说话的是一个国人男性，基地内一共两个主管，一男一女都是国人。
　　洛念熙此时说的自己人，自然指的就是国人，最起码最表面上的意思就是指的国人。
　　洛念熙：“我这个人最和善了，别把我当成什么冷血怪物，我是非常友善的，并且乐于合作，特别是对自己人，你们可以把这个消息透露给那些间谍。”
　　洛念熙在表达善意，她的语气是温和的随意的，就像是在和朋友聊天一样。
　　可一直低着头的男人，背后却被冷汗打湿，他即便没有抬头，即便洛念熙的语气完全没用恶意，可男人却清楚地感觉到一道令他背如芒刺的视线落在他的身上。
　　男人声音干涩道：“您的意志。”
　　洛念熙：“去吧，将消息透露给那些间谍，只要他们没有在我基地里乱搞就不用管他们，现在我们的目标应该是外星入侵者而不是窝里斗。”
　　洛念熙说完后就关闭了通讯，而会议室中的男人则站在原地良久没有动过一分一毫。
　　基地里的事情洛念熙并不操心。
　　间谍什么的也无所谓。
　　半自动化的基地，来自异世界的上世代最顶尖科技。
　　就像洛念熙说的那样，他们有本事就让他们拿。
　　哪怕就是真拿走了，真出现什么百年难得一见的天才了，那洛念熙也无所谓。
　　他们费尽心思拿走的科技不过是洛念熙随手就能无视材料造出来的玩具。
　　更何况因为世界不同的缘故，他们拿走了并完全解析了都没办法做出能达到原水平的东西。
　　还是惬意~
　　“洛念熙.....？”少女A对于这个名字显然非常陌生，不过她们刚才有在讨论洛学长，便下意识联想到了一起：“是洛学长的亲人吗？”
　　少女B思索道：“听起来是个女生，不过洛学长好像没有姐妹。”
　　少女C问道：“这位姐姐，您说的洛念熙，她有什么亲人吗？”
　　“这.......”符华迟疑。
　　仔细回想，洛念熙从来没有和她提过什么亲人，更别提亲人的名字了。
　　少女D问道：“小姐姐，您找那位洛念熙是有什么事情吗？”
　　“她........她是我的爱人，她曾在这里读书并毕业，所以我便想来看看。”提起洛念熙，符华的眼中露出一丝柔和。
　　“爱人？”少女A睁大了眼睛，差点叫出声来，她连忙问道：“她.......她.......那位洛念熙应该是男孩子还是女孩子？”
　　对方一副激动不已的样子让符华楞了一下，随后并无隐瞒道：“呃......是女性。”
　　“神仙颜值的小姐姐竟然是百合！”少女A兴奋地叫着，把路人的目光都吸引了过去。
　　一旁的少女E连忙捂住了少女A的嘴，对符华歉意道：“抱歉，她脑袋有点问题，您别在意。”
　　符华摇了摇头，她不会在意这些旁人的琐事。
　　少女E忽然问道：“对了，我们的洛学长叫洛XX，您看您有没有在您爱人那里听到过这个名字？”
　　虽然眼前的人只是来学校看看爱人过去的生活过的地方，但毕竟姓洛，而她们正好又在找失踪的洛学长，便想着问问，说不定会有什么收获。
　　“洛XX......”符华微微蹙眉。
　　这个名字，她听着有些熟悉甚至是亲切，心中越是念着这个名字，亲切感就越重，可又确实是陌生的。
　　符华确定自己没有听过这个名字。
　　少女E：“怎么样？您听过吗？”
　　几个少女都期盼地望着符华，就连少女A也冷静了下来。
　　最终符华摇了摇头：“抱歉，我没有听过这个名字。”
　　少女们顿时大失所望，不过事情还没有结束，并且峰回路转。
　　符华微微一顿，犹豫了一下又道：“但我感觉这个名字很熟悉，你们能给我讲讲那位洛学长的事情吗？”
　　“好！”少女们答应了下来，并且开始如数家珍般地和符华说了起来。
　　“洛学长是大我们三届的学长.......”
　　“在大学里，洛学长可是风云人物之一......”
　　“他是大三的时候才开始出名的，毕业之后他的名声甚至更旺了.......”
　　“因为学长的身世爆了出来，他的家庭因为赌博.......”
　　“虽然出身不好，但洛学长毕业几年内便买了车和房......”
　　“而且洛学长从不乱搞男女关系，其他的风云人物每一个都是绯闻满天飞的，唯独洛学长没有。”
　　“倒不是说洛学长长得不帅，洛学长的颜值不比那些明星差多少，而且为人正直善良，又勤奋好学，因此虽然出身不好，但洛学长还是有不少人喜欢.......”
　　“洛学长表面高冷，但听说实际上是能攻能受的那种.......”
　　听着少女们的话，符华脑海中渐渐出现了一个男孩的形象，很模糊，但却很熟悉很亲切。
　　而且其性格和喜好与洛念熙还是有不少差别的，但却依旧让符华第一时间想到了洛念熙。
　　这很奇怪。
　　这种奇怪的事情先前有发生过，符华刚来这个世界见到那辆车上的血迹时就发生过类似的情况。
　　明明无法联系到一起，但感觉却忍不住地联系到了一起。
　　就连自己找到这几个少女，应该也是因为这感觉吧......是她与念熙之间的羁绊......
　　因为已经有过经历，符华便将自己记忆中那辆车的特征一一道出：“他的车是一辆黑色的车吗？车上还有......”
　　最终，符华记忆中的车和几个少女口述的车对在了一起，所有特征都是吻合的。
　　“这样吗.....”符华若有所思：“你们知道那位洛学长的家庭地址吗？”
　　洛学长如今已经失踪，警方那边没有半点消息，想要找到洛学长的几人如今见有人有可能认识洛学长自然二话不说就把地址给了符华。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第118节 116.你不该来的。

　　繁华的商业街前，一个路人突然被一个穿着怪异的女人用骑士踢踹出数米。
　　旁边的路人都懵逼了，然后连忙散开把空间让给被踹飞的路人和穿着怪异的女人。
　　被重击的路人很快就暴露出了怪物的真身，顿时引起了路人们的一阵恐慌。
　　一想到他们之中藏着这种怪物，路人都不禁一阵后怕。
　　而这时，也有人反应了过来。
　　“那不是娘化龙骑吗？！”
　　“上次是娘化的嘴臭V3这次是娘化龙骑，世界壁终于被打破了吗？”
　　“好耶！爷这就去岛国找只穹妹~”
　　“不会吧不会吧，不会真有人觉得小女孩好吧？要找不去找黑丝大姐姐？”
　　“行了，你们别傻了，这皮套又不是没有人做得出来，估计是粉丝吧，真是龙骑的话应该是出现在境世界里的。”
　　“nt，上次出现的娘化V3可是一拳就打爆了怪物，这是粉丝能做到的？”
　　“那也可能是什么改造战士之类的.....”
　　人们在为娘化龙骑的真实性讨论，而装成娘化龙骑的洛念熙此时从腰带上抽出了一张卡片，随后放入了手腕的读卡器上。
　　随后机械的语音响起：“ADVENT（契约降临）”
　　“吼——！”一声龙吟震颤人心，霸气的红龙从大厦的玻璃中游出。
　　这是绝不应该出现在现实中的机械龙，狰狞庞大，漫游在众人的头顶，用身体的阴影将众人笼罩，压迫感扑面而来让人一时间忘记呼吸，一出现便引起了众人的恐慌，比起那面目可憎的怪物，菲琳假扮的无双龙无疑更令人害怕。
　　人们惊慌逃跑，但还有人留下，跑的都是路人，留下的都是知道龙骑和无双龙的。
　　这红龙确实没有伤人，它向洛念熙游去，身体在这个过程中慢慢变小，最后环绕在洛念熙的身周。
　　.....
　　谁不想了解自己爱人的过去呢？
　　特别是在听了那群学生的话后，符华就更想了解她们口中的洛学长了。
　　在符华的心中，洛学长已经和洛念熙画上了等号。
　　对此，她的心情是复杂的。
　　有为心爱之人曾经的优秀由衷地为其感到高兴，也有为心爱之人不尽人意的过去心生难过和心疼。
　　站在无人的房间中，符华再度叹气。
　　这房间大约有十来天没有住人了，但仍旧干净整洁，令人心生好感。
　　但这房间却极其简约工整，这不像是一个家，没有半点家的温馨，明明该有的家具都有，可却让人觉得空荡荡的。
　　所有的家具几乎都看不出任何个人喜好，与其说这是家，不如说这是一个牢房一个公共设施。
　　非要说的话，可以看出这个家的主人喜欢淡蓝色。
　　可这无法让这个家变得温馨，反而只会让这个家看起来更加冰冷。
　　站在客厅里，符华只觉得冷清得心酸。
　　符华的指尖抚过冰冷的墙壁，她来到卧室的门口推门而进。
　　心想，卧室中的情况可能会好点。
　　结果却令符华大失所望。
　　除了必要的家具与一台电脑以外，这房间中没有任何装饰。
　　床上的被褥叠得整整齐齐，可这整齐无法让人产生好感，只会让人觉得器械和冰冷。
　　比起这整齐的样子，符华还是更喜欢洛念熙现在的随意。
　　洛念熙起床并不喜欢叠被子，以前符华还曾要求过洛念熙起床后第一件事就是叠被子。
　　只是当时洛念熙没有按照她的要求来做，后来这事也就不了了之了。
　　符华坐在床头，轻轻抚摸着没有半点温度的枕头，那眼中的爱怜，仿佛她抚摸的不是什么枕头而是洛念熙的头发。
　　很难想象，在自己印象中跳脱可爱总是会捉弄她的人曾经会是这样.....
　　两人完全就是两个极端，差异之大到了理智告诉她根本不应该将其联系到一起的程度。
　　这时，符华发现床头有一个盖着的相框和一本写着日记二字的笔记本。
　　符华扶起了相框，相框内的照片是一家人。
　　父母和孩子。
　　三人都笑着，感情似乎也很好，其中的孩子大概十五六岁的样子，是一个男孩。
　　这，或许就是这个家里唯一能产生一点温度的东西了吧......
　　随后符华又将目光放在日记上，她犹豫了一下，最终拿起了日记。
　　日记中记录的东西非常少，写了很多日子，但内容却没有多少。
　　通篇都是不停重复的——‘今天没什么特别。’
　　到了后面，出现了崩坏3的字眼后，日记的内容才渐渐多了起来。
　　可这个多也只是相比前面用一句话就记录一天的情况多罢了。
　　无非就是，今天玩了崩坏三，今天抽到了什么角色——‘今天玩了崩坏3，今天抽到了符华。’
　　就没有了。
　　“哎......”符华再度叹气。
　　满心酸楚的她将日记放下，在房间里转了两圈随后退出了房间。
　　她要回去了。
　　虽然还有很多事情没有弄清楚，她还有很多好奇心和疑惑。
　　如果动用意识之键的话，她可以找寻到更多的东西。
　　不过她并没有这样做，因为她现在已经没有心情去管这些事情了，好奇心和疑惑已经无所谓了。
　　她现在只想回去把洛念熙抱在怀里永不松开。
　　而且她想要知道的东西已经知道了。
　　至于洛念熙曾经到底是男孩还是装作了男孩，洛念熙是出生于这个世界还是洛念熙是从崩坏世界穿越过来生活了数年后又回到崩坏世界与她相遇。
　　这些事情并不重要。
　　符华根本不在乎这些。
　　她会找到洛念熙曾经住的地方，可不是因为那些少女口中的‘洛念熙’是一个男孩。
　　她单纯就只是想要更多的了解自己的心爱之人而已。
　　想要了解心爱之人优秀的过往，想要能够有一天一起和洛念熙指着彼此小时候的照片回忆往昔。
　　只是未曾想会了解到令人心酸的过去。
　　她这一次似乎不该来。
　　————
　　ps：嘛，我尽量加快现实的速度，不过下一卷的地点......


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第119节 117.仙人的面

　　嘭——
　　菲琳用尾巴将扑过来的怪物狠狠抽了回去。
　　无双龙可以咬人或者喷火球什么的。
　　菲琳也可以模仿出来，但喷火球造成的影响太大会误伤路人，为了整个活没有必要。
　　至于咬.....
　　咬是不可能咬的，怎么能让菲琳的那张粉嫩的小嘴去咬别人呢。
　　洛念熙自己都没被咬过。
　　因为菲琳控制了力度，怪物没有被抽死，不过也是半残了，晃晃悠悠爬起来，凶性都要被抽没了。
　　洛念熙见差不多了，再次从腰带里抽出卡片塞入手腕上的读卡器中。
　　“FINAL VENT（最终降临）”
　　红龙化作虚影裹着洛念熙冲向怪物，接下来就是刻在DNA里的操作——骑士踢。
　　不过洛念熙出场已经踢过一次了，所以现在是她的魔改大招。
　　铁山靠撞入怪物怀中，将怪物的胸膛撞碎，上勾拳将怪物打飞，与此同时洛念熙的右手燃起了火焰并且不断在凝聚。
　　当怪物落到差不多的高度，洛念熙手中凝聚的火焰被一次性挥出。
　　炽热的火舌瞬间吞噬了怪物，并且快速消失，最终留下一团烧焦的黑炭。
　　【最终降临——大蛇薙】
　　这玩意的来源是洛念熙用理律核心造的一个可以喷射火焰的手套。
　　她还造了可以产生寒冰的手套还有可以产生紫炎的手套还有可以释放电流的手套。
　　算是不错的武器，但对于洛念熙这种战力的人来说，实战中效果不大，就是图一乐。
　　洛念熙的理律核心运行内存就是用来做这些事情了。
　　不过这些手套大概率是不会用到了。
　　洛念熙发现怪物正在日渐增加，但她可没打算成天跑出来整活，她没那么勤奋，下次除非遇到个强大的精英怪之类的，否则她大概率是不会出手了。
　　这些小怪物以后交给基地里的战士来练手，洛念熙也可以直接造几个崩坏兽来解决。
　　反正只要能增加异常的曝光率，告诉官方告诉民众，世界变了就行了。
　　其实洛念熙可以直接用自己的黑客能力，或者干脆造出崩坏兽大军，把什么事情都摆在明面上。
　　但这毫无疑问会造成民众的恐慌，这种恐慌她处理不来也不想处理，所以还是温水煮青蛙把这事交给官方好了。
　　讲道理，这青蛙煮了两个星期了，怎么有关部门还不来人？难道自己在基地那群人面前表现得还不够和善和随和吗？
　　洛念熙为有关部门的办事效率感到担忧。
　　她并不知道，因为她表现得太过随意跳脱，导致她在那些人面前变化无常。
　　说她呆她又不呆，连大伙的底细基本都被看穿了，说她善良又视人命如草芥，洛家大小姐的身份虽然摆在了明面上但又没人信。
　　特别是洛念熙会随心情来做一些事情和发布一些命令。
　　基地里要不都是些亡··命之徒和间谍的话，人现在已经跑得差不多了。
　　........
　　洛念熙脱下高跟鞋，穿着黑丝的脚踩在地板上，一边往客厅里走着一边冲里面问道：“阿符回来了吗？”
　　菲琳也脱下了小皮鞋，穿着白丝跟在洛念熙身后走了进去。
　　“刚回来不久。”在客厅里的符华听到声音后起身相迎。
　　“感觉这个世界怎么样？”洛念熙一边说着一边向符华抱了过去想要粘着符华。
　　只不过再她抱住符华之前，符华先抱住了她，把她紧紧抱在怀中，柔声道：“欢迎回家。”
　　“呃.....”符华的主动与这一声温柔的欢迎回家让被抱住的洛念熙楞了一下。
　　她们之间并没有‘我回来了、欢迎回来’的习惯。
　　摸不着头脑的洛念熙虽不明白是怎么回事，但反应过来后还是轻快地回了一句：“喔！我回来了！”
　　到这里洛念熙还没有觉得奇怪。
　　但接下来符华却没有松开她，依旧抱着她不出声，而且抱得还很紧，洛念熙才开始觉得有些奇怪。
　　很紧，有种想要身体的每寸肌肤都尽量贴在一起的感觉。
　　“阿符？”洛念熙试探性地叫了一声：“怎么了吗？”
　　“.....不，没什么。”符华又沉默了一会儿才松开洛念熙，表情柔和道：“我在回来的路上去了一趟超市，买了点菜想要试着做新的云吞面，要尝尝吗？”
　　“噢！”一听到云吞面，洛念熙的眼睛顿时亮了：“好~尝尝尝！”
　　符华的云吞面，那可是鼎鼎有名的。
　　洛念熙也经常吃。
　　符华因为漫长的岁月，其厨艺是洛念熙见过的任何人中最好的。
　　而符华最擅长的便是云吞面——仙人做的云吞面。
　　洛念熙就特别好这口。
　　晚饭时间——
　　三碗色香味俱全的云吞面摆在桌上。
　　云吞面主要是面与云吞还有汤。
　　面条幼细圆滑，爽口且有弹性，汤底金黄不浑，清亮但却不失鲜香，云吞饱满诱人，细腻的云吞皮在煮熟后可以看到其中包裹着的美味粉嫩肉馅，就像是穿着薄纱的少女。
　　符华介绍道：“这是我根据这个世界的云吞面做法来做的，尝尝看吧。”
　　洛念熙和菲琳都动起了筷子。
　　“嘘——”一根根面条滑入口中，入口爽韧充实。
　　夹起一个饱胀的云吞，隐约可以看到里面的香味浓郁的猪肉与清甜爽滑的饱满虾仁，放入口中，轻轻一咬，汤汁立马从陷里流了出来，加上放了韭黄的缘故，在嘴里不停地散发出一阵阵浓郁的香气，又大有香又弹牙，让人赞不绝口。
　　再喝一口金黄色的汤，用鸡翅猪大骨和大地鱼鱼干等各种材料以小火慢炖炖出的高汤，鲜、浓、香，清是它最大的特点。
　　不管是面条也好云吞也罢还是这汤底，都令人赞不绝口无可挑剔。
　　而且这还是符华第一次做。
　　洛念熙竖起拇指称赞：“不愧是阿符，这就是传说中的一法通万法吧？”
　　————
　　ps：还更：②⑤
　　不水了不水了，我自己都看不下去了，铺的差不多了，写完这段剧情直接进主线，然后下个世界去型月打牌，五星的从者有两只！要上了游马！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第120节 118.再皮就打、崩坏三

　　洛念熙很快就吃完了面与云吞，并且一口气干光了汤底。
　　然后符华为她续上了第二碗。
　　因为汤底和面与云吞都已经准备好了，第二碗只需要几分钟就能出锅。
　　经过第一碗的狼吞虎咽后，第二碗洛念熙的速度就慢了下来，开始了细细品尝。
　　也是在这时，洛念熙发现符华的那一碗只动了一点点。
　　而符华没有吃的原因是因为一直在看着她。
　　洛念熙吃云吞面，符华就在一旁用宠溺的目光看着。
　　洛念熙是狼吞虎咽也好，细细品尝也罢，符华都没有皱过一下眉头，她眼中的宠溺与柔和只会越来越深。
　　感觉就像是一个性格较为沉默清净的母亲在看着自家的宝贝女儿。
　　这样的目光洛念熙怎么可能注意不到。
　　洛念熙渐渐停下了手上的动作，有些不自然地问道：“阿符....你怎么不吃呢？很好吃的。”
　　“没事，我现在还不饿。”符华轻轻摇头，眼中的宠溺完全没少。
　　“是胃口不好？我房间里有胃药和山楂片......”说到一半，洛念熙自己停了下来，尴尬道：“哦....这是新房子来着，我都忘了我没买过那些东西......”
　　听到洛念熙说自己的房间里有药，符华想起来她看完日记后在洛念熙的床头柜里就发现了一些药物。
　　符华关切道：“念熙，你以前不仅无法习武，而且还经常生病吗？”
　　“经常生病倒是确实，不过都是一些小病小痛，比如感冒胃疼手疼脚疼脑袋疼的，问题都不大。”洛念熙摇头告诉符华不用担心：“而且我的身体现在也没那些问题了。”
　　现在的年轻人，谁身上没点小病小痛的呢。
　　洛念熙对此还真不在意。
　　“无事了便好....无事了便好.....”符华喃喃了两声，想起了什么又恢复了刚才温和的样子问道：“对了，明天早饭念熙想吃什么呢？”
　　符华异样的态度虽然让洛念熙有些不适应，有一点心虚有一点害怕，毕竟不知道发生了什么。
　　但洛念熙记得自己最近也没做错什么事情。
　　洛念熙说出自己想要吃的东西：“呃.....云吞面？”
　　“云吞面吗....这个当做早饭的确不错。”符华对洛念熙的选择很是满意。
　　可洛念熙觉得符华始终有些不对劲。
　　大脑一阵思索——
　　“阿符.....你不会又想强推我吧？”洛念熙放下了筷子，双手抱着胸口饱满硕大的车灯，一双美目警惕地盯着符华：“不可能哦，就算用美食也不可能收买我的，我最近也没有皮，你不能这样对我的，知道吗？”
　　洛念熙要是只说第一句话还好，符华顶多哭笑不得地摇头否认。
　　但洛念熙偏偏要嘴碎多说一句。
　　不皮？
　　符华乐了。
　　经过上次的事情之后，洛念熙就收敛了几天，随后就又恢复了本性。
　　动不动就往她身上贴，动不动抱着她，动不动就跟她撒娇还媚声媚气的。
　　符华以前忍得本来就难受，动情了确定了关系，加上上次还和洛念熙来了一次亲密接触，嘴对嘴的那种。
　　那水润嫩滑柔软温暖的触感直到现在符华都记忆犹新，而且根本忘不了，羽渡尘都删不掉，能删掉记忆但却删不掉时不时会浮现出来的感觉。
　　这下符华就忍得更难受了。
　　洛念熙不说什么‘最近没有皮，所以你不能这样对我’，符华也没什么不满，她乐意让洛念熙依赖也乐意和洛念熙接触。
　　但你这样说就过分了。
　　“.......”符华宠溺柔和的神情冷淡了下来。
　　洛念熙一看，顿时哭丧着脸，委屈道：“你别这样嘛......你可是仙人，不食人间烟火的......”
　　“......”符华表情不变。
　　“那，那要不我忍着感觉帮你发泄一下？”洛念熙咬了咬牙，一副做出很大让步的样子。
　　符华：“洛念熙！”
　　有什么是比两个美少女贴贴的时候更加美妙的呢？
　　有的，那就是其中一个美少女发飙把另外一个美少女‘揍一顿’的时候。
　　夜晚，洛念熙的床上——
　　符华符坐在床沿，洛念熙趴在她的膝枕上，两人的氛围很是温馨和谐。
　　到头来，符华还是没有把洛念熙怎么样。
　　能怎么样呢？弄又弄不了，惩罚也没用，轻了以洛念熙的体质不痛不痒，重了符华又心疼。
　　而且皮虽然皮了点，但这也正是符华想要的，难不成真要变成以前那个洛学长那样？
　　变成了那样，虽然守规矩，但符华一点也不会乐意。
　　但是也不能让洛念熙一直这么皮下去。
　　怎么办呢.......不能放着不管，这么皮必须要进行再教育。
　　看着趴在自己腿上的洛念熙，符华的视线在洛念熙迷人的身体上缓缓移动，最后停在了洛念熙浑圆挺翘臀部。
　　符华的眼睛微微一眯。
　　嗯，下次再皮就打吧。
　　这次就先算了，毕竟事情已经过去了。
　　符华轻轻地抚摸着洛念熙枕在自己腿上的脑袋，看着洛念熙半眯着眼睛快要被她撸睡着的样子，忽然想起了自己还有一件事情没问。
　　符华轻声问道：“对了，念熙，崩坏3是什么？”
　　“呃.....崩坏3？”洛念熙眨了眨眼睛清醒了，表情有些微妙道：“阿符是怎么知道这个名字的？”
　　洛念熙并未想过要跟符华隐瞒崩坏3的事情，她只是还没来得及没主动提，她是打算找个合适的机会跟符华提起来的，或者等符华自己发现，洛念熙对符华发现崩坏3一事是稍微偏向回避的，如今真发现了并问了起来，洛念熙自然还有些没做好准备的感觉。
　　这和她想的最佳坦白情形稍微有些出入，不过符华已经问起来了，她自然也不会回避了。
　　符华说道：“在路人那里听到的，因为听到了崩坏和我的名字，所以有些在意。”
　　————
　　ps：还更：②⑥


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第121节 119.七徒弑师

　　符华对崩坏3还真没什么了解。
　　她是从洛念熙曾经的日记里看到崩坏3这个字眼的。
　　但日记中透露出的消息非常少，符华就只知道崩坏3是一个游戏而这个游戏应该还和她有关。
　　洛念熙从符华的腿上爬了起来，用手中的手机打开了崩坏3的客户端。
　　对，她刚才就是枕着符华的膝枕在玩手机，只不过先前还没有暴露崩坏3的存在，不然的洛念熙甚至可以枕着符华的膝枕玩着手机中的符华。
　　点开之后，洛念熙就凑到了符华身边，把手机屏幕分享给了符华：“这个就是崩坏3，是一款游戏。”
　　“游戏？”符华茫然，当看到舰桥上的符华·云墨丹心后，符华好奇道：“所以我是游戏中的人物？”
　　“不，这个你别多想，我不是说了吗？这个世界可以观测到其它的世界，观测到的结果会以各种各样的作品呈现出来。”洛念熙生怕符华多想，连忙解释：“所以阿符不是什么游戏中的角色，阿符是真实存在的。”
　　符华也听懂了洛念熙的意思，又好笑又无奈道：“放心吧，我没有产生那种怀疑自我的想法。”
　　“说来也是....”洛念熙尴尬地抓了抓头发：“毕竟是阿符呢。”
　　符华那坚韧的精神让她守护了神州上千年，连崩坏意志都没什么办法只能造出个第二人格。
　　想到这，洛念熙忽然想起了黑符：“对了阿符，另一个你呢？从那之后都没听你提起过她。”
　　符华：“还在我的脑海中，自那次之后，她也意识到她的思想在被崩坏意志引导，为了防止自己再说错话做错事，所以她自己把自己关起来了，自那之后我与她之间的沟通就变得非常少了，所以才没有提起过她。”
　　洛念熙：“我看那孩子本性不坏，如今这个世界没有崩坏意志存在，没必要一直关着。”
　　“孩子？”符华无奈地笑着摇了摇头：“虽然是另一个自己，但正如念熙所说，的确像是一个孩子。”
　　洛念熙：“那阿符是同意了？”
　　“确实不能一直这样关着，不放出来也没法让她成长。”符华点头同意了，随后又好奇道：“不过你连一句话都未曾与她说过，如何能断定她本性不坏？”
　　“因为那也是阿符啊，而且——”洛念熙露出了神秘的笑容，在这里卖了个关子：“嘛，等你了解这个游戏了就知道了。”
　　说罢，洛念熙又在手机上操作了起来，同时对符华说道：“我先给阿符注册个账号吧。”
　　不只是注册，洛念熙还在网上买了个弃坑号。
　　弃坑号是让符华用来了解游戏了解剧情的，注册的号是用来给符华玩的。
　　一系列操作弄好了之后，洛念熙把手机交给了符华，然后说道：“游戏的事情阿符可以自行了解，现在，我们来了解另外一件事。”
　　既然符华不在意自己以可操控人物出现在游戏中的这件事，那游戏就没什么好说的了。
　　和崩坏3以及符华有关是事情只剩下一个——七徒弑师。
　　洛念熙严肃认真道：“阿符，我一直没有说过朝雨她们做了什么事情才让我对她们敌意那么大，对吧？”
　　“嗯。”符华点头，并探询道：“我也很好奇，念熙是未来的人，但朝雨她们若没有你出现，她们根本无法活到未来，那么究竟是......”
　　“其实，她们并非是对我做了什么......”洛念熙看着符华微微一顿：“她们是对你做了不该做的事情......”
　　在符华疑惑不解的目光中，洛念熙用平板打开了百度搜索了符华的百度百科，点进去拉到了人际关系一栏并找到了太虚七剑。
　　然后将平板电脑交给了符华。
　　她则在旁边等待着符华的反应。
　　其实崩坏3和七徒弑师的事情可以隐瞒也可以不隐瞒。
　　但是，洛念熙把符华带来这个世界的时候，就注定了这些东西瞒不住。
　　洛念熙也不想像防贼一样防着符华知道这些东西。
　　大概几分钟后，符华放下平板电脑。
　　“原来是这样......”符华深深地叹了口气，看向洛念熙心疼道：“这些年，因为我的心软，真是辛苦你了，念熙。”
　　从这个百科上，符华了解到自己是被徒弟们杀死过的，因此在意她甚至与她是恋人关系的洛念熙才会这么敌视徒弟们。
　　以洛念熙的性格，应该会杀掉徒弟们才对。
　　绝不可能当什么师叔甚至还亲自教导她们。
　　能让洛念熙这样干的理由只有她符华。
　　对于入魔者，符华可以毫不心软，甚至只要对方有入魔迹象，符华就会有多余的同情只会酿成更大的悲剧这种想法。
　　可是，徒弟们并非是入魔者，她们与崩坏无关，只是在未来杀了自己，这是她没有教导好的缘故，自己不可能因此杀了她们，只会悉心教导。
　　而且从得到的信息来看，她对几个徒弟也是有感情的，洛念熙自然不可能说杀就杀了。
　　“我倒是没什么。”洛念熙对此并不在乎，而是眼神担忧地看着符华：“倒是阿符你.....”
　　“我自然无碍，事情终究并没有发生在我的身上，这件事也不可能再发生。”符华不在意地说着，随后将洛念熙抱入怀中，由衷道：“这都要谢谢你呢念熙，是你改变了那没人愿意看到的未来，也辛苦你了，这么多年一直被此事所扰。”
　　“这也是值得的。”说罢，洛念熙又摇头自叹不如：“不过不愧是阿符，我就没你那么洒脱宽容......”
　　“这也是没有办法的事情，若是换做我，我也会和念熙一样。”符华轻轻蹭了蹭洛念熙的头发，发自肺腑地轻声说道：“只不过下次还是不要这样什么事情都一个人背着了，我们是爱人是家人不是吗？”
　　————
　　ps：昨晚不小心看了个视频，秀恩爱的，人给秀傻了.....秀自闭了，哎，感觉什么都已经没意思了....


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第122节 120.对虚数之树的看法

　　洛念熙慵懒地呻··吟了一声：“还是安逸~”
　　她躺在床上，背靠着床头，裹着黑丝的腿自然地翘起，胸口的车灯上放着可乐，时不时就会喝上一口，而她被解放出来的双手则玩着崩坏3。
　　因为相关部门不找过来，入侵者的脚步也走得太慢，所以洛念熙现在在家里已经变成一个废人了。
　　全城的都被她纳入了掌控之中，在洛念熙床位的墙上放着一面巨大的显示屏，用来监控城市中各个地方的画面。
　　一旦某个画面中的地方出现伪装的入侵者，就会自动报警提醒基地里的人，让他们出去解决麻烦。
　　洛念熙这里也会受到提示，她偶尔也会闲的无事造两只崩坏兽让它们出去解决入侵者，顺便整个活。
　　因此，她现在根本不需要出门，在家里待着当肥宅就行了。
　　“说起来，自己不会真长胖吧？”洛念熙抬起黑丝长腿左右看看了，随后满意地点头：“嗯，还是这么好看。”
　　再看看腰，再看看自己放着可乐的车灯。
　　都没什么问题。
　　洛念熙放心了。
　　她现在不想自己身上的任何一个地方继续长肉。
　　她现在的身材是完美的，任何地方多一点肉都算是瑕疵，包括车灯。
　　而且洛念熙觉得自己的车灯已经够大了，再长就真的过大了，好不容易适应了胸口多一对大车灯，这车灯还要变大会不舒服的。
　　这超高的身体素质和超高魅力带来的身材固定还是非常香的。
　　所以洛念熙现在什么都不用操心。
　　安逸啊~在这里也不会担心什么崩坏意志虚数之树的~
　　因为欺骗了虚数之树的缘故，洛念熙已经很久没有这样放松过了。
　　好在虚数之树的树枝伸不到别的世界~
　　然而，一提起虚数之树，洛念熙想起了她离开崩坏世界的时候。
　　脸上的表情渐渐安静了下来.......
　　这时候系统出声了：【宿主，您对虚数之树到底是怎么想的呢？】
　　洛念熙心情本就烦躁，被系统问到虚数之树的事情，顿时有些不耐烦：什么怎么想的？
　　系统继续道：【您和她之间的关系，您和她以后在未来该如何相处。】
　　我.....
　　洛念熙不耐烦地想敷衍，但话刚说出口，她又渐渐冷静了下来。
　　沉默良久后洛念熙叹了口气道：这要看她是怎么想的了......我从未想过要与她为敌......只是.......
　　洛念熙没了下文，而系统替洛念熙说出了下文：【您并不讨厌她，只是您与她的立场是在对立面。】
　　洛念熙不满道：讨厌她？我是哪里来的白眼狼吗？养了十年都养不熟喂不饱？你把我当成什么人了？
　　说罢洛念熙含着吸管，有一下没一下地喝着快乐肥宅水，可她的心情一点也不快乐，她一脸郁闷继续道：你以为我乐意和她演戏吗？你以为我就那么想回这个世界执行计划吗？你以为当时我离开的时候听到她那样的声音，心里很好受？可关键是....我不知道她是怎么想的......
　　洛念熙的计划是让虚数之树误以为她是在其他世界的时候，身处于陌生的地方又没有熟人在身边没有母亲在身边，所以才不小心被人类感动了，因此才放弃毁灭人类，而不是一开始就在欺骗虚数之树。
　　这是个较为合适的理由，可以让她站在虚数之树的对立面却又大概率不会让虚数之树恼羞成怒，但这不仅仅是为了自己的安危和世界的安危。
　　这个计划何尝不是洛念熙想要维持她与虚数之树之间的关系，何尝不是洛念熙不想伤虚数之树的心。
　　毕竟自己的宝贝女儿一直在欺骗自己什么的......
　　还有什么是比这种事情更能伤害一个母亲的？
　　至于这种类似投敌的背叛行为会不会伤害虚数之树，首先洛念熙只是想要保护那个世界，而不是要和虚数之树刀剑相向，其次，那就要看洛念熙怎么委婉地和虚数之树说自己不想毁灭人类，以及考验洛念熙的撒娇本事了。
　　虽然以前没有和父母撒娇过，因此没什么经验，但她跟符华撒娇还少吗？
　　洛念熙对这个计划还是挺有信心的。
　　可洛念熙不知道虚数之树是怎么想的，未来的结果到底如何，她和虚数之树的关系又会变成什么样，她也不知道。
　　甚至......可能虚数之树也只是在演戏，她不过是一个小丑.......
　　洛念熙想到了这个可能性，但她依旧执行了这个计划，毕竟是十年的关心与照顾，谁不会产生点感情呢。
　　赌了！大不了就是输了当小丑，小丑就小丑，大火都小丑。
　　不过......还真就是一旦赌了，就再也停不下了呢.......
　　洛念熙发现，从骗律者力量一事开了‘赌’的头，因为这事的后续她已经不知道赌了多少次了。
　　哎.......
　　系统叹了口气道：【其实，宿主若是能放下那过重的疑心病，这件事就不会让宿主这么烦恼了。】
　　洛念熙自嘲又不屑的笑了笑：我又不是什么理性人，何谈说放下就放下？
　　系统：【嘛......宿主的经历和所处的环境，会有这样的疑心病也可以理解.......】
　　洛念熙拿开车灯上的可乐，耸了耸肩没说什么。
　　家里有人染赌，而且还陷得很深，那人生可就精彩了，精彩到洛念熙都无话可说。
　　什么家破人亡妻离子散同床异梦的全都有机会体验一遍，甚至还可以体验到来自至亲至爱的背刺和欺骗。
　　想要让你活不下去把你逼到绝境的可不仅仅只有外人。
　　洛念熙无话可说，这个疑心病的事情她也没有办法，而且谨慎点，洛念熙觉得也不都是坏处。
　　这样想着，洛念熙回忆起系统的话，忽然发现有些不对劲。
　　洛念熙眉头一皱，狐疑道：系统，虚数之树的事情你是不是知道些什么？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第123节 121.有关部门来人

　　【系统什么也不知道。】系统一口否认。
　　洛念熙的眉头皱得更紧了：不可能，你肯定知道些什么。
　　系统诚恳道：【系统真不知道，系统就只是觉得宿主的疑心病太重了，要是没这么重的疑心病，肯定不会烦恼这么久。】
　　洛念熙显然不信，甚至还被系统的回答给逗乐了：嘿，我疑心病重是重了点，但这不很正常？毕竟是面对那种存在，而且作为和我同生共死的你，不应该为此感到高兴吗？疑心病重难受的毕竟只是我，但安全的却是我们两人。
　　【真是够了嗷宿主，真就疑心病点满呗，系统您都能怀疑得上，系统也是有感情的，您可是系统的宿主，是系统最亲近的人，您知道您的怀疑有多伤人吗？】系统气愤地说着。
　　洛念熙微微一愣，幽幽道：你是从什么时候开始，产生了我信任过你的错觉？
　　【？？？您这就过分了，系统陪您这么多年，您竟从未相信过系统？！】系统难以置信。
　　洛念熙没好气道：你自己想想你这些年都干了什么事？如果我俩角色互换，你会信任我？
　　【.......】系统哑口无言，沉默了半晌后嘟哝道：【反正系统对虚数之树是真的什么也不知道，您就是再怀疑系统，系统也说不出个所以然来。】
　　见系统咬死不说，洛念熙摆了摆手：行吧，就当你什么都不知道吧。
　　结束了与系统的对话，洛念熙床脚墙上的显示器弹出了提示的信息。
　　随后，无数个极小的画面中的其中一个自行放大占据了半个屏幕。
　　屏幕上是两个身穿黑色西装的，此刻正站在别墅的外面准备按门铃。
　　“哈~有关部门总算来人了。”洛念熙打了一个长长的哈欠，在脑海中对菲琳说道：“小菲琳，来客人了，要是他们没有恶意的话就带他们去客厅吧。”
　　客厅中——
　　两个男人神情肃穆笔直地坐在沙发上，就像是两个只会严格执行任务的机器人，散发着让人难以靠近的气场，看着像是电影中的黑衣人，但却比电影中表现出来的更具压迫力。
　　放在任何人那里，这两人往人家家里一坐什么也不干，恐怕那一家人一天都别想过个自在。
　　但实际上，这两人如今是如坐针毡。
　　他们是带着诚意和善意来的，原本就没打算做什么，但现在他们主要是被吓得不敢动，吓得全身都僵硬了。
　　而威慑住他们的，让他们变成这样的原因，却只是一个蓝色长发的小女仆。
　　身材娇小好似半大的萝莉，穿着传统的女仆长裙，脸蛋长得也非常精致非常可爱，面无表情的样子就像是人们常说的三无萝莉，还带着一丝诱惑般的忧郁气质，手中也什么都没拿，就只是站在那里看着他们，完全一副人畜无害的样子。
　　可偏偏就是这么一个小女仆，释放出的危险感却比他们在任何时候感受到的都更加恐怖。
　　仿佛那里站着的不是什么女仆，而是一只庞大且无比致命和危险的冷血怪物。
　　而且不仅仅是这样，还有一种类似上位存在的压制感，压得他们有些难以呼吸。
　　他们感觉自己只要稍微动一下就会被瞬间撕成碎片。
　　女仆就这么恐怖吗......这个所谓的洛家大小姐其真实面目到底......
　　两人都不是什么初出茅庐的小年轻了，其中一人更是什么任务没执行过？上过战场进过窑子，死人堆里爬出来的。
　　今天算是见识到了什么是人外有人天外有天。
　　这种感觉不是经验有多丰富胆子有多大可以克服的，这是从骨子里从血肉里传出的畏惧。
　　两人此刻是度日如年，总觉得自己下一秒人就没了。
　　直到三分钟后，穿着蓝色裙子，宛如贵族大小姐的洛念熙从楼梯上走了下来。
　　洛念熙一下来就看到了这俩坐在客厅里的人，一副正襟危坐的样子跟谁要吃了他们似的，而且那黑西装加大平头的装束也让洛念熙想起了欧美电影里的人物。
　　洛念熙眉头一挑，开玩笑似的说道：“我见你们也不是白皮人，一副这种打扮做什么？”
　　两人听到后下意识向洛念熙看去，一看顿时有些失神，然后又立马恢复了过来。
　　其中一人起身用稍显僵硬地笑容回道：“只是为了让自己看起来正式一点而已，洛小姐。”
　　洛念熙点了点头：“是挺正式，加个墨镜就是黑衣人了。”
　　已经起身的另一人此时说道：“您好，洛小姐，我们是异常调查组的，很高兴能见到您。”
　　“异常调查组，就是有关部门咯？”洛念熙走到两人对面的沙发坐下，和善道：“坐吧，别那么拘谨，把我当成一个普通少女会更方便我们聊天。”
　　“呃....好的，我们会的。”其中一个男人应了一声。
　　虽然一口答应了下来，但真要把洛念熙当成普通少女来聊天，恐怕对他们来说难度还是太大了。
　　毕竟，洛念熙根本不是什么普通少女，而是对于人类来说无法想象也从未接触过的存在。
　　更何况，这一次接触恐怕还是人类官方第一次正式与异常接触。
　　就是因为这个原因，有关部门才迟迟没有动作。
　　洛念熙代表的不仅仅是超前的科技和超人般的实力以及各种神奇的能力，更代表了异常与神秘，这一人类并未接触过的存在。
　　换句话说就是两个世界的第一次正式接触。
　　这他们能把洛念熙当成普通少女来聊天，他们的心可就太大了，更何况他们要说的也是非常重要的事情，根本不是什么聊天。
　　不过洛念熙又说了让他们把自己当成普通少女.....
　　两人没办法，只好尽量照做。
　　要进行谈话，首先要做自我介绍。
　　“洛小姐，请允许我们做一个简单的自我介绍，我是章建业，是有关部门的部长，他是李开铸，老李，是外交部的部长。”
　　“外交部？”洛念熙楞了一下，随后不禁失笑道：“怎么连外交部都出来了。”
　　————
　　ps：还更：②⑦


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第124节 122.被自己人动用外交

　　洛念熙不禁摇头失笑道：“没必要，真没必要，哪有对自己人用外交的。”
　　“咳.....我们自然愿意相信，倒不如说很乐意将洛小姐视作自己人，只是这其中的情况毕竟有些复杂。”头发斑白负责外交的李开铸说得很委婉。
　　确实，他们有从间谍哪里听到许多关于洛念熙说过的话和一些行事作风，甚至就在刚才的第一次见面，洛念熙就表现出了她对这个世界这个国家这个社会的熟悉。
　　可这事毕竟兹事体大，洛念熙掌控的力量非同小可，洛念熙的身份也并不一般，所以绝不能轻易下判断。
　　毕竟崩坏兽这两天还出现在市区过......
　　洛念熙耸肩无所谓道：“好吧，这种事情无关紧要，还是说说你们这次来找我的目的吧。”
　　章建业与李开铸互看了一眼，随后李开铸严肃道：“我们想知道洛小姐的目的。”
　　“我的目的就是对付那些外来的入侵者，至于理由，主要还是因为我和它们有仇。”洛念熙优雅随和的笑容变得有一丝危险的味道：“第一个死者，你们应该查出来是谁了吧？我和他有较为亲密的关系，当然，是没有血缘关系的那种。”
　　洛念熙的身体是基于灵魂被重塑的，她体内的DNA源于她的灵魂而非曾经的肉体。
　　李开铸神情凝重继续问道：“所以，洛小姐是为了复仇？”
　　“嗯，不过这里毕竟是我曾经的家，帮曾经的家抵御一下外敌，也算是人之常情吧？”洛念熙面带优雅的笑容，这绝美的笑容很能给人好感，但若是冷静的话就会觉得，这笑容不知是真是假。
　　洛念熙像是想起什么似的，又补充道：“对了，其实还有一个原因，这个世界委托我帮忙对抗那些入侵者，如果你们看过够多的小说，你们应该能理解我的意思，只不过这样说有点太让人难以相信，所以我其实是不打算说这个原因的。”
　　李开铸听到洛念熙说的原因后把目光看向了章建业。
　　这种玄幻的玩意，作为异常调查组的组长才是内行。
　　不过，李开铸虽然把外交工作做得不错，可章建业就没办法像他那样了。
　　章建业直接摇头，表示自己啥都不知道。
　　他倒是知道洛念熙指的是这个世界或者说这个星球的意识，但他哪知道这玩意存在不存在，这玩意又不是他们能观测到的。
　　李开铸和章建业都陷入了沉默。
　　洛念熙的话实在让人难以判断。
　　片刻过后，李开铸又再次开口：“洛小姐对这个曾经的家，对我们这些曾经的家人是什么看法呢？”
　　沉默无法解决疑惑无法找到真相，只有选择相信与不相信，然后继续开口，对话继续下去才有机会。
　　“嗯.....老实说，我对这个曾经的家没有太多的留恋和好感，毕竟我的童年不是很完美，不过你们可以多一点相信在那面旗下长大的人。”洛念熙一直保持着的笑容在此刻变得真实了一些，不过很快洛念熙又摇了摇头：“啊....算了，我感觉这句话就像是废话，还是说点实际点的东西吧......”
　　洛念熙说了一下对这个国家的看法，好的坏的都有说，也说了对其他国家的看法，还说了对人类的看法。
　　总的来说就是虽然有些不尽如人意的地方，但总得来说还是不错的。
　　当然，一些品行不端，还有一些带有歧视性的国家不在此列。
　　“对了，建议上面加大力度整治一下偶像饭圈问题，那玩意看得真的非常辣眼睛，他们的一些粉丝也是有些.....”洛念熙指了指自己的头，意思不言而喻：“这样很不利于下一代的成长，我虽然以后不会留在这个世界，但我可不想看到我与那些战士守护下来的国家被他们搞得乌烟瘴气，而且....”
　　洛念熙微微一顿，叹了口气，脸上的笑容也收敛了：“很快，全球都会进入战争时期，饭圈偶像继续享受荣誉与金钱，但战士却无人问津，这会令人寒心的，我想你们也能理解能体会这种感觉。”
　　这些玩意虽然能带来金钱，可若是放在战争时期，这些东西带来的金钱绝对是弊大于利的。
　　“此事我们会向上面反应的。”李开铸和章建业都深有同感地点了点头，但回答却并不能让洛念熙满意。
　　洛念熙也知道是什么原因，无非就是她没法证明战争会真的到来，但她并不是特别在意。
　　究竟是牺牲一点经济换来更好的状态迎接有可能到来的战争，还是冒着在战争中遭受更多损失与伤亡的风险贪图这点经济。
　　洛念熙相信上面的人有能力知道该怎么做这个决定。
　　而且这个国家的人其实也没那么糟糕，就算不懂事，但真发生战争了，恐怕也没什么人会去继续关注鲜肉而忘记英雄。
　　李开铸答应了洛念熙后，继续问道：“既然洛小姐要对抗以入侵世界为目标的入侵者，那么，洛小姐有什么是希望我们做的呢？”
　　洛念熙不在乎道：“不需要，我不需要你们做什么，只要别来妨碍我就行，在我发展的时候别来妨碍我，在我痛击敌人的时候别在后方整些糟心事。”
　　提出要求只会增加不信任，那不如就不提了，有国家的帮助固然好，但没有也无所谓。
　　“不仅如此，我还会给你们东西。”洛念熙的手伸入空间当中，然后取出了一个U盘，五个印着不同国旗的U盘：“这些是你们想要的科技，我以方便你们理解消化的形式整理了出来，毕竟这是全世界性质的战争，只靠我一人无疑有些力不从心。”
　　随后又解释道：“U盘一共五个，分为五个我估算的实力排行前五的国家，你们可以全部拿走，其中我们自己的U盘中的科技是最多且最先进的，毕竟我是自己人，偏心很正常，剩下的四个U盘可以交给它们所属的国家，在交给他们之前你们可以随时查看也可以拷贝，甚至可以不用交给他们，反正你们自己随意处理。”
　　————
　　ps：还更：②⑧


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第125节 123.迫害平板符

　　洛念熙的别墅外，刚从别墅里出来的章建业和李开铸有些茫然，他们到现在还有点浑浑噩噩的感觉。
　　两人一起看了看五个U盘，然后一起抬头看向对方。
　　从对方的眼里，彼此都看出了三分迷茫三分欣喜三分不恍惚还有一分询问。
　　这一次来，他们的目的主要是接触洛念熙，确认洛念熙的态度和目的，还有就是试试看能不能从洛念熙这里获得一些科技。
　　为此，他们准备了一系列的说辞话术还有计划，以及包括如果让对方不满该做出怎样的赔偿。
　　结果，全都没用上，他们甚至还没有开口提科技的事情，洛念熙就直接把科技给了他们，甚至还贴心的帮他们整理了出来。
　　回想他们这段时间两个部门聚在一起不停商讨不停制订并修改计划，斟酌自己的每一句话的每一个字，甚至是每一个表情和动作，还有分析洛念熙的每一句话和每一个动作，等诸多的准备工作。
　　此时再看着记忆中的自己，看着对方的脸，他们忽然觉得对方貌似戴上了一个红鼻子。
　　小丑竟在我身边？小丑竟是我自己？
　　不过，虽然科技是拿到手了，这无疑是值得庆祝的，但洛念熙的态度与实际目的到底是什么，他们并没有判断出来，或者说不敢妄下判断。
　　他们自然是倾向于洛念熙就如她说的那样。
　　因为这不止对他们有利，而且他们对洛念熙还是很有好感的，愿意去相信洛念熙。
　　但这只是出于个人意愿，不能因为个人意愿影响到了正常判断，这是基础中的基础。
　　李开铸叹了口气道：“还是回去继续讨论吧.....”
　　“嗯.....”章建业点了点头。
　　两人都知道自己可能又会当一次小丑，但是没有办法，倒不如说如果当小丑能换来这个国家和人民的安全，这小丑当得可太值了。
　　“不过有一说一，洛小姐确实是位不凡的人。”章建业望天感叹道：“若不是亲眼所见，我绝对想不到世界上还有这样一个仿佛上天亲自出手，集世间所有灵气与美创造出的佳人。”
　　“所见略同所见略同。”李开铸也一同望天感慨道：“我在A城也听闻过洛小姐的名字，在那群臭小子的圈子里，洛小姐的名字都算得上是家喻户晓了，我原本还不屑一顾，今日一见却不禁想笑自己曾经的无知。”
　　李开铸又摇头自嘲道：“洛小姐举手投足之间散发的魅力与气质，让我这个老家伙都发自内心地想要去相信她的每一句话，若是换了那群臭小子，恐怕都要忘了自己姓甚名谁了。”
　　章建业自嘲一笑赞同道：“我何尝不是？不过这倒也不奇怪，她毕竟和我们并非是一个世界的人，而且她....就像是世界的宠儿。”
　　“只愿她是倾国佳人天赐神女而非红颜祸水......”李开铸回头看了一眼洛念熙所在的别墅，摇了摇头不再多想，转身走了。
　　章建业也看了一眼然后跟了上去。
　　别墅内——
　　洛念熙见两人离去，心中有些意外。
　　竟然一处雷都没踩.....也没有说让她为国家效力，为群众出力什么的.....
　　哦，不对，他们没这样说才是应该的。
　　这种事nt才会干，身为两大部门的部长，他们不至于这么蠢，又不是什么人均鼻孔朝天的nt国国人，分不清楚形式脖子抬太久了放不下来了。
　　不过，他们一没有让洛念熙做什么证明洛念熙的友善，比如说接受组织安排之类的，二没有耍小聪明让她去那个有关部门挂个牌啥的。
　　既没有太卑微，也没有太强势，还不耍小聪明。
　　所以对于这两人，包括他们代表的上面，洛念熙还是挺满意的。
　　送走了有关部门，洛念熙也没回房间，从菲琳哪里拿来一杯可乐，坐在沙发上又玩起了手机。
　　在绝对的力量面前，一切都不足为虑。
　　这时，符华也从楼上下来了，坐在洛念熙旁边的沙发上，问道：“谈得可还顺利顺心？”
　　洛念熙含着吸管，头也不抬地轻快应道：“顺心顺心。”
　　“顺心便好。”符华见洛念熙心情不错便没有多问，而是转而问道：“今天的晚饭想吃什么？”
　　洛念熙：“只要是阿符做的都可以。”
　　“嗯。”符华思索了起来。
　　思索着思索着，符华的视线就被洛念熙的胸口吸引了过去。
　　车灯上放着可乐，洛念熙的双手则解放出来玩手机。
　　很方便......而且.....让人很在意。
　　符华看了一下自己的胸口，眉头顿时皱了起来。
　　她试都不用试了。
　　只要看一眼就知道，自己的车灯绝对做不到。
　　不....说不定挤一挤.....
　　符华用双臂试了一下，只不过很快她就暗自摇头了。
　　本就是为了方便的，这样刻意去挤不就本末倒置了吗？
　　但.....哎.....为什么就这么小呢.....不过这要倒是方便战斗.....小点其实也挺好的.....嗯....
　　符华盯着自己的胸口发呆。
　　洛念熙这边似乎是察觉到了什么，抬头看向了符华，一眼就看到符华在盯着自己的车灯。
　　洛念熙起初还有些纳闷，然后忽然恍然大悟，看了一下自己车灯上的可乐，又看了一下符华。
　　拿着可乐坐到了符华的身边。
　　符华：“念熙？”
　　符华茫然地看着突然坐过来还一脸笑容的洛念熙。
　　洛念熙也不说话，将可乐放在自己的车灯上，然后凑到符华面前，把吸管放到了符华的嘴里。
　　洛念熙笑着道：“没关系的，阿符的身体现在只是被固定了，以后有的是大把机会打破这个固定，所以阿符的身材还可以继续长的，而且小点挺好的，我就很喜欢。”
　　符华：“......”
　　心情复杂。
　　————
　　ps：啊这.....这都算涉那啥吗？好吧....


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第126节 124.不简单的敌人

　　在洛念熙与符华贴贴的时候，洛念熙卧室中的巨大显示屏弹出了一个窗口，那是城市中的某地出现异常时才会弹出的视频放大窗口。
　　洛念熙的手机也响了一声收到信息的提示声。
　　不过洛念熙已经把手机丢在沙发上了，因此她根本没有注意到提示。
　　洛念熙没有处理这个异常，异常就自然交给基地里的人们来处理了。
　　基地里的人很快就行动了起来，三台泰坦强势出动，五分钟后便赶到了异常所在的位置。
　　他们的目标是一个穿着和服，佩戴着武士刀的女人，路人皆以为她的在cos什么作品中的角色，且因为颜值极高的缘故，大家的视线都在她的身上。
　　当泰坦们将这女人包围的时候，众人才恍然大悟，这漂亮的女人竟然也是怪物！
　　民众们连忙散开躲到了较远较为安全的距离，但却没有逃跑，因为这种事情如今在这X市已经是常有之事了。
　　经常会在街上走着走着，某个人就会被突然针对，或是假面骑士或是泰坦或是崩坏兽，而被突然针对的就绝对是怪物。
　　如今大伙根本不害怕，因为两方的战力完全是一个天一个地。
　　怪物总是会被轻易抹杀，各种各样的死法都有。
　　这一次，双方的战力依旧是一个天一个地，只不过和以往相比正好恰恰相反......
　　三个泰坦合围了女人，女人没有半点惊慌也没有其余的动作，只是停下脚步默默地看着泰坦们。
　　一个泰坦挥出了带着劲风的拳头，粗壮有力且冰冷的拳头没有半点怜悯，哪怕对面的是一个倾城倾国的女子，泰坦的动作也没有半点留情。
　　路人们都闭上双眼或是扭过头去，哪怕知道这女人是以往见过的怪物，他们也不忍心看着这样一个绝色女子被泰坦的拳头砸成肉酱。
　　就在这时女人忽然动了。
　　她的纤细的手放在了腰间的刀柄上，向前踏出一步做出了拔刀的动作。
　　刀，出鞘。
　　女人以令人眼花缭乱的速度斩出两刀，当人们反应过来的时候，女人已经在收刀了。
　　人们茫然，似乎什么都没有发生，只是那架泰坦挥拳的动作停了下来。
　　眼尖的人仔细一看，向女人挥拳的那架泰坦脚下的地面有一道很细很整齐的切痕。
　　下一秒，合围女人的三架泰坦忽然拦腰断开，断裂之处是极为整齐的切痕，向女人挥拳的那个泰坦更是被砍了两刀，这第二刀便是从泰坦的头上斩下，将泰坦一分为二。
　　女人是怪物，怪物在以往都是杂鱼般的存在，而现在，杂鱼却变成了象征强大的泰坦们。
　　这极强的反差让人们都愣住了。
　　被切碎的泰坦开始散发红光，并发出滋滋的响声，愣住的人们被这刺眼的红光与令人不安的声音瞬间拉回了神。
　　紧接着恐慌在人群中爆发，先前还对女人心生怜悯的众人大叫着夺路而逃。
　　女人也没有追这些路人，解决了泰坦，她收起了刀，默默地看着路人跑远。
　　泰坦的残骸在她的身边爆炸，她却一点也不在乎、
　　良久，她收回视线绕过泰坦的残骸，仿佛什么事情都未发生一般，如散步一般继续走着。
　　泰坦还会继续出现，只是结局却不会有所改变。
　　与此同时，洛念熙的别墅中——
　　洛念熙和符华贴贴结束后就重新拿起了手机，只不过手机上弹出了洛念熙的新闻。
　　日常刷起新闻的洛念熙顿时就被这通篇一股味道的新闻标题给逗乐了：“这些小编全都是uc出身吗？”
　　震惊！游戏厂家的真实身份竟是神秘组织！
　　游戏公司竟拥有远超世界的力量，太让人意外了！
　　天机已经泄露，后悔错过终身！
　　米哈游的真实目的，百分之九十九的人绝对不知道！
　　现实中竟出现崩坏兽！不信你自己看！
　　崩坏兽的出现意味着什么？看专家怎么说！
　　崩坏兽？律者？游戏？游戏公司背后的阴谋究竟是什么？！
　　一定要看！世界即将大变！
　　它的出现震惊了数十亿人！
　　不得不说，这些还挺有让人点进去的欲望的。
　　洛念熙这段时间也一直在关注这些新闻，她想看看这些小编是怎么写她的。
　　这种情况已经持续了有几天了。
　　自从洛念熙用崩坏兽去处理杂鱼后，这些新闻就弹出来了，米哈游也被拉下了水。
　　在民众们眼里，米哈游都成了保护伞公司了。
　　不过上面的依旧没有治米哈游的罪。
　　甚至还站出来帮米哈游解释过。
　　大概是把她和米哈游联系到了一起，认为米哈游和她有关系。
　　这样的话米哈游自然不会被轻易治罪。
　　不然就是得罪了她。
　　而且崩坏兽们也没有伤害人类，只是处理怪物而已。
　　“嘛，让我看看，今天这些小编们又整出了什么阴谋论。”洛念熙较有兴趣地点开了一篇新闻。
　　这些小编也不知道是脑洞太大，还是一肚子坏水，各种各样的阴谋论，看得洛念熙都有些蒙圈。
　　要不，律者的身份给你，你来操作？
　　就在这时，洛念熙的手机再次响起了信息提示声。
　　是基地那边的通讯请求。
　　洛念熙微微挑眉，趴在沙发上就同意了通讯请求。
　　基地方面的两位总管一下见通讯接通，连忙低下了头，也没管洛念熙为什么是俯视的他们的姿势。
　　反正自家boss的随性他们已经见惯了。
　　只要是联络，不管是哪边主动，都可以看到boss在做各种各样的事情。
　　睡觉、吃饭、玩游戏、骑车兜风、看电影，甚至是虐怪物。
　　就两个字——随性。
　　低头之后，男女主管一同开口便是谢罪：“打扰到您十分抱歉boss。”
　　洛念熙：“无妨，说说看发生什么事了？”
　　男主管将事情的经过一一道来。
　　他们发现了怪物并派出了泰坦前去解决，但这一次怪物的实力异常强大，泰坦已经损失了九台，他们觉得此事异常，因此来向洛念熙报告此事并谢罪。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第127节 125.哭泣的女人

　　他们当然不会因为小事来打扰洛念熙。
　　可以自己解决的，他们就要自己解决，并向洛念熙这个boss发送报告即可。
　　鸡毛蒜皮的小事都来找洛念熙，那他们这个主管的位置也可以不用坐了。
　　因此，第一波泰坦被摧毁时，他们并没有来打扰洛念熙，而是准备了第二波泰坦和第三波泰坦。
　　这两波都被摧毁了，此事才上升到需要向洛念熙紧急联络的程度。
　　毕竟，在以往这种事情从未发生过。
　　怪物都是几下就秒的。
　　这样的判断，自然是没有问题的，洛念熙也没说什么。
　　不过，泰坦损失是小事，不需要紧急联络，但若是民众伤亡惨重，此时才联络可就不应该了。
　　而泰坦都爆了九台了，民众的伤亡......
　　洛念熙蹙眉问道：“民众的伤亡情况如何？”
　　男主管：“无一人伤亡。”
　　洛念熙有些意外：“无一人伤亡？细说。”
　　男主管：“此次的怪物很是异常，不仅拥有强大的实力，且攻击性并不强，她并未向民众出手过。”
　　“哼~”洛念熙嘴角微微一翘，较有兴趣道：“就是说应该是有理性的咯？”
　　终于来了一个不一样的怪了，再不刷新怪，她都该怀疑对方是不是没钱做其他怪物的模型了。
　　洛念熙：“行吧，这件事我会出手的，至于你们到底有没有失职之错，等这件事结束了我自会做出判断。”
　　若是敌人的实力并非太强，而基地却损失了九台泰坦且还没有拿下对方，那两位主管无疑有失职之错。
　　一手炸弹发给你，你却打不过对面一堆散牌，不管是底下的人疏于训练还是什么原因，两位主管都有责任。
　　但若敌人的实力太强的话，有这些损失也是理所当然的。
　　啪嗒，洛念熙关掉了通讯，随后手机在空中弹出了卧室大屏幕的投影。
　　通过投影，洛念熙看到了一个和服美人。
　　腰别武士刀，身穿黑色有着菊花和绣球花以及彼岸花花纹的和服，一头乌黑的长发梳成了人妻发型，看到的第一眼，洛念熙的心中就出现了大和抚子四个字。
　　她独自走在无人的街道上，宛若遗世独立的绝色佳人。
　　对于此人，洛念熙给了五个字的评价——
　　——“没有我好看。”
　　关键是，这人在洛念熙的眼中就是个人，而不是伪装成人类的怪物。
　　不过她依旧是和入侵者是一伙的。
　　城市里的摄像头早已经被安装了气息感应，气息的来源就是那些怪物。
　　那就，先试一试吧。
　　洛念熙打了一个清脆的响着，别墅上空几乎无法用肉眼看到的高度出现了四只崩坏兽。
　　两只圣殿级崩坏兽以及两只加强的突进级崩坏兽。
　　地面上，身穿和服的女性停下脚步，缓缓望向天空。
　　她看着的天空不存在任何东西，但她却没有收回视线，她不再移动，站在原地仿佛等待着什么。
　　大约十秒钟后，两个白点出现在视野中，并且快速放大。
　　黑点渐渐变成了四个，两大两小，越来越大也越来越近。
　　很快四个白点就可以看清了，那是四个白色的怪物，两个有着骑士的模样，两个像是蚊子。
　　其中一个圣殿级崩坏兽率先来到女人的面前。
　　骑士长枪在前，崩坏兽仿佛化作了一柄从数万米高的天空投掷下来的长枪。
　　带着洞穿一切摧毁一切的气势砸向女人。
　　然而，女人只是拔出了刀。
　　——叮！
　　刀刃挡住了长枪最尖锐的部分。
　　能将人吹起的强风瞬间席卷了街道，也吹起了女人柔顺的发丝。
　　可女人却没有后退半步。
　　四个崩坏兽仿佛早就预料到了这一击会被挡下，第二个圣殿级崩坏兽在女人挡下这一击的同时出现在了女人的身后。
　　化作狰狞大剑的一只手猛地砍向女人。
　　但这来自背后的急速一击依旧被女人轻飘飘躲过。
　　真的如同飘一样躲了过去。
　　巨剑砍在地上发出巨大的声响，也溅起了致命的碎石，可女人却毫发无损，甚至在躲过这一击后一个转身用极快的速度砍向偷袭的崩坏兽。
　　崩坏兽一击未中，便提前将坚固的大盾架起。
　　可女人的这一刀却轻松将圣殿级崩坏兽的大盾切开，如同切豆腐一般轻松。
　　在远程操控崩坏兽，如同玩游戏的洛念熙这时候都楞了一下。
　　？
　　我这盾纸糊的？
　　不是，你这太刀怎么用的，一刀就破盾，你教教我家芽衣呗。
　　洛念熙这边因为意外，操作慢了一拍，女人便轻而易举地切碎了一个圣殿级崩坏兽。
　　还剩下三只崩坏兽。
　　洛念熙便操纵这三只崩坏兽再次与女人打了起来。
　　三分钟后，洛念熙最后一只崩坏兽也被女人斩杀。
　　好家伙，点子扎手。
　　洛念熙从沙发上站了起来，虽然崩坏兽都被对面宰了，但她的嘴角却露出满意的笑容带着一丝邪气。
　　不是杂鱼才有她出手的价值。
　　说白了就是——女人，你成功引起了我的注意。
　　两分钟后——
　　洛念熙见到了这个和她对线的女人。
　　一个大和抚子，但却是一个被哀伤环绕的大和抚子。
　　洛念熙感觉这个女人就差把哀伤两个字写在脸上了。
　　她的表情平静，气质给人的感觉也是很舒服很温柔的那种，是阿宅梦寐以求的温柔大姐姐，或者说是温柔的太太，的确是大和抚子的类型，但这温柔中又夹杂着浓郁的哀伤，明明没有哭，但却给人一种一直在哭，哭得很伤心的感觉。
　　洛念熙忍不住问道：“你在哭什么？”
　　女人此刻也看到了在背后操纵怪物的人。
　　一个坐在悬空王座上的女人，优雅且高贵，美丽且自信，就像是一个高高在上的女王。
　　“......”女人听到了洛念熙的话，她楞了一下，但她没有回答只是摇了摇头。
　　似乎是在说自己并没有哭又或者只是不想回答。
　　“你距离哭，就差两滴眼泪了。”洛念熙瘪了一下嘴，随后打了一个响指。
　　数十把约束出现在她的背后，居高临下地对着女人。
　　————
　　ps：还更：②⑨


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第128节 126.真理乐章

　　“请大家井然有序的撤离，不要推搡旁边的人——”
　　军队和泰坦们正在组织民众撤离洛念熙所在的位置。
　　人们的脸上充满了紧张与不安的情绪，还有疑惑。
　　虽然这段时间X市出现了许多稀奇古怪的东西，疑似神秘侧入侵现实，可大伙大多还是抱着一个看戏的心态。
　　因为上面没有动作，因为他们熟悉崩坏兽熟悉泰坦熟悉假面骑士，这些东西他们都曾在各种作品中见过，因为身边还没有出现人员伤亡。
　　只有极少数人在担心未来，担心这个世界会变成什么样子。
　　如今军队介入，组织他们撤离，这无疑让看戏的人彻底沉下了心。
　　军队介入便意味着上面介入了，说明这件事真的很严重，已经不再是可以看戏的东西了。
　　不安、紧张、疑惑，眨眼间世界仿佛便成了陌生的样子。
　　不过此时被疏散的群众们还算冷静，至少没有几个人陷入恐慌状态。
　　因为军队和泰坦就在身边。
　　他们手中的枪还有泰坦庞大壮硕的钢铁身姿，无疑能让人们强制冷静下来。
　　这时，他们撤离的反方向，他们的后面再次响起了巨大的爆炸声。
　　那是什么人在与怪物战斗的声音。
　　短短十来分钟里，他们已经听到了好几次了，可他们无法习惯，他们心中的不安与紧张在不断加重。
　　基地和上面对于这次的突发情况自然不只是这点疏散对策。
　　上面得知了洛念熙此次亲自出手，获得了洛念熙的许可，在基地的帮助下，直接用一架超高科技的直升飞机和无人摄像机组以及超远距离摄像机整起了现场直播。
　　正好可以趁着这个机会把这件事告诉给全世界。
　　被直播的地方——
　　洛念熙的王座被削去了一角，女人四周的地面被轰炸得如同月球表面一般凹凸不平且极其焦黑。
　　两人都无碍，连头发都没有乱，但硬要说的话，王座受损的洛念熙稍逊一筹。
　　“真是无比凌厉的剑气啊。”洛念熙抚摸着王座上光滑的切面。
　　就在刚才，她再次构造出武器对女人进行洗地般的攻击，只不过这些攻击完全无效，实弹也好光束也罢全都被女人用刀斩了下来。
　　并且在挡住洛念熙攻击的同时，女人还挥出了一道巨大的剑气斩向洛念熙。
　　洛念熙也构造出了各种盾牌去抵挡，数十面材质不同的大盾挡在剑气的前方。
　　结果这数十面大盾没能让剑气产生一刻的停留，全都被轻易切开最终甚至让洛念熙的王座受损。
　　背后构造出的崩坏版王之宝库继续对女人进行火力压制，与此同时，洛念熙伸出手放在了面前，仿佛是放在了无形的某种物体上。
　　白皙的手掌散发出淡蓝色的光芒，那是理律核心的光芒。
　　手掌抚摸着空气，从左至右画出一个半圆曲线，而手掌经过的地方则留下了一个又一个湛蓝色半透明的钢琴键。
　　琴键组成了一个月牙呈现在洛念熙的眼前，看起来华丽却也有些单调，因为只有琴键并无其他装饰。
　　可当洛念熙的手离开琴键，这些琴键又自己移动了起来，一层琴键变成四层，每层只有一个圆环的四分之一，四个分别环绕在洛念熙的前后左右。
　　紧接着半透明的琴键凝实，凝实后的琴键分为两种颜色，纯洁的白色还有宛如夜空一般的深蓝色。
　　这些钢琴键不仅变多了也变得华丽了起来。
　　白色的琴键有着鸢尾花和百合以及十字架作为装饰，深蓝色的则有着金色的繁星与白色皎月作为装饰。
　　四层凝实的琴键环绕在洛念熙的身周，如同守护母星的卫星，以洛念熙为中心缓缓走着曲线，又如同众星拱月，如同万民对女王的臣服一般。
　　这些琴键的正体其实就是洛念熙的律者武器——理解。
　　洛念熙得到的理解是一把手枪，而这钢琴键则是理解的第二形态，在洛念熙对理律核心有了进一步的了解后才开启的，洛念熙也是在第二形态开启的时候才知道，自己的律者武器原来不止一个状态。
　　想来应该是虚数之树准备的惊喜吧。
　　指尖轻柔地划过琴键，当第一个琴键被按下，纤细的五指在琴键上如同一只精灵般跳动。
　　一首悠扬的乐曲响起，在乐曲响起的同时，洛念熙也停下了王之宝库般的洗地攻击。
　　取而代之的是数个身材极好的女性蓝色虚影出现在了女人的四周。
　　她们手持各种各样的武器，一同从不同的角度向女人发起攻击。
　　与此同时，女人的周围不断有各种各样的武器被制造出来。
　　一个巨大的机械手臂毫无征兆地出现在女人的头顶然后重重地拍了下去，不远处手持狙击枪的女性虚影向女人射出几枚散发着紫色雷电的子弹。
　　女人拔刀斩下机械手臂，可她的身周却突然一重，她四周的地面仿佛被无形的重物压出一个整齐的凹陷，这是女人身周的重力突然加强数十倍的结果。
　　不过女人的动作却没有被突然加强的重力影响，她还是挥刀斩下了这几枚致命的子弹。
　　紧接着手持火焰大剑的虚影高高跃起向她的头顶猛地劈下。
　　这一次女人不再是轻飘飘地躲过，而是猛地向一旁跳开。
　　当火焰大剑砸入地面，一个巨大的火柱爆发，若是女人没有躲远必然会被火柱笼罩。
　　火柱消失，哪片地面也变成了炙热的岩浆，而虚影似乎也消失在了岩浆当中。
　　女人躲开这一击还未落地，手持巨型十字架的虚影和一个手持长枪的虚影欺身而上，迫使女人与她们缠斗了起来。
　　这时，地面开始结冰，虚影们都没有受到影响，但女人只要落地，脚就会被瞬间冰封。
　　不过女人的实力强大，哪怕是脚被坚硬的寒冰固定在地面，下一刻她也能若无其事地抬起脚粉碎这些试图禁锢她的冰块。
　　一连串的攻击并未让女人受伤，但却让女人不再像先前那般轻松。
　　当女人被迫缠斗，她脚下的地面涌出了黑雾，黑雾形成了旋涡——


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第129节 127.名为拾柒的女人

　　那黑雾会侵蚀女人的身体，吸食女人的力量，女人在黑雾上待得越久，战斗就对她越加不利。
　　相比于被不断围攻无法突围的女人，洛念熙此刻依旧优雅地坐在王座上。
　　她身穿华丽的礼服，如圣痕一般的光痕在王座后散发出神圣的光辉，当她弹起优美琴音，她便显得越加优雅和高贵，就如同音乐女神降临凡间了一般，神的光辉照明了世界，神的声音让所有人陶醉，神美丽神圣且不可侵犯。
　　她每一个音符都会催生出一个强大的虚影，指尖在琴键上的每一次跳动都将化作对邪恶的凌厉攻势。
　　这个画面被直播了出去。
　　这是全世界性质的直播，而且是来自官方的强制性直播，全世界起码有大半人都看到了这个直播。
　　在这一刻，人们不分男女，似乎都有了一个遥不可及的梦中女神。
　　就连X城，那些因为疏散而紧张不安的民众们此刻也安静了下来。
　　符华与菲琳站在大厦的最顶层，这个位置可以看到洛念熙的战场，同时她也可以通过手机看到疏散现场和直播的情况。
　　“不愧是念熙.....”见所有人都在赞美，见所有人都将其视作神明，见不安的群众被乐曲安抚，符华不禁摇头自叹不如。
　　战斗还在继续，女人依旧没有落败，甚至连一点伤口都没有。
　　她虽因为被围攻，不得不各种应对攻击甚至反击，所以给人一种略显狼狈的错觉，但实际上女人的发丝都没有乱，只是呼吸稍微变得快了一些。
　　洛念熙自然注意到了这一点。
　　悠扬的乐曲节奏渐渐加快，如果说先前的曲子是安抚人心，那么此刻，曲子节奏加快正在渐渐转变为激昂的乐曲。
　　就像是在鼓舞士气一般。
　　虚影出现的速度变快，她们手持各式各样的神之键，攻势也变得更加凌厉，而且神之键的威力也在变大。
　　女人走到什么地方，什么地方的地面就会立刻被重力压陷。
　　地面的冰变得更加寒冷且坚固，整个街道的地面都蔓延着白色的寒气。
　　黑雾的侵蚀性变得更强，与寒气混杂在一起彻底遮掩了地面。
　　天火大剑的火焰烧得越加旺盛，不需要接触，火焰靠近任何物体，这些物体都会在顷刻间被融化。
　　雷律子弹的发射频率也变得更高了。
　　犹大的誓约在被挥舞砸向女人的同时还会射出金色的锁链长矛，这些长矛被躲开后，射到的任何地方异常都会消失。
　　在女人的周围还不停地出现复数的第一形态理解和约束，它们不断向女人发射带着各自特性的子弹。
　　就算手持各种神之键的虚影被女人一刀秒杀，下一刻也会再次出现在女人的身边。
　　这时，黑雾旋涡的中心悄无声息地升起了一个巨大的鬼神。
　　它就像是从深渊爬出的恶鬼，身体、护肩、面具都是日本恶鬼的形象。
　　它身手持巨大的长刀，猛地向女人斩下，势要将女人一分为二。
　　女人此刻正忙着应对虚影们的围攻，当察觉到鬼神的偷袭时已经来不及躲闪和防御了。
　　她干脆停了下来，就像是放弃了抵抗一般，但她的目光却看向了还在王座上弹着钢琴，仿佛一切都尽在其掌控之中的洛念熙。
　　她是打算死之前记住洛念熙的样子？
　　未必如此。
　　女人放弃了抵抗，紧接着如暴雨般的攻击靠近了她，鬼神巨大的长刀也落在了女人的头上。
　　然而，当所有的攻击都即将命中时，所有的攻击都被一层看不到的结界挡了下来。
　　这些强大的攻击只在结界上造成了一丝涟漪，但却根本没影响到女人，结界挡下第一个攻击的同时，女人也如同被弹射出的箭矢一般袭向了坐在空中王座上的洛念熙。
　　所有的攻击都被挡住或者弹开，女人的速度却没有受到丝毫影响。
　　面对突然袭击的女人，面对那任何盾牌都无法挡住的刀刃，洛念熙毫不慌张，她继续弹着乐曲，但环绕在她身边的其他三段琴键中的其中一段则转到了洛念熙的身前。
　　叮——！
　　从出场到现在还从未被挡住过的刀刃在此刻被洛念熙的琴键挡了下来。
　　近距离下，洛念熙看到了女人脸上的表情。
　　和她们刚见面时一样，女人神色完全没有变化，依旧平静，气质依旧哀伤。
　　一击被挡下，女人也没有放弃，她没有收回刀而是用刀和洛念熙的琴键角力。
　　洛念熙的琴声还在响，对女人的攻击还在继续。
　　除了洛念熙这一面，女人的其他方位都有攻击不断袭向女人。
　　女人视若无睹，任凭各种攻击打在她的防护罩上，而她则一直在和洛念熙角力。
　　很显然，女人的内心应该是并不平静的。
　　被压着打了这么半天，应该也是有点怨气了。
　　洛念熙微微一笑，双手离开琴键，宛如绅士歉让女性一般退了一步，让女人赢下了这一次的角力。
　　退让了一步后，洛念熙也没再继续弹琴，洛念熙的攻击不再继续，女人也停了下来，站在空中盯着洛念熙。
　　“你在侮辱我？”女人出声了。
　　这是洛念熙第一次听见女人的声音，是很温柔很好听的声音，就像这女人给人的感觉一样。
　　这声音中没有质问没有不满，这一声似乎只是单纯的询问。
　　“这怎么能算是侮辱呢？”洛念熙笑着摇了摇头，随后很感兴趣地看着女人，说道：“我只是想和你聊聊。”
　　女人：“我们没什么好聊的。”
　　洛念熙坚持道：“别这样说，我叫洛念熙，你呢？”
　　“.....”女人沉默了半晌，然后说出了自己的名字：“拾柒。”
　　似乎是被洛念熙打破了沉默的属性，自称拾柒的女人说完自己的名字后主动问了一句：“你是守护世界的人？”
　　洛念熙：“对，所以就是我杀了那些杂鱼，你要找的人也就是我。”
　　“......”拾柒轻轻合上了眼睛，似乎是在为什么默哀。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第130节 128.还没开打，对面王后先求饶？

　　“......”拾柒再次沉默，她合上了眼睛，似乎在为什么而默哀，哀伤的气息变得更深了一些。
　　“你在为那些杂鱼默哀？那种野兽一般的存在？”洛念熙很是意外。
　　“他们不是野兽，他们曾是王最爱护的子民.....”拾柒哀伤地说着，她看向四周仿佛看到了落荒而逃的人群：“他们曾经和这里的人们一样，有着相同的面貌，有着相同的感情.....”
　　洛念熙好奇道：“那他们是怎么变成怪物的？”
　　“.......”拾柒摇头不愿多说。
　　洛念熙又问道：“那你在哀伤什么？”
　　“.......”拾柒还是摇头不愿意说。
　　洛念熙无奈了：“你什么都不愿意说，我很难帮你啊。”
　　这女人是来找她的。
　　世界这么大，别的地方她不去，她非要来这里。
　　找她应该是因为许多杂鱼在这X市被解决了的缘故。
　　找她的目的是什么？为了解决掉她这个障碍？
　　可这女人来了这里被攻击后仅仅只是抹杀了攻击她的泰坦，对民众从未出手，泰坦不在时她也只是在漫无目的的散步。
　　后来见到了洛念熙，这女人也没有杀意，甚至当洛念熙挑衅似的说出自己杀了那些杂鱼，这女人也没有杀意，仅仅只是为杂鱼们默哀了一下。
　　最关键的是，对视时，洛念熙在这女人的眼底深处发现了藏得很深的挣扎与无助。
　　拾柒犹豫了一下，眼中的挣扎之色此刻变得明显了一些，随后她深吸了一口气，哀伤的气质被压下，随后她像是变了一个人一样，哀伤与温柔不在，取而代之的是冰冷，还有宛如女王般的威严与高傲。
　　尊贵至极，甚至只比宛若神明状态的洛念熙弱了一分。
　　她冷着脸，语气也是冰冷，但却有些微弱并且诚恳：“抱歉，因为身份的原因，妾身不得不用这样的态度与你说话，但妾身对你并没有半分轻视，还请你耐心听妾身说。”
　　“......”洛念熙表情微妙地点了点头。
　　你这操作....着实有些迷啊.....你这身份有点东西啊。
　　拾柒态度不变，但语气却又弱了几分：“你的实力很强，我能感觉到你完全没有使出全力，若是王不幸败了，还请看在他曾经也守护过世界的份上留他一命，届时，你的任何要求，妾身都可以代表王答应你。”
　　好家伙，你还没正式开打就开始求饶？你家王知道了不把你拉去砍头？
　　不过你这画风突变，还用硬气的态度说出这种话是个什么操作？
　　“你别整得我好像有多大优势似的，你不也没用全力？”洛念熙瘪嘴不满地回了一句，随后又较有兴趣道：“不过你说你那个王也守护过世界是什么意思？还有，你能代表你的王？”
　　“.......”拾柒又沉默了她又不愿意多说了，气质也恢复到原本的样子了。
　　这动不动就沉默，说话总是说一半的谜语人性格看得洛念熙是一阵不爽：“行吧，看样子只能先把你俘获了才能问出些东西了。”
　　然而，黑雾从拾柒的刀鞘中涌出，片刻就包裹住了拾柒。
　　洛念熙一看情况不对，连忙按了几下琴键。
　　只是当手持神之键的虚影打中黑雾时，里面的人已经没了。
　　洛念熙：“啧，竟然跑了。”
　　.......
　　世界之外，一块破碎的大陆整漂浮在这里。
　　大陆的最中心是一个庞大的城池，城池的中心有一座巨大且阴暗的城堡，但从城堡的样式和花纹装饰依稀可以看出这种城堡曾经的辉煌和华丽。
　　城堡内的王座上坐着一个沧桑但却有着王者之风的中年男人。
　　他身穿盔甲，头戴王冠，即便胡子拉碴显得有些不修边幅，但依旧无法掩饰其英俊的模样。
　　他此刻正在闭目养神。
　　身穿和服的拾柒从大殿外走了进来。
　　驻守的恶魔卫兵对其视若无睹，甚至没有向王座上的男人报告。
　　拾柒缓步走到王座之下，低着头轻声唤道：“王。”
　　王座上的男人并未睁眼，但却开口道：“柒儿有何事？”
　　男人口中叫着柒儿，但他却连眼睛都未睁开一下，声音中也没什么波动，就像是在和陌生人说话一般。
　　拾柒似乎早已习惯，低着头道：“妾身今日出去了，目的地是那个世界。”
　　男人嗯了一声，再无其他话语。
　　拾柒继续道：“妾身去了那个折损了不少伪装者的城市，见到了杀死伪装者的人，她是个女人。”
　　不知为何，拾柒特地提了一下洛念熙的性别。
　　不过男人没有回应。
　　拾柒继续道：“她的实力很强，并且是世界的宠儿，还请王多加小心。”
　　男人：“嗯，我知道了。”
　　拾柒抬头看了一眼一直都未睁眼的男人，看着对方那不修边幅的样子，拾柒眼中的哀伤更深了几分，她几度张口欲要说些什么。
　　但到了最后，拾柒只是行了一礼道：“妾身....告退。”
　　男人：“........”
　　至始至终，男人都未睁开过眼。
　　待拾柒离开宫殿后，一个隐形的怪物在男人王座下显出了身形。
　　这时男人睁开了眼睛，那是一双古井无波仿佛看淡了一切的眼睛，里面没有任何属于人的感情。
　　这一次是男人先开口，他对怪物问道：“王后今天去了什么地方？”
　　怪物不带一丝感情地回答道：“王后去了X市。”
　　男人又问道：“见了谁？”
　　怪物：“一个女人。”
　　男人：“有和谁说过话？”
　　怪物：“只和那个女人说过话。”
　　男人：“视线停留在男人的身上的次数是多少？”
　　怪物：“零次。”
　　男人这才点了点头：“嗯，下去吧。”
　　宫殿外——
　　拾柒缓步走着。
　　走着走着，拾柒的双耳流出了鲜红的血液，眼中也流出了两行清泪。
　　眼泪的热的，但拾柒此刻只觉得冷，无尽的寒冷包裹了她。
　　因为实力远超常人，拾柒的听觉自然也非常人能比，所以她不得不将自己的耳朵戳穿，以此来避免让自己听到什么。
　　耳朵被戳穿，虽然很疼，但拾柒已经不是第一次这样做了，她已经习惯了，因为就算再疼也好过冰冷的刀子一刀刀在心上割肉。
　　见不远处走过来一队侍卫，拾柒连忙擦了擦脸上的泪痕，又用魔法掩盖了耳朵的血迹，在这个国家或者说在这个残破的世界，她是唯一一位王后，她不应该在外面露出这不堪的样子，因为这有损王的威严。
　　即便没有人会看到。
　　因为这些侍卫是男性，在这个残破的世界中，任何男性直视她的面容都会被王处以极刑。
　　————
　　ps：还更：③0


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第131节 129.怀孕安排上了嗷

　　上次直播过后，没多久全国就进入了备战的状态，估计也是商讨结果出来了，上面决定信任洛念熙。
　　洛念熙对此还是很满意的。
　　不过同样看了直播的外国可就没这么识趣了。
　　因为欧洲的普遍敌视，上到官员下到民众，大家都觉得这是阴谋。
　　目的就是借用备战状态让他们的经济增涨变缓，好借机超越他们。
　　一个个都自诩是聪明人，口口声声喊着这个计谋太蠢了。
　　随便整点活就想让全世界的经济增涨变缓，蠢！愚不可及！！
　　甚至还有各种各样的专家或者职业者跑出来分析洛念熙的那场直播。
　　什么这是造假的，哪里太假了，这里不科学，哪里连十岁孩子都骗不过。
　　还大肆嘲讽，说建议拿这技术去拍电影之类的，还有人借用古代的话来了句赔了夫人又折兵。
　　不过喷归喷，美还是要欣赏的，哪怕他们觉得这是拍出来的。
　　于是，洛念熙依旧收获了不少粉丝。
　　洛念熙对此也没什么好说的。
　　她拿出科技主要是对自己人有感情，这些外人顶多是出于人道主义精神提了一下，没看到她直接把五个U盘全给了自己人吗，让自己人决定怎么处理。
　　不过，有关部门部长章建业说过这四个U盘还是给了它们相对应的国家。
　　给之前自然是拷贝了一番，还删减了一番。
　　至于给的原因，一方面也是出于人道主义精神，另一方面，让这些人稍微有一点抵抗力，也好帮他们分散一下压力。
　　至于为什么给了高科技那些人还觉得世界战争是假的，那就是要去问那些人的神奇脑回路了。
　　说不定是表面上说假背地里研究得比谁都认真，也说不定就单纯是无脑敌视。
　　因为获得了上面的信任，洛念熙的基地也不再是用理律能力构造的了。
　　直接实打实地造了一个基地出来，虽然没有洛念熙自己造的厉害，但也不会差到哪去。
　　并且这样的基地在全国各地都开始建造了。
　　洛念熙给出的科技也被全力钻研吸收。
　　洛念熙的天命组织也开始了大力发展，不仅是站在了大众的面前，因为快速发展的缘故，洛念熙也有点缺人手了。
　　缺人手，正好世界这边的事情处理得差不多了，洛念熙打算再次使用系统的穿越门，把太虚山的几个弟子和奥托以及卡莲她们带过来转转帮帮忙。
　　此时距离洛念熙等人来到该世界已经过去一年了——
　　为了能让徒弟们过来，洛念熙还特地将一份世界本源兑换成了积分。
　　五万积分，随便玩。
　　地点选择在符华开的武馆里。
　　两个月前才开的，因为天命组织站在了大众面前，符华的身份也因此暴露了。
　　慕名而来的粉丝很多，导致武馆不得不闭门谢客，目前处于半废弃状态。
　　“已经有一年没见到这群小家伙了，还真是有些想念呢。”洛念熙感慨着。
　　因为七徒弑师的事情不会再发生，符华也知道了此事并且还反过来劝说了洛念熙，所以洛念熙对徒弟们的心结已经解开很多了。
　　如今这句想念那是真的想念。
　　自己从小养到大的孩子们，感情自然不浅。
　　符华斜倪了洛念熙一眼说道：“想念？你往日不是经常数月都看不到她们吗？”
　　“啧啧啧。”洛念熙咋了两声舌一脸无奈的样子，随后嘴角一翘，伸手挑起符华的下巴，轻佻道：“阿符还在怨我呢，看来这动了凡心的仙人还真是离不开人呢，没关系哦，我这不一直陪在你身边吗？以后也会如此哦~”
　　符华平静带着仙气的脸上浮现出一丝红晕，她瞪了洛念熙一眼随后拍掉了洛念熙的手：“莫要说些目无尊长的话。”
　　这话一听，洛念熙乐了。
　　符华不提，她自己都快忘了自己和符华还是师徒关系了。
　　洛念熙往符华身上一靠，一手撩起自己的百褶裙，露出黑丝长腿，媚眼如丝道：“师父，要不要徒儿教你登Duang郎呢。”
　　符华嘴角扯出一抹轻蔑不屑的弧度，她居高临下俯视着洛念熙：“你，行吗？”
　　“！”洛念熙身体一震，表情僵硬了。
　　符华没有停下，她眼中的讥讽与嘲笑更重了几分，继续道：“我自己把自己送到床上，绑住手脚，你，敢吃吗？”
　　“！！！”洛念熙的身体连震三下，最后站正离开了符华的身体，哼哼唧唧道：“阿符，你学坏了。”
　　符华什么也没说，只是发出了一个极其扎心的声音：“呵。”
　　“你莫要嚣张，姓符的。”洛念熙猛地抬手指着符华，手因为极其激动的情绪不断颤动，她咬牙切齿道：“再过不久我便能成神，到时候管你是什么融合战士，定叫你三天下不了地！管你是什么仙人，定叫你乖乖当个羞答答的小娘子！”
　　“师父等着呢。”符华毫不在意。
　　她巴不得洛念熙说的话立马成真。
　　也不知道是不是在这个世界待久了，看到的东西多了，思想有了点变化，符华甚至还有点想试试怀胎十月当母亲是个什么感觉。
　　她和洛念熙都并非常人，洛念熙又获得了上世代的科技，她和洛念熙虽然是两个女人但想怀孕依旧不是问题。
　　“哼！”洛念熙冷哼一声。
　　崩坏世界——
　　欧洲开启两道穿越门，一道在教皇宫一道在卡斯兰娜家。
　　神州开启三道穿越门，一道在太虚山还有两道在江湖之中。
　　传送门开启的位置是在目标的身边。
　　并不是说一个门就只能过一个人，如果几个目标聚在一起则只会开启一个门，但还是会按照人头数来计数扣取积分。
　　一共十一个名额，十个徒弟一个苍玄之书，铃可以附在八重樱的身上，所以可以不算名额。
　　大伙看到突然出现在身边的穿越门皆是是极其谨慎，没人敢靠近穿越门。
　　她们都未曾见过洛念熙的穿越门到底是个什么模样的。
　　————
　　ps：还更：③①


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第132节 130.这波就是大团聚！

　　弟子们未曾见过穿越门的样子，一时间也不知这穿越门是好是坏。
　　好在穿越门一旦开启，洛念熙用律者能力制造的特殊通讯装置就可以连通了。
　　在向弟子们简单解释了一下后，弟子们毫不犹豫地踏入的传送门。
　　这次开门，洛念熙没有碰到虚数之树。
　　想想也是，虚数之树可是很忙的，忙着跟量子之海竞速呢。
　　没碰到也好，洛念熙的计划不适合在中途与虚数之树见面。
　　不过虽然没见到，洛念熙还是留下了一道自己的气息当做留言。
　　虚数之树虽然没有碰到，但这次开门肯定会被虚数之树察觉到，等虚数之树有空了就会去看看发生了什么。
　　所以要留下一条留言报个平安。
　　大概就是，一切安好，但有点小麻烦需要接点人过去帮帮忙。
　　虽然太虚山的几个徒弟在虚数之树眼里都和符华有关。
　　但是没有关系，洛念熙是接她们过去帮忙的，到时候放她们回来了虚数之树也不可能会对帮了自家女儿忙的人出手。
　　而且还是那句话，洛念熙给虚数之树的印象是不希望别人插手她的战斗。
　　只要洛念熙报了平安让虚数之树放心了，虚数之树就不会冒着被女儿讨厌的风险对她们出手。
　　五道传送门走出十一个身影。
　　“大姐大！”在她们走出来的一瞬间，铃离开了八重樱的身体扑到了洛念熙的怀里。
　　“仙人！”苍玄之书也第一时间扑到了符华的怀里。
　　洛念熙和符华也是接住了这俩萌物。
　　不过洛念熙接住铃之后暗道可惜，苍玄之书没有扑她而是扑的符华，为什么，车灯大的大姐姐不好吗？不香吗？两个都扑我啊！
　　其余的弟子看着这两人眼里都是羡慕，但她们没这么冒失无礼，她们出来之后就站在原地一同向洛念熙和符华行礼。
　　看着这莺莺燕燕的弟子们，一众的古装美女其中还有两个欧洲贵族，每一个都是姿色绝佳且各有春秋。
　　洛念熙不禁想要感慨，大家的变化都不大呢，这很好，还是熟悉的感觉，仿佛回到了云雾缭绕的太虚山。
　　等等.....变化不大？
　　洛念熙问道：“朝雨、莉娅，我们离去多久了？”
　　虽然她每人都发了仙丹，但身体尚未长到成熟的依旧还是会长。
　　比如几个年龄小的徒弟特别是八重凛。
　　但洛念熙见她们就没有太大的变化，也就都长高了一点。
　　奥尔托莉娅一下就明白了洛念熙的意思，先开口道：“老师，您离开一年一月零三天了。”
　　林朝雨虽不明白洛念熙的意思，但还是紧跟在奥尔托莉娅后面回答道：“师叔，您和师父已经离开一年零三天了。”
　　洛念熙告别奥尔托莉娅和卡莲后在太虚山又多待了一个月才走的。
　　所以两方的时间是一致的。
　　并且和洛念熙这边的时间也是一致的。
　　这个消息好坏参半。
　　好是因为这样不用担心在这边待了两年结果一回去发现过了几百年，坏是因为为了计划洛念熙至少要离开崩坏3世界十年左右。
　　在这个世界待个几年没什么问题，但要待十年左右还是算了吧。
　　洛念熙打算等入侵者的事情一解决她就溜，带着符华再去别的世界看看。
　　徒弟们都接了过来，接下来便是神州传统美德与习惯了——有事没事聚一起吃一顿。
　　这是神州人极富人情味的体现，虽然也因此出现了糟粕，比如不吃一顿便不能成事，但总比表面笑嘻嘻注重礼仪注重得不行，但实际上每个人都极其冷漠的社会好。
　　洛念熙原本的那个别墅，洛念熙三人住肯定没问题，甚至还有点大，但如今要把徒弟们接过来，十几个人住，那可就太拥挤了。
　　所以洛念熙再接徒弟之前就已经换了一处住所。
　　别墅被换成了庄园，再来两倍的人都住得下。
　　虽然庄园位于郊区，但对于洛念熙等人来说，和在市中心没什么差别。
　　反正她们的出行方式非常快捷方便。
　　然后还聘请了许多女仆。
　　庄园内无一个男性，越来越有女儿国的味道了。
　　唯一可惜的是，女仆们的平均颜值没法和崩坏3世界里的相比。
　　毕竟那算是没有丑女的二次元了。
　　不过反正不是后宫，也就无所谓了。
　　但是奥尔托莉娅看到洛念熙的女仆们水平这么低后，立马就说要给洛念熙换女仆。
　　作为大主教，她想要召集点高质量女仆完全就是一句话的事。
　　结果洛念熙连连摆手。
　　这些女仆都有近百个了，都换掉洛念熙还不得被榨干？
　　嗯，积分被榨干。
　　晚宴上，洛念熙每人发了一部手机，还把崩坏3这个游戏推荐给了大家。
　　晚宴过后符华还问洛念熙为什么这样做。
　　洛念熙的回答是：“我为她们的事情难受了几十年，这不得让她们这群小兔崽子也尝尝我的滋味？”
　　符华哭笑不得最后把膝枕给了洛念熙作为安慰。
　　洛念熙倒是没剧透，打算让徒弟们自己玩，自己去发现那些剧情。
　　免得刚过来大家都嘻嘻哈哈，结果第二天就丧着个脸。
　　洛念熙这样做也不完全是随性而为。
　　徒弟们过来必然会接触到崩坏3的，这只是一个时间问题罢了。
　　与其让她们不知道在什么地方什么时候知道弑师的事情，不如自己主动引导，到时候也方便做出反应。
　　当然，还方便看看几个徒弟难受的样子。
　　这也算是洛念熙在这件事上最后的执念了吧。
　　这件事过去了，洛念熙大概就能真的放下此事了。
　　等到这事一过，再去找米哈游改剧情。
　　免得几个徒弟在前线奋斗保护民众，结果后面还有人说她们是弑师逆徒。
　　这可就太伤人心了，洛念熙铁定要从天而降来句竖子尔敢的。
　　到时候大家应该也不会说什么米哈游是在舔七徒故意改剧情之类的。
　　毕竟，一个是漫画，一个是现实，漫画中七徒弑师了，现实中七徒和符华相处得好着呢。
　　而且七徒还在保护他们。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第133节 131.姐妹夺师

　　因为性格不同的缘故，几个徒弟拿到手机之后对崩坏3的游玩程度也是不一样的。
　　其中就属卡莲玩得最深，仗着身体素质强直接玩了个通宵。
　　然后第二天一早，奥尔托莉娅起床后，就发现卡莲一直以微妙的目光看着她。
　　一开始奥尔托莉娅还没在意。
　　后来奥尔托莉娅发现卡莲连洛念熙都不粘了，一直出现在她的周围，然后继续用微妙的目光看着她。
　　而且，她一旦把目光看过去，卡莲就会躲起来。
　　这异常的样子让奥尔托莉娅很是在意，于是设下埋伏将卡莲抓了个现行。
　　奥尔托莉娅关心道：“卡莲，到底发生什么事了？”
　　“莉娅......”面对拦在自己面前的奥尔托莉娅，卡莲的目光很是复杂。
　　奥尔托莉娅：“怎么了？”
　　“对不起！”只见卡莲突然弯下腰对奥尔托莉娅做出了极其郑重的道歉。
　　在奥尔托莉娅一脸懵逼的表情中，卡莲继续道：“莉娅，你是个好人，我一直都把你当做姐姐、姐妹，所以，对不起！你一定能找到更合适的人的！”
　　“呃.....？”奥尔托莉娅被吓了一跳，不明所以的她只得先一边伸手试图去扶起卡莲一边说着：“我也一直把卡莲当做妹妹......”
　　在奥尔托莉娅的手碰到卡莲手臂的一瞬间，卡莲如同触电般跳到了一边。
　　她再次低头道歉：“对不起！我喜欢的是老师，不能当莉娅的情··妹妹！”
　　卡莲飞快地说完也不等奥尔托莉娅反应便如临大赦般地跑了。
　　留下一个原地懵逼，一只手停在半空中想要拦下卡莲的奥尔托莉娅。
　　这....这都什么跟什么啊？
　　奥尔托莉娅对于这突如其来的道歉虽然很懵逼，但也很快便反应了过来。
　　卡莲似乎是误以为自己喜欢她....原因是什么？
　　奥尔托莉娅一下就想到了洛念熙昨天晚上给她们手机时的画面。
　　只有可能是老师昨天给的手机和游戏。
　　当时洛念熙给她们手机和游戏时还解释了一番。
　　原世界的事情变成故事流传到了这个世界，并且如果洛念熙没有出现，游戏里的剧情就很大可能性会变成现实。
　　游戏剧情太多，奥尔托莉娅现在没时间去慢慢看。
　　她拿出手机在网页上直接百度了起来。
　　百度自己的名字——嗯？不认识的女人，还是个王？
　　百度卡莲的名字——出现结果了，还很多。
　　奥尔托莉娅用了五分钟将卡莲的百度百科看了个大概，又在卡莲的百度百科上找到了奥托的百度百科，又看了五分钟。
　　然后她就沉默了。
　　这....都是些啥啊？
　　自己怎么变成男人了？而且还喜欢卡莲，卡莲却和师妹八重樱相爱？最后自己已经被囚禁的老爹还把卡莲害死了？
　　看到最后，奥尔托莉娅不说是触目惊心，那也是心拔凉拔凉的。
　　“原来.....老师如果没有出现的话，未来就会变成那样吗......”奥尔托莉娅失神地望着有些阴沉的天空。
　　至于奥托做的其他事情，奥尔托莉娅虽然不认同，但也没多抵触，也就没有在意。
　　“老师.....”奥尔托莉娅喃喃了一声，黯淡的眼眸渐渐聚焦凝神。
　　奥尔托莉娅的一个骄傲自信且有能力的人，她看到的百度百科确实让她非常惊讶，也因此产生了各种不同的情绪，但她并不会被这种东西困扰和动摇。
　　奥托是她但也不是她。
　　看了这些，只不过是让奥尔托莉娅更加明白了洛念熙的出现对她来说是多么幸运的事情。
　　因此，眼下最重要的不是资料上写了什么，而是卡莲刚才说的话——“我喜欢的是老师！”
　　“原来卡莲喜欢老师吗......”奥尔托莉娅眉头紧蹙，她苦恼地伸手揉了揉额头。
　　不，自己早就知道卡莲喜欢老师了，只是自己一直在回避罢了。
　　妹妹——
　　奥尔托莉娅刚才对卡莲说的话也并非是假的。
　　在她的眼里，她一直把卡莲当做妹妹，一个虽然有点小笨的正直且优秀的妹妹。
　　她很喜欢卡莲，是家人之间的那种喜欢。
　　可是，自己的妹妹却喜欢上了自己喜欢的人.....自己喜欢上了自己尊敬的老师已经够荒唐了，如今自己的妹妹也.....
　　想到这，奥尔托莉娅一个踉跄，捂住额头靠在了一旁的墙上。
　　她此刻竟觉得有些头晕恍惚。
　　而且自己的那些师姐还有老师的师父......对手已经够多了，她根本占不到什么优势，如今竟然还要多出一个妹妹当对手......
　　奥尔托莉娅不禁回想起洛念熙睡在她书桌上的画面，又回想起了洛念熙春夏秋冬一直教导她的各种画面。
　　老师的冷漠、老师的笑容、老师的温怒、老师的调皮、老师的叹气。
　　一颦一笑，奥尔托莉娅都记得清清楚楚。
　　奥尔托莉娅攥紧了拳头：“卡莲，就算是你，我也不会把老师让出去的！”
　　望着天空渐渐下起的小雨，奥尔托莉娅内心蒙住亮光的灰尘仿佛被洗涤了一般。
　　就算是妹妹，我也不会让步......绝对要赢！赢给你们看！
　　卡莲这边就没奥尔托莉娅想得那么多了。
　　她跑开之后就冷静了下来，然后就觉得自己刚才的拒绝是不是太过分了。
　　奥尔托莉娅为了自己做了那么多的事情，甚至在资料中奥尔托莉娅会变成那副样子完全是因为她。
　　而她却这样冒冒失失地就拒绝了。
　　卡莲心中愧疚难忍，她忧伤地看着天上渐渐下起的雨，心中不禁想到：莉娅的心情会不会如同这淅沥沥的落雨一般呢？
　　卡莲握紧了拳头，重新振作了起来。
　　现在该难过的不是你卡莲·卡斯兰娜，而是和你从小长大的姐姐！
　　卡莲折返了回去，她快步的跑着，跑回她刚才离开的地方。
　　在看到虚弱地靠在墙上的奥尔托莉娅后，卡莲的心都揪了起来。
　　“莉——”卡莲刚要开口。
　　奥尔托莉娅自言自语的声音传了过来：“卡莲，就算是你，我也绝对不会把老师让出去的！”
　　“——娅......”卡莲停了下来。
　　奥尔托莉娅也听到了卡莲的声音，她扭过头去正好看到了停下脚步的卡莲，心中咯噔一声：“呃.....卡莲....你，怎么又回来了？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第134节 132.苏湄提起了刀

　　看了不少剧情的不只是卡莲一人。
　　几个弟子中还有一人通宵看完了剧情。
　　这人便是苏湄，她向来聪慧，又善于算计，算计是基于足够多的情报信息之上的，而且对于她不喜欢未知，她喜欢将什么事情都掌控在自己的手上。
　　奥尔托莉娅和她相似，但又与她不同。
　　因为这里是洛念熙的家，所以奥尔托莉娅很有安全感，因此便没有急着去了解这个世界。
　　但苏湄不同，比起他人，她更相信自己，哪怕她相信洛念熙和符华，但她仍旧希望自己能掌握更多的信息。
　　而且，她并不想去依靠洛念熙。
　　其他弟子可以依靠师叔，唯独她不行，比起依靠师叔，她更想在师叔面前争强。
　　所以来到一个陌生的世界，她做的第一件事便是了解这个世界。
　　她也因此看到了七徒弑师的事情。
　　当看到七徒弑师的主谋是她时，她笑了。
　　笑得惨然，笑得凄凉，笑得无奈也笑得了然。
　　她很久以前就想要质问洛念熙了。
　　为什么，所有人都叫着同样的名字，唯独她的那声小湄儿充满了疏离与虚假。
　　所有人的称呼都有温度，唯独她的小湄儿没有半分温度。
　　苏湄觉得自己很聪慧，师姐师妹们还有师叔师父都是这样说的。
　　可苏湄并不喜欢自己的聪慧。
　　她的聪慧让她从小便能看出洛念熙在与任何人相处时都没有疏离感，唯独在与她相处时有无法抹去的疏离感。
　　师姐也好师妹们也罢，洛念熙对她们都没有疏离感，就算有，也是刚入门时才有，不到一年便能消失。
　　为什么她入门了十几年却仍旧还有疏离感。
　　她曾经很想向洛念熙质问：“为什么我做任何事情在您的眼中都有目的？”
　　苏湄虽不喜欢自己的聪慧，但又想要变得更加聪慧。
　　因为她想不明白，为什么她做什么在洛念熙的眼中都有深意，为什么她做什么都无法消减她与洛念熙的距离感。
　　为什么偏偏师姐与师叔之间没有距离感，婉兮没有，婉如没有，凌霜没有，素衣也没有，唯独她有！
　　她想不明白，为什么口口声声叫着她小湄儿的师叔，比太虚山上的任何一个人都更加疏远她！
　　若是她做错了责罚便是，若是真不喜欢她赶她下山也无妨，为什么要一边照顾着她又一边疏远她？
　　她时常会想，自己何德何能，让一个讨厌自己的仙人不得不压下厌恶来照顾她。
　　您是仙人啊！您大可将我一剑杀了，何苦要折磨您自己？有是何苦要折磨我......
　　所以，她讨厌小湄儿这个称呼！
　　如今，一切都真相大白了。
　　苏湄放下了被泪水打湿的手机，擦掉脸上的泪痕，表情平静地走到了窗边。
　　今天是一个下雨天，一大早窗外便下起了淅沥沥的小雨。
　　苏湄倚在窗边，抱着手臂，侧着头看着窗外的雨景，脸上是和往日无二的微笑。
　　慵懒、妩媚，温婉可人。
　　只是在雨景的衬托下略显凄凉。
　　苏湄望着雨景好一阵子才回过神，回过神后她便拿起了放在墙角的阴阳无双剑，戴上了洛念熙给的可以产生崩坏能的手镯。
　　她未曾想过真相会是这样，但........这未尝不是一个机会。
　　........
　　今天是一个雨天，天空被阴云笼罩，下起淅沥沥的小雨。
　　路上的行人渐渐举起了伞加快了脚步，鸟儿也纷纷寻找避雨的地方。
　　拾柒静静地坐在咖啡厅的窗前，望着这落雨，聆听自己的心跳，凝聚自己的思念，沉浸在雨天的伤感之中。
　　没一会儿，窗外的行人少了，原本热闹的街道也空旷了起来。
　　雨本就令人伤感，如今打湿了空旷的街道，显得更加凄凉了几分。
　　“我说——”响起了女人无奈的声音：“见了你两次，你还真是每次都是一副这种表情啊。”
　　拾柒收回了望着窗外的视线，转过头看到了那天坐在王座上的女人。
　　“守护者大人。”拾柒轻声叫出了对方的身份。
　　洛念熙在拾柒对面坐了下来，嘴角微微抽搐两下：“差不多得了，你的身份应该也不低吧，你对我用敬语？”
　　拾柒俯首低眉道：“此身此刻仅代表了亡国的皇女，自当对您用敬语。”
　　“嗯哼，看来你们的故事还挺多。”洛念熙耸了耸肩，既然不是故意在恶心她，那敬语不敬语的就无所谓了：“不过你不会以为对我用敬语就指望我看在你们那个王昔日是我同行的份上，就让我手下留情吧？”
　　拾柒：“当然不会，所以，我此次是特意来与您谈谈的。”
　　洛念熙不悦道：“谈什么？你什么都不愿意说，这有什么可谈的？”
　　拾柒歉意道：“并非是我不愿意说，只是那些事情说出来毫无意义.....不管我们曾经经历了什么，我们如今站在了您的对立面，这是不争的事实，我们之间的矛盾也无法化解。”
　　确实无法化解，洛念熙还被他们杀过一次呢。
　　不过洛念熙还是问了一句：“哦？无法化解？比如说？”
　　“哎......”对洛念熙故意的追问拾柒叹了口气，这次她没有再沉默，只是垂下眼帘，哀伤重了一分开口道：“王的目的是消除世界上所有的恶，创造一个没有恶的理想国，王无法容忍任何恶存在，因此王试图将其他世界的恶也一并消除。”
　　“所以，你们的王入侵这个世界是来消除恶的？”洛念熙有些意外。
　　合着不是什么混沌恶？
　　洛念熙：“具体是什么样的？看你的样子，你显然并不赞同你王的做法。”
　　“绝对的统治。”拾柒微微一顿：“只要还有人存在，只要人们还有心，恶就会诞生，哪怕只是心中有邪念，王也无法容忍，因此王将所有的子民都改造成了只会听从命令的傀儡，傀儡没有心没有思想，这样，恶就不会诞生了。”
　　————
　　ps：还更：③②


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第135节 133.与敌人的交易

　　拾柒：“只要还有人存在，只要人们还有心，恶就会诞生，哪怕只是心中有邪念，王也无法容忍，因此王将所有的子民都改造成了只会听从命令的傀儡，傀儡没有心没有思想，这样，恶就不会诞生了。”
　　洛念熙一听，直呼好家伙。
　　你干脆把人杀完算了，哦不，都变成傀儡了，也相当于是杀完了。
　　“您呢？当您统治着一个国家统治着一个世界，您会如何处理不断产生的恶？您要如何杜绝所有的恶？”拾柒望着洛念熙，并非是质问，她的目光是渴望与期盼的目光。
　　她渴望从洛念熙这里得到一个不同的答案。
　　就像是离开水的鱼渴望着水一样。
　　“.......”洛念熙眉头一蹙。
　　她一直没想过这个问题。
　　因为她一直觉得这离她太远了，而且她也不是很感兴趣。
　　但是，洛念熙确实想要拥有一个属于自己的世界。
　　而且想要变得更强的话，拥有属于自己的世界是必要的过程。
　　等到那时候，她该如何对待自己的子民，她该如何杜绝恶的出现。
　　“我大概会将他们变成我的信徒吧。”洛念熙临时想出来的办法。
　　“将子民变成信徒确实是一个办法，不过您想用信仰成神？”拾柒皱起了眉，她温声细语地劝说道：“您是被世界宠爱的人，您想要成神大可不必这样，通过信仰成神的难度会低许多，但这同样会来带许多隐患，神将彻底与信徒捆绑，被信徒与信仰桎梏，处处受限.....”
　　拾柒说了不少信仰成神的利弊，这些洛念熙当然是知道的，不过拾柒显然不知道洛念熙知道。
　　洛念熙也不出声就听她说，同时一边跟脑海里的系统对答案。
　　拾柒说完了信仰成神的弊端后见洛念熙没有说话便犹豫了一下继续说道：“如果您坚持信仰成神的话......”
　　拾柒又说起了信仰成神需要注意的事项。
　　等说完后，拾柒停了下来，歉意道：“抱歉，关于信仰成神需要注意的地方我也只知道这些......”
　　洛念熙较有兴趣地看着一脸关切的拾柒：“你跟我说这些真的没问题？还是说你打算投敌了？我很欢迎哦。”
　　“.....”拾柒楞了一下，然后毫不犹豫地摇了摇头：“我的忠诚全都献给了王，我是不可能背叛王的，与您说的这些也只对您的未来有用，在那个未来到来之前，我们之间的战争早已结束。”
　　洛念熙：“明明你不喜欢你王的做法？”
　　拾柒：“.......”
　　看着拾柒沉默下来，洛念熙像是恶魔蛊惑人心似的说着：“你说过，你的王曾经也守护过世界，可他现在这样无疑已经走上了错误的道路，作为臣子，你难道不应该将王引导回正确的道路吗？否则你的忠诚不就只是愚忠吗？”
　　“您不用再说了。”拾柒打断了洛念熙的话，她看向洛念熙，哀伤的双眼中透着无法动摇的决心：“即便是愚忠，我也不能背叛王，如果连我也背叛了，王就再无可信任之人了。”
　　即便王现在根本不信任她。
　　洛念熙看到了拾柒眼中的决意，了然道：“所以，现在的你只是一个分身？”
　　拾柒：“是的，这只是一具无用的分身。”
　　“就算是分身，我也要抓。”洛念熙微微一笑，坐在对面的拾柒立刻被金光凝聚的锁链和手铐与脚铐捆住。
　　拾柒被洛念熙突然捆住也没有反抗，只是很是惊讶。
　　洛念熙：“好了，谈话继续。”
　　“上次一别，一年不到，您的力量又变强了。”被绑住的拾柒由衷地为洛念熙的变强感到高兴：“不愧是您。”
　　不过洛念熙却是不悦道：“你这又高兴又难过的表情可真够难看的。”
　　拾柒垂下了头：“抱歉......”
　　洛念熙变强便意味着她可以阻止王，因此拾柒会为此感到高兴，但拾柒又忠于自己的王，所以又为此感到担心难过。
　　洛念熙看拾柒这样，想说什么，最后只是无声地叹了口气。
　　这是一个复杂的女人，是一个传统的大和抚子，一个逆来顺受的女人，不过.....
　　洛念熙回想起对方哪怕在求自己的时候也因为身份问题不得不露出那高贵威严的样子。
　　想来倒也没这么简单。
　　洛念熙问道：“你为什么帮我成神？”
　　虽然仅仅只是劝说和提醒信仰成神需要注意的地方。
　　但这毫无疑问是在帮助洛念熙成神，这是一个态度的问题。
　　“守护世界的勇者理应被善待。”拾柒诚恳地说着，甚至还做了一个东瀛祈福的动作。
　　“这话从你这个入侵者的嘴里说出来还真是......”洛念熙表情微妙，随后摆了摆手不再纠结这个问题，转移话题道：“说说吧，你想怎么和我谈？我得提醒你，我不可能轻易放过我的敌人。”
　　“我可以给您我们拥有的一切，包括时空神殿和已经整理好的一整个世界的知识。”拾柒认真地开出了价码，并解释道：“时空神殿是我们最珍贵的宝物，它不会被世界束缚也不会被时间束缚，它可以自由地穿梭时间或者游离在时间之外，也可以自由的穿梭世界或者游离在世界之外。”
　　洛念熙眉头一挑，有点心动。
　　她就想整个英灵殿的，英灵殿的必要属性便是游离在时间之外。
　　这个想法洛念熙很早就有了。
　　一开始她没有头绪，后来她盯上了型月世界的英灵殿，抢过来肯定不行，她不是作死小公主，洛念熙想的是跟型月世界的世界意志交易，看能不能买下英灵殿或者让世界意志帮忙再造个英灵殿。
　　但这充满不确定性。
　　鬼知道型月世界的世界意志好不好说话，买英灵殿也不知道买不买得起。
　　【宿主，您问一下对方有没有原初之石，还有问一下这个一切算不算上对方。】系统忽然跳了出来。
　　————
　　ps：还更：③③


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第136节 134.肤浅之人才会馋身子！

　　系统：【宿主，您问一下对方有没有原初之石，还有问一下这个一切算不算上对方。】
　　本来在聊正事，系统这突然一句话顿时让洛念熙一阵不爽。
　　洛念熙没好气道：差不多得了，你馋我身子馋不到就开始馋别人的了？我跟你说，不可能的，我不可能帮着你去搞别的人。
　　洛念熙自己不想被无惨，但她也不会去让别人无惨，她没有那个兴趣。
　　突然被叼了一顿的系统并没有放弃：【系统就馋怎么了？宿主难道不馋吗？温柔的大和抚子不好吗？】
　　洛念熙不屑道：我家里的事都处理不过来，我还往家里领人？再说了，我会馋一个谜语人？笑话。
　　系统不解道：【谜语人？什么谜语人？】
　　洛念熙：说话总是说一半啊。
　　【啊这.....】系统的声音略显尴尬，她犹豫了一番说道：【宿主啊.....人家好像从一开始就没打算说话的.....她只是来找你做交易的，是宿主因为好奇才问了不少揭伤疤的问题，人家不想回答也是理所当然的嘛，就像人家说的那样，这些问题回不回答都没有意义，决定您能否手下留情的关键在于对方开出的筹码是否足够。】
　　啊这.....
　　洛念熙卡壳了。
　　关键在于，入侵者总是派来杂鱼，好不容易来了个不一样的拾柒，所以她一出现就勾起了洛念熙的兴趣。
　　后来洛念熙因为说那些杂鱼是野兽，作为王的臣子拾柒自然不愿意洛念熙这样说，所以就解释了一下。
　　这一解释，洛念熙就更感兴趣更好奇了，然后就问起了别的东西。
　　但这些东西是在揭拾柒的伤疤且没有意义，拾柒便不愿意回答。
　　拾柒是来找洛念熙交易的，所以拒绝回答这些没有意义的问题，只不过她一开始没有说清，让洛念熙以为拾柒是来求助的，便非常想知道更多的信息，因此便在意起了拾柒什么都不说的行为。
　　想明白的洛念熙清了一下嗓子，决定为了自己光明正直的形象狡辩，哦不，解释一下。
　　洛念熙在脑海里正色道：话不能这样说，我是见钱眼开的肤浅人吗？万一对方是个人渣是个罪大恶极的人，是个留他一命就会成为隐患的人，或者会继续祸害别的世界，哪怕给我再多东西我也不会手下留情的，知道吗？
　　系统敷衍道：【是是是，宿主说的都是对的。】
　　我信你个鬼，你当时能想这么多才有鬼呢。
　　洛念熙也不管系统是不是敷衍，反正她已经解释过了。
　　洛念熙继续道：总之，我不馋她身子，不过你说的原初之石是什么玩意？
　　系统含含糊糊道：【是一种对宿主很有用的石头，宿主问就是了。】
　　洛念熙：你不说清楚，那我就不问了。
　　系统没好气道：【好，那宿主就不问！】
　　洛念熙：好。
　　洛念熙向拾柒淡淡地问道：“你们有原初之石吗？”
　　系统：【......】
　　“原初之石？”拾柒思索了一下，歉意地摇摇头：“抱歉，我并没有听说过这种东西。”
　　系统遗憾道：【可惜了，竟然没有。】
　　系统的话锋一转又说道：【既然没有，那宿主就把她算进筹码中吧，送上门的买卖，自然要尽全力获得更多了利益，压榨出对方最后一丝价值。】
　　洛念熙略显无语道：......你还真是人不可貌相啊，不，你本来就不是什么好鸟。
　　系统自豪道：【系统是系统，不是什么鸟和人。】
　　洛念熙中断了与系统的交流，摸着下巴，看着拾柒这个和服美人，思索道：“你开出的条件我暂且还算是满意的，不过我还是不能答应你，因为我不了解你的王，你应该明白我的意思。”
　　“嗯......”拾柒轻轻应了一声，看着桌上的咖啡，棕色的双眸稍显暗淡。
　　她知道她不得不去揭开那些伤疤。
　　或许是洛念熙想要满足自己的好奇心，或许是洛念熙需要分析王的为人，又或许只是洛念熙对她先前隐瞒的惩罚。
　　不管如何，这次她无法拒绝，再次拒绝只会让态度好不容易好转些了的洛念熙再次不满。
　　拾柒：“您问吧，您想要知道什么，我都可以告诉您，前提是不会让我违背对王的忠诚。”
　　就是说洛念熙如果要问弱点之类的东西，拾柒是不会说的。
　　洛念熙点头允许了：“那就先和我说说他过去大概是什么样的人吧。”
　　拾柒用温柔似水但却消沉的声音讲述起了过去：“王的家族肩负着守护世界的职责，他们世代都以保护世界为己任，王也是如此.....王从小就被教导要守护世界，守护和平，当各国开始战争时要出面制止，当邪恶入侵世界时要第一时间站出来驱逐邪恶，他们的一生就是为了世界的和平与安宁.....”
　　洛念熙听了立马想到了一个词：“世界警察？”
　　这里的世界警察并非贬义。
　　拾柒：“您也可以这样理解。”
　　洛念熙：“后来呢？”
　　“王为此引以为荣，并不断为此努力着......”拾柒的眼中浮现出追忆之色，似乎她曾看到过她口中说的画面。
　　那个画面应该不错，拾柒语气中的消沉少了许多。
　　但很快又再次消沉了下来。
　　“可是.....王并没有意识到，在恶魔的低语声中，各国早已蠢蠢欲动，甚至连王的子民们也是如此，他们疯狂地渴望着战争，渴望践踏其他的国家掠夺其他的国家......”拾柒说着，眼中浮现出浓浓的愧疚，她微微一顿，调整了自己的情绪，继续道：“在他与邻国公主举办婚礼的当天，各国联合起来对王的家族出手了.....”
　　拾柒：“那一天，王的子民与各国的精锐一同......”
　　拾柒：“只有王活了下来，因为王拥有世界给予的力量，这是他们用于保护世界的力量。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第137节 135.大和抚子的好处

　　后来，这个王并没有选择复仇，在杀死了暴徒之后，他冷静了下来并且开始寻找原因。
　　但从这天之后，他就变了，他不再信任任何人，并且变得无比的偏执。
　　他先是找到了一切的原因——恶魔的低语。
　　是地狱的恶魔勾起了人们心中的恶意。
　　于是他冲入了地狱将地狱的恶魔们屠杀一空。
　　可事情并没有得到解决，诸国依旧在不停地发动战争，人们也在不停地展露心中的恶意。
　　愤怒、嫉妒、色欲、傲慢、贪婪........
　　诱使人堕落的恶魔已经消失，可恶却没有消失，世界依旧没有和平。
　　他发疯似的寻找恶不断诞生的原因，寻找这个仇人到底从何而来。
　　最终他找到了。
　　地狱的恶魔只不过是一个幌子，恶出现的根本原因在于人。
　　他先是试图劝解人们不要为恶，但无人肯听。
　　他又试图用律法压制恶，他不断地提高对恶的惩罚，可恶依旧没有消失。
　　光，总有照不到的地方。
　　哪怕表面上没有了恶，但恶依旧在阴影中滋生。
　　本就偏执的他在不断看看种种恶行后变得越加偏执。
　　哪怕看不到恶，他仍旧会产生世界上某人正在为恶的幻想。
　　他在偏执之中扭曲了。
　　他的使命是保护世界，让世界和平，可是恶阻碍了他的使命。
　　既然如此，那便只能消除恶。
　　仁慈是无用的，总会有人想要为恶。
　　他也不相信人们可以压制心中的恶意。
　　既然如此，那就只能使用强制的办法。
　　一夜之间，一座城市的人都化作了只会简单思考的傀儡。
　　傀儡们只会执行命令，他们不畏惧死亡。
　　有着世界给予的力量以及最勇猛的士兵。
　　整个世界再次陷入了战火，这一次各国联合也未能取胜。
　　天上的诸神发现了地上的异常。
　　当诸神发现自己的子民与信徒被改造成了傀儡后，神的怒火如海水般淹没了大地。
　　诸神与罪魁祸首展开了你死我活的厮杀。
　　最终，诸神输了，世界也在这场战斗中彻底毁灭。
　　将事情大致说了一遍后，拾柒没等洛念熙开口就连忙补充了一句：“您不必担心，诸神虽然强大，可他们并非是真正的神。”
　　我信你个鬼。
　　洛念熙翻了个白眼，然后找上了系统：什么情况？
　　洛念熙可是记得，系统说过对面的最高战力和一年前的自己都相差不大的。
　　她倒不觉得系统是骗了自己，也并不为此慌张，她有一些猜测可以解释拾柒口中的诸神，但这件事还是要弄清楚才行。
　　系统轻飘飘地回了一句：【宿主现在就可以说自己是神。】
　　洛念熙：哦，那没事了。
　　合着果然不是真神，只是被称作神。
　　不过哪怕不是真神，在一个世界被称作神，必然不是简单货色。
　　洛念熙并不轻敌，对于拾柒口中的王又谨慎了几分。
　　“......”洛念熙看着哀伤的拾柒，想说什么但最后却又没有说。
　　她本来还想劝两句的，看看能不能策反对方。
　　因为拾柒很有可能就是那个当初嫁给了那个王的公主，那么拾柒的国家应该也被那个王毁灭了。
　　不过看拾柒的装束与习惯。
　　拾柒的国家显然和这个世界的古代的东瀛相似。
　　像她这样的大和抚子和神州古代的大家闺秀类似，守妇道才是她们最重要的事情，所以无论怎么样她们都不可能背叛她们的丈夫，哪怕她们与自己的丈夫没有感情，甚至受尽虐待也是如此。
　　怎么说呢，单从自己的角度去思考的话，有一个这样的妻子的确不错，就像菲琳一样，一切都以洛念熙为主，心里面只会装着洛念熙一人，洛念熙就是菲琳存在的意义，虽然这并不公平，但的确很棒。
　　可是，从旁观者的角度来看的话，看着就有些让人恼火了。
　　要是遇到个好人，那肯定会很甜，就像洛念熙和符华，但要是遇到个烂人，那看着是真的糟心。
　　而拾柒遇到的.......
　　而且这样的人，洛念熙策反的几率几乎没有。
　　洛念熙摇了摇头，不再去想麻烦的事情，对拾柒说道：“我对他有个大概的认识了，不过我无法保证我会手下留情，到底要不要手下留情，要看具体的情况，我只能说我会在有余力的情况下，在不冒险的情况下，可以考虑手下留情。”
　　拾柒由衷道：“这样就足够了，感谢您。”
　　“......”看着眼前显得卑微的女人，洛念熙叹了口气，起身的同时身边出现了一个传送门：“你....哎，算了，我回去了。”
　　洛念熙说完就进入了传送门中。
　　被留下的拾柒看着手上的高科技手铐和脚铐，还有身上不断在减弱她实力的金色铁链，苦笑了一声，自言自语道：“走之前先把我的束缚解开啊.....”
　　这些东西哪怕是洛念熙一念之间造出来的，作为分身的拾柒仍旧完全无法挣脱。
　　如今洛念熙走了，拾柒只能舍弃这分身了。
　　拾柒在桌上放了两个金币然后身体化作黑雾消散了。
　　对此，店内也没出现什么骚动。
　　因为这家店的人早在洛念熙动手把拾柒绑起来的时候就都跑了。
　　.......
　　传送门的另一头是洛念熙的庄园。
　　一回到庄园，心情并不怎么美好的洛念熙第一时间想的就是去找符华。
　　不过刚朝着练武场走了两步，洛念熙就突然停了下来。
　　她想了想还是决定先去看看苏湄。
　　原本她是打算一早就去看看苏湄的。
　　但今天早上走的急，拾柒一大早就出现在咖啡厅里了，所以洛念熙一起床就去了咖啡厅。
　　因此一直没去看看苏湄。
　　现在回来了得去看看才行。
　　因为她了解苏湄，在这个陌生的世界中，苏湄要做的第一件事，可能就是收集信息。
　　因为苏湄很聪慧，她精于算计，而且比其余徒弟的独立性都要高。
　　所以关于七徒弑师的事情她很可能已经看到了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第138节 136.苏湄弑师失败

　　苏湄很聪慧，她精于算计，而且比其余徒弟的独立性都要高。
　　来到一个陌生的环境，其他的徒弟··会因为这里有师父师叔的缘故，因此并不会在第一时间去深入了解这个环境。
　　但独立的苏湄不同，关系倒是和其他徒弟一样都挺好，她对师叔和师父的依赖并不高，因此来到陌生的环境她肯定会第一时间去深入了解这个环境。
　　昨天一晚上苏湄恐怕都在用网络了解这个世界。
　　所以关于七徒弑师的事情她很可能已经看到了。
　　洛念熙得赶紧过去安抚情绪才行，像她这么正直、善良、勇敢、阳光、智慧、坚强、温柔、大方、热情的人，怎么可能忍心让苏湄知道弑师之事而不管呢。
　　洛念熙来到了苏湄的房门外，敲了敲门——无人应答。
　　苏湄不是个会睡懒觉的性子，虽然平时看起来挺慵懒的。
　　洛念熙心有疑惑，拿出手机给苏湄打了电话。
　　——无人应答。
　　但房门中传来了手机的铃声。
　　这下洛念熙的心中生出了一丝不好的预感了。
　　苏湄的性子不可能会做自杀的傻事，但.....
　　洛念熙也不确定，因为她虽然了解苏湄，但也不了解苏湄，她永远不知道苏湄到底在想什么。
　　把手放在了苏湄的房门把守上，蓝色的光闪过，一秒钟后紧锁的房门被打开了。
　　洛念熙推门而进。
　　先是看了床上——没有人。
　　再去看了浴室——也没人。
　　又去看看窗台——还是没人。
　　洛念熙松了口气。
　　房间中都没有苏湄的影子。
　　看来的确没有做傻事，但是人去哪了呢？
　　洛念熙将目光重新放在了床上。
　　手机的铃声就是在床上响起的。
　　洛念熙来到床边拿起了手机。
　　手机上还有干掉的泪痕。
　　那孩子哭了吗.....哎......
　　洛念熙打开了网页，网页果然停留在与七徒弑师有关的页面。
　　收起苏湄的手机，洛念熙给符华打了个电话。
　　“念熙？”电话另一头传来的令洛念熙安心的声音，是符华那淡漠有着禁欲感的声音。
　　洛念熙问道：“阿符，你看到小湄儿了吗？”
　　符华的声音和往常一样平静，此刻带着一丝淡淡的疑惑道：“她就在我的身边，怎么了？”
　　合着是跑去认错了吗.....
　　洛念熙彻底松了口气：“没事，我现在过去找你们，你们应该在练武场吧？”
　　符华：“嗯，在练武场看弟子们适应新环境。”
　　练武场——
　　符华与洛念熙挂断了电话后，正想和苏湄说洛念熙可能在找她时，突然感觉到身后传来一股隐晦地杀意。
　　铮——
　　是拔剑的声音。
　　符华连忙转身，同时后跳正好躲开了闪着寒芒的一剑。
　　出剑之人是苏湄，她的脸上带着和平时一样的笑容，慵懒、媚意，仿佛不知道自己做了什么事情一样。
　　符华睁大了眼睛，眼中满是错愕。
　　她很快冷静了下来，皱着眉，轻喝道：“你知道你在做什么吗？小媚儿。”
　　这声音不大，但练武场中的都并非常人，所有人都听到了并且看了过来。
　　她们看到的是向符华刀剑相向的苏湄。
　　熟悉苏湄的太虚七徒惊愕不已，不熟悉苏湄的卡莲和奥尔托莉娅则是皱着眉没明白是怎么回事。
　　“小湄儿自然知晓，小湄儿是在做自己应该做的事情呢。”苏湄仍旧眯着眼笑着，但笑得却有一丝凄凉的味道：“对了师父，我啊讨厌小湄儿这个名字。”
　　话音落下，苏湄再次挥剑攻向符华。
　　苏湄的剑招极为凌厉迅速，剑气在整个练武场四处纵横。
　　她的太虚五蕴也修炼的极好，在弟子中仅次于的天资堪神的程凌霜。
　　可是，符华是她的师父，苏湄的每一次攻击都被符华轻易地躲了过去。
　　符华起初并未还手只是躲避，见苏湄的剑势没有停下来的迹象便想出手将其制服。
　　从瞠目结舌中反应过来的太虚七徒也叫着苏湄的名字上前想制止苏湄。
　　可苏湄却充耳不闻，甚至每一剑中不再优雅，而是多出了疯狂的味道。
　　就在这时练武场门口响起了一声怒喝——“住手！”
　　苏湄的手脚也在同一时间被突然出现在身周的机械装置捆住，使到一半的剑招被强行终止让苏湄重重地摔在了地上。
　　娇嫩美丽的脸蛋在粗糙的地面上蹭破了一层皮，但苏湄却置之不理，甚至连眉头都没有皱一下。
　　她深深地看了一眼出现在练武场门口的洛念熙，看了一眼洛念熙愤怒的模样，什么也没说，也没有挣扎。
　　她只是面带微笑地闭上了眼睛，没有刺杀失败的遗憾，没有刺杀失败的不甘，没有被制止的害怕，就仿佛是认命了一般。
　　不，与其说是认命，倒不如说是解脱。
　　她的身上沾满尘土，脸上滴着鲜红的血液，披头散发狼狈不堪，笑容再也不复往日的慵懒和妩媚，此时的她只有凄凉淡淡的解脱。
　　看到苏湄的模样后，洛念熙如同被泼了一盆凉水一样冷静了下来。
　　洛念熙先是来到符华的身边，看着似乎毫发无损的符华，关切道：“没事吧？发生什么事了？”
　　“无碍，只是.......”符华轻轻摇头，看了一眼地上的苏湄，随后又看向洛念熙的双眼，叹了口气道：“你，可能要和这孩子好好谈谈了。”
　　洛念熙楞了一下，随后低下头，深深地叹了口气：“......我知道。”
　　符华面露担忧与关切：“我和你一起？”
　　洛念熙惭愧道：“不.....我和她单独聊聊吧。”
　　苏湄的房间——
　　“为什么要做这样的事情？”洛念熙神色复杂地看着坐在床边被捆住的苏湄。
　　“.......”苏湄沉默了片刻，她闭着眼睛声音平静道：“弟子已经做了，师叔问这些原由又有何意义呢，无非是徒增烦恼......”
　　“必须解释！”洛念熙突然的厉声打断了苏湄的话。
　　洛念熙别过头让自己冷静下来，合上了双眼，疲惫地轻声道：“如果你还当我是师叔的话.......”
　　————
　　ps：还更：③④


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第139节 137.偏见与苏湄的愤怒

　　苏湄的房间陷入了短暂的沉默。
　　在苏湄的房间外，以太虚七徒为首的弟子们正在门外心情各不相同地等待着。
　　在这里她们也能听到房间内的声音。
　　她们听到了洛念熙的呵斥，声音很大，把她们都吓了一跳。
　　她们知道师叔肯定是生气了。
　　她们还是第一次见师叔这般生气。
　　弟子们都不由得担心了起来。
　　说到底，她们到现在也没弄清到底发生了什么。
　　她们与苏湄相处了十几年，她们清楚苏湄的为人，她不可能会行弑师之举才对。
　　可事情就是发生了，还是在她们眼前发生的。
　　她们也很气愤，但更不解到底发生了什么。
　　唯一知道可能发生什么的人只有师父师叔还有苏湄。
　　可师父回了房间，不让她们问，所以她们只能在门口等着。
　　守在房门前的林朝雨以近乎祈求的语气喃喃着：“希望，这只是一个误会.....”
　　苏湄的房间内——
　　短暂的沉默过后，苏湄低着头平静地开口了：“弟子只是在做弟子应该做的事情.....”
　　洛念熙回头眉头紧蹙地看着苏湄：“这不是你应该做的事情。”
　　“不！这就是！”苏湄仿佛被触碰到了逆鳞一般，她无法在维持平静，抬起头宛如愤怒的雌狮盯着洛念熙。
　　这让洛念熙无比诧异，她从未见过苏湄愤怒的样子。
　　其他弟子的都见过，但唯独苏湄的没见过，因为她总是一副处变不惊、任何事情都尽在掌控的样子。
　　而且，这时候生气.....？
　　苏湄似乎看出了洛念熙的诧异，她不再愤怒，惨然一笑道：“师叔很讨厌弟子对吧？”
　　她没有等洛念熙回答，自顾自地说了起来：“在师叔的眼里，弟子和师姐师妹们是不同的，师叔不会疏远师姐和师妹们，但唯独会疏远我.....”
　　苏湄的声音很轻，可她的情绪却并不平静。
　　她愤怒，无比的愤怒。
　　哪怕她肉眼可见地在努力控制着自己，可情绪依旧太过强烈导致她整个人都因此微微颤抖了起来。
　　她攥紧了拳头，望着洛念熙，咬牙切齿道：“弟子不知道为什么，在师叔的眼里，弟子做什么都有深意有目的，弟子不知道为什么，无论弟子做什么都无法拉近弟子与师叔之间的距离，弟子想不明白，为什么大家都没有被这样对待，唯独弟子会被区别对待，弟子想不明白，为什么口口声声叫着弟子小媚儿的师叔要这样针对弟子，针对了十几年.....”
　　洛念熙听着苏湄的话顿时愣住了。
　　的确，因为洛念熙知道在原作中苏湄是弑师的主谋，加上城府极深做任何事都要有计划的评价，洛念熙一开始就将苏湄当做了潜在的敌人，而且苏湄从小聪慧，让洛念熙产生了无法猜透其想法的感觉。
　　因此在洛念熙看来，苏湄做任何事情都是有目的的。
　　可洛念熙从来没想过苏湄的感觉。
　　她曾有为林朝雨想过，有想要试探林朝雨但又觉得对林朝雨太残忍从而放弃试探的时候，
　　其他徒弟也都如此。
　　唯独苏湄没有。
　　可是，在太虚山，符华性子淡漠，林朝雨长大之前，太虚山的弟子都是由洛念熙照顾的。
　　苏湄无疑算是她一手带大的了，怎么可能会不在意她的态度。
　　苏湄将她视作亲人，可她却伤了苏湄十几年。
　　所以当时被拦下弑师之举时，她才露出了解脱的笑容吗.....在她的眼里，我会杀了她吗.....
　　洛念熙解除了对苏湄的束缚。
　　“对不起，这都是我的疏忽。”洛念熙意识到了自己的错误，低头做出了由衷但却没有意义的道歉。
　　仔细想想，自己疑心太重的毛病或许真的应该改改了，还有这该死的偏见。
　　她能对林朝雨她们放下偏见，为什么不能对这孩子放下偏见呢。
　　十几年啊.....
　　苏湄的情绪渐渐平静了下来，她摇了摇头道：“师叔不用道歉，师叔没有错，曾经我想不明白，但现在我已经知道师叔讨厌我的原因了。”
　　苏湄扬起头对洛念熙露笑着，但却难掩疲惫与解脱：“所以，弟子做了弟子想要做的事情做了弟子应该做的事情，这样师叔就不会再为难了吧？这样师叔就不用再忍受弟子了吧？这样师叔就不用再忍着难受叫弟子小湄儿了吧？其实，弟子也不喜欢师叔叫弟子小湄儿呢......”
　　或许真的是洛念熙想多了，苏湄智谋无双且永远都处变不惊，但洛念熙毕竟是她相处了十几年的亲人。
　　只要身体内的血还是热的恐怕就不可能不在意吧。
　　被亲人伤害成这样，苏湄恐怕已经万念俱灰了。
　　洛念熙没等苏湄说完就抱住了苏湄：“别说了。”
　　被抱住的苏湄挣扎了几下，但洛念熙紧紧将其抱住，完全没有松开的意思。
　　一会儿后，苏湄的挣扎也渐渐停了下来，趴在洛念熙怀里啜泣着。
　　“师叔.....”被抱住的苏湄趴在洛念熙怀里，声音沙哑：“弟子真的没有想过弑师......”
　　“师叔知道，这都是师叔的偏见，师叔保证以后绝不会再有任何偏见。”洛念熙心疼地抚摸苏湄赤红得如心血一般的柔顺长发。
　　人非草木孰能无情，洛念熙能对弟子们产生感情，更别说弟子们对她和符华了。
　　哪怕是苏湄也不可能不在乎她不在乎符华吧。
　　苏湄没有再说话，只是在洛念熙怀里无声地啜泣着。
　　洛念熙就一直抱着苏湄，直到苏湄哭累了哭睡着了。
　　看着睡着了都一脸疲惫的苏湄，洛念熙忍不住再次叹气：“哎.....我这该死的偏见呐......”
　　洛念熙帮苏湄盖好被子看了她一阵子后才摇着头离开了房间。
　　离开房间后洛念熙便看到了守在门外的一众弟子。
　　洛念熙叹了口气道：“你们....算了，我正好有事与你们说，都过来吧。”
　　等到洛念熙与弟子们的声音渐渐远去，房间内睡着的苏湄缓缓睁开了眼睛。
　　————
　　ps：还更：③⑤


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第140节 138.和弟子们摊牌了

　　让徒弟们自己通过手机发现七徒弑师的事情其实并不会产生多大的影响。
　　即便那是原本的未来，可归根结底那并不是她们，错误在出现之前就消失了。
　　她们会为作品中的自己感到愤怒，为作品中的师父感到不值。
　　可她们没有做过那样的事情，要说七徒弑师的事情会对她们造成伤害，那是不存在的。
　　唯独苏湄不同。
　　因为洛念熙对苏湄的偏见导致苏湄被针对了十几年。
　　在知道自己被针对的真相后，会有那样的反应也是理所当然的了。
　　那是未来的自己做的事情，所以苏湄对洛念熙的偏见并不怨恨，她可以理解，因为洛念熙与符华的关系，弟子们都看在眼里。
　　可她毕竟没有做过那样的事情，因为一件没有做过的事情，甚至想都未曾想过的事情便被亲人针对了十几年。
　　如果洛念熙从一开始就不理苏湄那还好点。
　　可洛念熙偏偏又照顾着苏湄长大，让苏湄将其视作亲人，同时又针对苏湄。
　　要说弟子们都被针对了，那还好点，可唯独只有她被针对。
　　明明她就站在洛念熙的面前，明明她是被洛念熙看着长大的，明明她不断地努力想要拉近自己与洛念熙的距离。
　　可洛念熙的眼中根本看不到她，洛念熙的眼中只有那个弑师主谋。
　　理解归理解，可心中的委屈仍旧如潮水般将其淹没。
　　洛念熙不得不承认，这是她的疏忽，一次对他人造成了重大伤害的疏忽。
　　如今其他的徒弟还不知道七徒弑师的事情，但意识到自身错误的洛念熙不打算让她们自己去发现了。
　　这样的事情还是面对面坦白的好，否则太容易造成误会和伤害了。
　　洛念熙：“关于这次的事情，大家应该都心有疑惑吧。”
　　弟子们一声不吭但都点着头看着洛念熙。
　　“其实这个事情说来话长了，你们的师叔我其实是从未来回到过去，然后才遇到你们的，在未来我其实知道你们.......”洛念熙微微一顿，目光深沉地看着弟子们提醒道：“接下来我要说的故事，可能会颠覆你们对自己的认知和对我的认知，所以请各位在听接下来的故事时不要把自己带入角色之中。”
　　在洛念熙低沉的声音中，名为神州折剑录的故事被缓缓道出。
　　那是一个以一个异乡人和一个挑战江湖组织的少女为中心的故事，但讲述的却是上一代人的恩怨情仇。
　　洛念熙不想让弟子们将自己带入角色，所以便对故事进行了简化，如果能让弟子们产生故事中的人只是用了自己的名字的感觉，那便再好不过了。
　　曾经洛念熙或许还迷茫，或许根本就没想过。
　　但现在，洛念熙很清楚。
　　有着相同的出身，但经历却不相同的弟子们绝非是神州折剑录中的弟子。
　　神州折剑录的故事被洛念熙一再简化，即便语速不快，也仅仅半小时就说完了故事。
　　“这就是我要说的故事。”洛念熙深深地叹了口气：“也正是小......苏湄会做出今天这种事情的原因。”
　　可弟子们还是有些摸不着头脑。
　　这事和师姐弑师有什么关系？师姐和神州折剑录中的师姐也不像啊.....
　　洛念熙看着弟子们茫然的样子，心中一阵不是滋味。
　　弟子们没有将她因为神州折剑录所以不断针对苏湄一事上想。
　　因为在她们眼里，洛念熙不会做这样的事情。
　　所以弟子们不明白师姐弑师和神州折剑录有什么关系。
　　但这事其实就是因为她对苏湄的偏见。
　　所以她才说这个故事将会颠覆弟子们对她的认知。
　　洛念熙看向神色恍然的林朝雨：“朝雨现在应该能明白苏湄为何会弑师了吧？”
　　四个弟子都看向了自己的大师姐。
　　林朝雨则神色略显复杂地点了点头，但她却没有回答师妹们的疑惑。
　　她也是刚刚才明白。
　　她当初也想不明白，为什么师叔会对她一个从未见过面的人产生杀意，那股来自师叔的恶意在她年幼时可是陪伴了她很久很久的，甚至晚上做噩梦都是和师叔有关的。
　　直到后来，发现师叔为人其实很好，她对师叔的阴影这才慢慢好了，可仍旧会被突然的冷漠与疏离折磨。
　　现在，她找到原因了....
　　林朝雨不愿说，洛念熙就自己说：“朝雨来太虚剑派的时候，我对她的杀意可是吓得她一年都不敢与我独处呢。”
　　房间里顿时安静了下来，弟子们瞪大了眼睛，不可思议的目光在洛念熙与林朝雨之间来回看着。
　　因为大弟子和二弟子拜师了很久之后，后面的弟子才相继拜师，那时候洛念熙因为和林朝雨以及苏湄相处久了，身上对弟子们的戾气早就减弱了。
　　弟子们也因此并未在洛念熙身上感受到过恶意，顶多偶尔会出现疏远冷漠的情况，但那也被解释为了洛念熙性格怪异变化无常。
　　她们根本没想过，师叔竟然还对大师姐产生过杀意。
　　要知道，大师姐喜欢师叔，这可都是她们看在眼里的。
　　若不是师叔亲口说的，大师姐也没有反驳，弟子们还真不会相信。
　　这下她们也明白二师姐为何会弑师了。
　　大师姐都曾被师叔的杀意吓着，那作为‘主谋’的二师姐又会被如何对待，仔细想想，师叔对待二师姐的态度的确不同寻常。
　　所以二师姐不是在弑师，而是寻死。
　　也是，当时符华在练武场，练武场中，她们这些弟子都在，二师姐独自一人行弑师之举，根本就没有成功的可能性。
　　哪怕师叔不出现，哪怕她们不出手，二师姐也会被师父轻易制服。
　　但弟子们很快就释然了。
　　就连她们都为师父感到不值，为折剑录中自己的行为感到愤怒，那就更别说和师父如胶似漆的师叔了。
　　甚至在见到她们的时候，师叔最应该做的事情无疑是把危险扼杀在摇篮之中。
　　可师叔却没有这样做。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第141节 139.愧疚与怀疑

　　“感谢师叔这些年来的教导。”弟子们一同起身行了一礼。
　　不管别的事情怎么样，在面对这件事时，洛念熙没有选择将危险扼杀在摇篮里，而是选择了对她们最有利的办法，在才是最重要的。
　　特别是林朝雨，回想当初洛念熙照顾自己教自己太虚剑气，从生疏到渐渐熟练，林朝雨的心中一时间五味陈杂。
　　其他人也大多如此，虽然洛念熙后面跑去了欧洲，每年在太虚山待的时间并不长，可每次洛念熙回来都是她们最开心的时候，因为她们可以从洛念熙身上感受到温暖与来自长辈的温柔。
　　洛念熙在得知她们未来可能会行弑师之事的前提下依旧做了这些事情。
　　那还有什么好说的呢？
　　当然，她们不只是在感谢洛念熙的教导，其实也有感谢洛念熙不杀之恩的分成。
　　“......”对于弟子们的感谢，洛念熙摇摇头，没有接下也没有拒绝，她对众人轻声叮嘱道：“在这个世界也有关于神州折剑录的故事，若是听见流言蜚语，不要往心中去，你们并非是那七徒，不要将你们带入进去，她们所做之事与你们无关。”
　　洛念熙消沉地摆了摆手示意众人离去：“好了，该做什么做什么去吧，你们的二师姐也没事，不过她在休息，暂时还是不要去打扰她了。”
　　弟子们看出洛念熙的心情并不好，便没有再留在房间里打扰洛念熙，相继起身离去。
　　唯独林朝雨在走之前暗自蹙眉地看了一眼洛念熙。
　　她们的感谢，师叔理应收下才是，但却没有应下也没有拒绝，而且师叔现在的样子.......是因为愧疚吗...可，是不是太多了点呢？
　　........
　　傍晚——
　　苏湄一醒来便看到了站在窗户前背对着她看着夕阳日落的洛念熙。
　　“师叔.....？”苏湄茫然地看着洛念熙的背影，不知道洛念熙为何会在这时出现在她的房间里。
　　听到身后的动静，洛念熙转过身，看着苏湄温和道：“终于睡醒了呢。”
　　苏湄坐了起来，好奇道：“师叔什么时候来的？”
　　洛念熙轻声：“刚来不久，晚饭快要好了，所以就来看看你醒了没。”
　　“晚饭.....”苏湄面露犹豫，苦笑道：“师叔，我想先去向师父请罪......”
　　“请罪吗....也好。”洛念熙点点头，话锋一转轻声道：“不过，去之前我帮你处理一下伤口吧，女孩子的脸上可不能留疤呢。”
　　“好，谢谢师叔。”苏湄乖巧地应了一声。
　　洛念熙走到一旁，拿起桌上的特制药箱，随后坐在床边帮苏湄细心地处理起了脸上的伤口。
　　虽然聊胜于无，但洛念熙还是想要补偿一下苏湄。
　　快要处理结束的时候，苏湄忽然柔声道：“师叔，您还是叫我小媚儿吧。”
　　洛念熙顿时一怔。
　　苏湄与洛念熙面对面，离得也很近，秋水般的眸子在近距离注视着洛念熙，眼中含着盈盈的笑意，仿佛平日里的苏湄又回来了一样。
　　洛念熙过了好一会儿才点了点头，轻声慢语道：“好的小媚儿。”
　　这是洛念熙第一次真心实意地，不带任何疏离感和敷衍的叫出这个由她取的名字。
　　听到这声她曾经最讨厌的小湄儿后，苏湄也满足地闭上了眼睛。
　　两人都没再出声，苏湄一直闭着眼睛任由洛念熙施为。
　　洛念熙也一直温柔地为苏湄处理伤口。
　　直到伤口处理结束，洛念熙一边将东西收入药箱一边说道：“走吧，师叔陪你一起去找阿符。”
　　“好。”苏湄应了一声后就起身了。
　　只不过在起身的过程中，苏湄的动作顿了一下，眉头也微微皱了一下。
　　苏湄很克制自己的身体反应，所以的动作很隐晦，也没有发出任何声音，不过洛念熙还是注意到了。
　　洛念熙关切地问道：“怎么了？还有其他地方伤到吗？”
　　苏湄摇了摇头道：“只是小小的擦伤。”
　　“那也是伤，快坐下让我看看。”洛念熙起身将苏湄按着重新坐了下来。
　　苏湄又无奈又好笑道：“师叔啊，弟子伤着的可是腿呢。”
　　“呃......”洛念熙就像是磁带卡壳了一样，声音和动作都停了下来。
　　若是腿的话，那她确实不方便为苏湄处理。
　　古人极其保守，哪怕同为女性，露出膝盖往上的部位也是非常不合适的。
　　更何况洛念熙因为曾经是男性的缘故，在对待女性私密部位这方面还是比较注意的。
　　洛念熙只好问了一句：“那.....严重吗？”
　　苏湄冲洛念熙笑道：“师叔放心吧，只是小小的擦伤而已，弟子一人足以处理。”
　　“......”洛念熙犹豫了一下，点头道：“那好吧，师叔在外面等你。”
　　洛念熙留下药箱离开了房间。
　　待洛念熙离开后，苏湄也收回了目光，撩起裙子处理起了膝盖上的擦伤。
　　看似没什么异常，但在处理擦伤时，苏湄眼中的笑意变得深邃了起来。
　　师叔真的很温柔呢......
　　与此同时，窗外的某个视线也渐渐收了起来。
　　这个视线正是躲在树林中的林朝雨。
　　她路过时凑巧看到了站在窗户旁的洛念熙。
　　于是她便上前告诉洛念熙晚饭已经快要准备好了。
　　洛念熙应下之后，林朝雨还没走开，苏湄就醒了，洛念熙就回头去找了苏湄。
　　原本要走的林朝雨也因为在意，于是就躲入了树林中。
　　洛念熙和苏湄互动的全程，她都看在眼里。
　　虽然听不到说话，但凭借唇语，林朝雨也算听了个大概。
　　收回目光后，林朝雨便一直眉头紧锁。
　　她总觉得那里不对劲，可又没有看出来哪里有异常。
　　苏湄的每一个动作每一个表情都没问题，可林朝雨就是觉得苏湄似乎在算计着什么。
　　联想到洛念熙先前因为愧疚没有应下弟子们的感谢。
　　林朝雨越加坚定了自己的感觉。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第142节 140.没有计划？这不像你

　　苏湄弑师之事主要原因在洛念熙。
　　因此苏湄向符华请罪之后，符华只是象征性地惩罚了一下苏湄。
　　因为苏湄这件事的定性从弑师变成了对师父不敬，加上根本原因在于符华心爱之人洛念熙身上。
　　符华自然不会重罚苏湄。
　　苏湄的惩罚为面壁思过七天。
　　出于愧疚的缘故，苏湄面壁思过时，洛念熙负责为其送饭，并且顺便会留在苏湄的房中与苏湄聊聊天玩玩游戏之类的。
　　这七天里，洛念熙的大部分精力都放在了苏湄身上。
　　似乎是为了弥补曾经缺少的东西，两人的关系在这七天中增进得很快。
　　而且基数低，涨的自然就快。
　　要是两人的性取向是正常的，恐怕两人都成了可以互相留在对方房中过夜的闺蜜了。
　　面壁思过的最后一天晚上——
　　“可惜了呢，为期七日的二人时间就要结束了......”苏湄坐在床边稍显惆怅地看着窗外的月亮。
　　“也该结束了，毕竟战争似乎很快就要来临了。”洛念熙也看着窗外的月亮，只不过在她的眼中，似乎看到了在月光下修建防御建筑的士兵。
　　“也是呢.....”苏湄可惜地叹了口气：“战争呢.....”
　　两人都很惆怅，房间里一时间安静了下来。
　　两人虽然不惧，但毕竟是残酷的战争，这一战下来，不管怎么说都要死不少人。
　　“不过，在结束之前，在明天到来之前，还有一点时间。”洛念熙对苏湄轻轻拍了拍自己的大腿，温声问道：“要不要躺一会儿呢？”
　　因为苏湄从未向洛念熙撒娇过，也因此从未像其他弟子那样枕过洛念熙修长雪白的大长腿。
　　如今洛念熙陪着她，两人又化解了矛盾，所以苏湄这几天是枕了个爽。
　　每天都可以枕，想用什么姿势都可以。
　　当然，苏湄向来温婉懂事，枕着也只是老老实实地枕着。
　　不过那也是枕舒服了的。
　　毕竟在家里，洛念熙有时候是会穿短裙的。
　　可以直接和大腿细腻的肌肤亲密接触，并且枕着的时候转个头的话还能看到胖次。
　　当然，温婉懂事的苏湄没有这样干过。
　　“算了算了，师叔还是别折磨湄儿了。”苏湄摇头苦笑拒绝了洛念熙。
　　“折磨？”洛念熙直接傻眼。
　　我这香娇玉嫩的腿，你说折磨？！小兔崽子我——
　　洛念熙眼看就要急眼，苏湄连忙苦笑着解释道：“师叔，您的芳泽，弟子实在无法视而不见啊......”
　　啊这.....
　　苏湄这么一说，洛念熙想起来了。
　　因为系统的选项，她先前获得了一个媚香之躯的buff。
　　那玩意会让她的体香产生媚药的效果来着......
　　“咳咳。”洛念熙尴尬地干咳了两声，起身道：“那，那就算了。”
　　这岂不是说，这七天以来，她这个当师叔的天天给自家弟子喂媚药？
　　洛念熙尴尬得想走，不过还是装作无事发生一样：“师叔看时间也不早了，小湄儿还有什么事吗？要是没有了，师叔就先走了。”
　　苏湄见了掩唇轻笑：“弟子无事了。”
　　“那师叔就先走了。”洛念熙说完没有丝毫停留就溜了。
　　不过当她走到门口的事情，身后又响起了苏湄的声音：“师叔，谢谢您。”
　　“......”门口的洛念熙停顿了一下，摇头道：“一家人不说两家话。”
　　等到苏湄面壁思过的时间结束后。
　　弟子们也发现了这七天过去，洛念熙和苏湄的关系明显亲密了起来。
　　不说别的，苏湄虽然喜交友好谈笑，但她们曾经从未见苏湄撒过娇。
　　如今，她们却看到了苏湄对洛念熙撒娇。
　　而且像极了洛念熙对符华撒娇的样子。
　　不过没有那么亲密。
　　洛念熙对符华撒娇，那是哪都抱，随便抱。
　　苏湄对洛念熙撒娇只会抱抱洛念熙的手臂。
　　弟子们大吃一惊，那个智谋无双，处变不惊，成熟理智的苏湄竟然还会学小女儿撒娇？
　　不过不管怎么样，没出事就好，两人如今这样，大家也都是乐意看到的。
　　二师姐这么多年终于平反了！泪目！
　　不过，并不是所有弟子都乐于见到这一幕。
　　作为大师姐的林朝雨看到这一幕，看到两人变得亲密的关系后，她便眉头紧锁。
　　并且在一次晚饭过后，来到了苏湄的房间。
　　“师姐？”看到门外的林朝雨，苏湄有些意外，随后主动侧过身子让林朝雨进入了房内。
　　苏湄一边为林朝雨沏茶，一边问道：“师姐这么晚过来，是有什么事吗？”
　　“师妹。”林朝雨看着苏湄的双眼，琥珀般的瞳孔中满是严肃：“你老实告诉我，你的目的是什么？你的计划是什么？”
　　苏湄正好沏好了茶，正要放下茶壶，林朝雨的话让她的动作顿了一下。
　　她若无其事地坐下，端起茶，平静道：“师妹没有什么计划呢。”
　　“没有计划？”林朝雨摇了摇头，没有相信苏湄的话，她收回了目光，用茶盖拨了拨冒着白烟的茶水道：“没有计划，这不像你。”
　　就像这刚泡好的茶，只要它还是热的就一定会不断地升腾起白雾。
　　苏湄做任何事情都要有计划，如果没有计划，就像是这热茶，分明是热的但却不会冒出白雾一样。
　　“计划再周详又如何，变化时刻都在发生，人心更是难以算尽。”苏湄的目光变得深邃，让人难以捉摸：“所以，我没有计划。”
　　“只是，计划没有，但想法却是有的。”苏湄忽然冲林朝雨笑了，她笑着用轻快的声音说出了林朝雨不愿面对的事实：“师姐，你觉得，我们何时才能真正的进入师叔的心中呢？不是以孩子的身份，不是以弟子的身份，而是以——”爱人的身份。
　　苏湄并没有说出那两个字，林朝雨厉声呵斥打断了她：“师妹！你莫要忘了我们作为弟子尊师重道的本分！”
　　————
　　ps：还更：③⑥
　　还有三章就还完了，呜呜呜


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第143节 141.太虚山，人均逆徒

　　林朝雨厉声责备道：“师妹，你莫非要不顾纲常伦理欲行那叛经离道之事？”
　　苏湄不在乎地笑了笑：“师姐，这里并无旁人，你何必拿出你自己都讨厌的说辞呢？太虚山弟子谁不知道我们的师姐最喜欢的就是师叔？”
　　被提起苏湄提起的事情让林朝雨的脸上顿时升起了几分阴霾：“那只是曾经，我早已认识到了自己的错误。”
　　“曾经？师姐被拒绝了一次便真的能放下了？”苏湄的嘴角扯出一抹讥讽，随后又变成了浓浓的不甘：“便是师姐放下了，师妹可放不下！”
　　苏湄闭上了眼睛，不甘也从她的脸上消失了。
　　她再次睁开眼，痴痴地望着手中的茶杯，仿佛丢了什么重要的东西，失魂落魄地喃喃道：“因为师妹已经放下过了啊，因为师叔的存在因为师叔的教导，师妹已经放下了曾经最重要的东西......”
　　林朝雨的瞳孔猛地一缩，一股寒意骤然攀上了她的脊背。
　　若是此次的事情还未发生，林朝雨还无法明白苏湄的意思，因为苏湄并没有什么心结也没有被洛念熙拒绝过，她可以谈得上最重要的且还是被放下了的东西根本没有，至少在这次的事情发生之前还没有，但如今发生了，那就能一下就联系到一起了。
　　因为洛念熙的教导和存在，发生最大改变的事情是什么？
　　显而易见，是七徒弑师。
　　七徒弑师一事中，苏湄的主谋，她的目的是为了复仇，也只有父母的仇恨才能让她做出弑师之举，也只有父母的仇恨才能被她称得上是曾经最重要的东西。
　　林朝雨忍着拔刀的冲动，她死死地抓着手中的茶杯，咬着牙难以置信道：“你.....竟然真的想过弑师？”
　　“师姐，你是知道的，师妹向来恩怨分明。”苏湄冲着林朝雨一笑，和往常温婉、慵懒、妩媚、轻快的笑容都不同，这一次是哂笑、强颜欢笑。
　　林朝雨看着苏湄的神情，想起了苏湄那宛如寻死般的弑师之举，逐渐冷静了下来。
　　“师妹已经放下过了一次，怎么可能再甘心放下第二次？”苏湄的眼中满是平静，这平静并非是湖面暂时没有被激起波纹，而是湖面被坚冰冻结，根本无法激起波纹，平静中透出的是无法动摇的决意：“若是师妹放下了这第二次，那为了这第二次才放下的第一次又算是什么？”
　　不管是因为洛念熙的教导还是因为洛念熙这个人，归根结底苏湄是为了洛念熙才放下的仇恨，若是苏湄千方百计都没能进入洛念熙的内心也就罢了，可连尝试和努力都不做就放下洛念熙？那她的仇恨就会变成一个笑话。
　　“没有任何余地了吗？”林朝雨长长地叹了口气，看着苏湄眼中的坚决，眉宇间满是忧愁与担忧：“你应该知道，师叔和师父早已情投意合心心相印，她们二位也就只差了一个成亲的形式而已。”
　　苏湄笑道：“师妹可没有想要破坏她们二位的感情啊。”
　　林朝雨讶然挑眉，随后又眉头紧蹙，斥责道：“那也不可，她们一人是我们的师叔，一人是我们的师父，怎能不顾刚理伦常.....”
　　苏湄打断了林朝雨的斥责：“刚理伦常？谁在意？师父在意吗？师叔在意吗？”
　　林朝雨哑口无言。
　　洛念熙和符华之间就有师徒关系，这是众所周知的事情了。
　　“即便如此.....”林朝雨沉默半晌后神色阴晴不定地开口道：“即便如此，这也不是行以下欺上之举的理由。”
　　虽然林朝雨仍旧没有被说服，但苏湄却露出了明媚的笑容，因为林朝雨已经在动摇了。
　　“感情之事，你情我愿，我又并非是要强迫师叔，怎么能说是以下欺上呢？”苏湄摇摇头，笑着对林朝雨挤眉弄眼道：“师姐啊，你不觉得这其实是亲上加亲吗？”
　　林朝雨看着手中的茶杯，沉默了半晌后，不轻不重地说了一句：“.......伶牙俐齿。”
　　苏湄笑了笑，她知道，只差临门一脚，林朝雨就会被她说服了。
　　苏湄趁热打铁继续道：“师姐，我们几个弟子亲如姐妹情同手足，就算我们都能放得下，可师姐忍心强行要求师妹们都放下吗？”
　　林朝雨皱着眉问道：“什么意思？”
　　苏湄掰着手指头对林朝雨解释道：“婉兮宛如，她们两姐妹平日里最喜欢缠着师叔，凌霜虽然性情淡薄，但她最在意的便是师叔，还有素衣，因为失去了全部的记忆，素衣来了太虚山后，师叔最宠的便是素衣，更是在师叔和我们的帮助下重拾了作为人的生活。”
　　说完，苏湄微微一顿，做出一副无奈的样子：“师妹们现在尚且年幼，还不明白情情爱爱的事情，但等到再长几岁，师姐觉得她们会不会对师叔有意？”
　　“这......”林朝雨瞠目结舌。
　　合着，太虚山的弟子们全都要当逆徒？这还得了？
　　苏湄：“没办法嘛，师妹们都待在太虚山，平日里也接触不到外人，师叔为人温柔又极有魅力，会喜欢上师叔也是情理之中的事情。”
　　林朝雨一咬牙，狠声道：“那就趁她们还未明白之前送她们下山！”
　　多接触了外人，总不至于在都馋着自家师叔的身子。
　　“师姐，你失态了。”苏湄摇摇头：“你仔细想想，便是师叔愿意赐给外人长生，让师妹们与外人不再有寿命隔阂，但师妹们见过师叔的魅力之后，她们还能喜欢上那些世俗之人？她们就是真爱上了外人，又该如何处理？便是师妹们舍得为了外人离开太虚山，师叔能舍得？若是把外人接上太虚山，太虚山皆是女子，这合适吗？哪怕师妹们喜欢的世俗之人也是女子，太虚山有师叔在，有哪个世俗之人能一直抵抗师叔的魅力？”
　　林朝雨：“合着，这还成死局了？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第144节 142.太虚山鬼畜大师叔！

　　苏湄的一通分析说得林朝雨目瞪口呆：“合着，这还成了死局？”
　　死局就罢了，问题是这死局是太虚山所有弟子都喜欢师叔一人，这算什么？这也太荒唐了，这要传入世人耳中.......
　　林朝雨已经不敢想象世人会怎么说太虚山了，届时恐怕就连师父千年仙人的美名也要变成污名。
　　“这又有什么办法呢？”苏湄表情无奈，但这无奈中却透着轻松，似乎她根本没有林朝雨那样的担心：“毕竟是鬼畜师叔呢，虽然师叔也不是刻意的。”
　　“鬼畜？”刚来这个世界的林朝雨哪里听得懂这种网络用词。
　　“嘛嘛，这个世界的方言而已，师姐不用在意。”苏湄打着马虎眼。
　　她现在开开玩笑没什么，但林朝雨现在可没有开玩笑的心情，而且还是开洛念熙的玩笑，林朝雨这个太虚山第一师叔粉不跟她吹胡子瞪眼才怪。
　　“总而言之，这就是一个死局，师姐何苦要在这死局中做无意义的挣扎？”苏湄由衷地劝说道：“师姐何不顺应本心？届时便是皆大欢喜，反之需知，这结一旦长久可是会影响到剑心的。”
　　被这么一说，林朝雨哪还有心思去想鬼畜一词到底是何意思。
　　苏湄也不催促，就坐在一旁慢慢地品着茶。
　　一刻钟后，林朝雨忽然抬头紧盯着苏湄，苏湄也不缓不慢的放下了茶杯，等待林朝雨思考后的回答。
　　林朝雨：“素衣、婉如、婉兮，她们三人虽与师叔关系极好，但她们三人与你的关系也......”
　　苏湄：“不可能！”
　　林朝雨的办法还没说完就被苏湄急速否决了。
　　十分钟后——
　　苏湄一边再次为林朝雨上茶，一边无奈地问道：“师姐啊，你还没想通吗？”
　　林朝雨的办法被苏湄毫不犹豫地拒绝后，已经过去了十分钟了。
　　这十分钟里林朝雨也不吱声，就坐在那里沉思，显然还没有放弃，在哪想别的办法，但一时间又想不出来。
　　虽然苏湄先前不催林朝雨，但自从林朝雨冒出了个想让她去和师妹们搞百合的想法后，苏湄就不放心让林朝雨自己在那想了。
　　鬼知道又会想出什么主意来。
　　“无论如何这都太荒唐了.....”林朝雨深深地叹了口气，她只是做出了这样的评价，但却并没有说要怎么做，因为她确实没能想到合适的办法。
　　“罢了，此事暂且揭过。”林朝雨振作了起来，严肃地看着苏湄的双眼，再次问道：“你打算怎么做？”
　　话题再次回到了林朝雨来找苏湄的目的——询问苏湄到底打算做什么。
　　苏湄的目的现在知道了，可苏湄为了这个目的打算怎么做仍旧尚且未知。
　　这也是林朝雨特别关心的一点，因为林朝雨已经看到了一些不好的苗头。
　　如果苏湄真的打算做那种事情，那性质可就非常恶劣了，她绝对会制止，哪怕拔剑也在所不惜。
　　苏湄何等聪明，她一言便道出了林朝雨担心的事情：“师姐是在担心我会刻意加深师叔的愧疚然后加以利用？”
　　林朝雨不出声只是紧紧看着苏湄的双目，算是默认了。
　　她就是担心苏湄刻意加深洛念熙的愧疚然后利用这个愧疚做出以下犯上的事情。
　　林朝雨就算将苏湄当做姐妹，但苏湄若真的要做这种大逆不道之事，那她肯定是会翻脸的，她也不得不翻脸。
　　“关心则乱，师姐。”苏湄轻轻摇头：“师叔的愧疚确实会成为我达成目的的一大助力，但我若是想要利用愧疚做出以下犯上之事，师叔会察觉不到吗？师父会察觉不到吗？还有师叔的学生，那个金发碧眼的异乡人。”
　　苏湄没有试图让林朝雨相信自己，也没有说什能够为自己证明的东西。
　　在被质问时让对方相信自己是最愚笨的做法。
　　林朝雨沉默了下来，也不知道是信还是没信。
　　“至于刻意加深师叔的愧疚......”苏湄微微一顿，看着前方略有失神道：“师姐，总有一天你会发现，越是精于算计，便越能感觉到，任何事物一旦刻意便最容易被人发现。”
　　苏湄当时的做出弑师之举的原由？她受到针对产生的委屈有多么深？当她看到自己被针对的原因后是什么心情？
　　这些都可以当做解释，都可以用来说服林朝雨。
　　但苏湄都没有说，她只是说了她自己悟到的道理。
　　至于她当初做出弑师之举，真的是想要解脱，还是故意演戏以此获得的洛念熙的愧疚。
　　没人知道。
　　或许，两者都有。
　　距离苏湄房间不远处的奥尔托莉娅卧室——
　　卡莲在奥尔托莉娅的身旁叽叽喳喳地问道：“怎么样了怎么样了莉娅，有发现什么吗？”
　　“嘛.....”奥尔托莉娅摘下了耳朵上小巧的耳机将其丢在了桌上，宠溺地揉了揉卡莲的脑袋：“是有点发现。”
　　卡莲一边甩掉了奥尔托莉娅的手一边捡起了桌上的耳机，不满道：“你怎么把这东西丢了，就算有点发现了也不能就这样丢了呀，万一还能听出些什么呢？”
　　“对方已经发现了。”奥尔托莉娅解释道：“再听下去也没什么意义了。”
　　“啊？发现了吗？”卡莲诧然道：“什么时候发现的？不是藏得很隐蔽吗？”
　　“刚发现的。”奥尔托莉娅无奈道：“藏得再隐蔽又如何，那毕竟是对方的房间，她又善于算计是一个心思缜密的人，被发现也是迟早的事，你以为都像你吗？”
　　卡莲眉头一挤，不服气道：“什么叫都像我？虽然以前的我是有些大大咧咧，但在老师的教导下，现在的我可是一个文武双全的淑女。”
　　“淑女在她面前都算大大咧咧。”奥尔托莉娅安慰似的地拍了拍卡莲的脑袋。
　　是有长进，比漫画中的好多了，但你终究还是卡斯兰娜家的人，你身体里终究流着卡斯兰娜家的血啊！我可怜的妹妹！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第145节 143.林朝雨：小丑竟是我自己？

　　“你这怜悯的眼神是什么意思？”卡莲冷着脸，她的双拳已经捏紧。
　　“卡莲啊，多谢谢老师的教诲之恩吧。”奥尔托莉娅先是一脸感慨，并且像是摸傻狍子一样摸着卡莲的头，然后又做出一副苦恼的样子：“要是你真成漫画里那样，我可就真的头疼了。”
　　卡莲微微一笑，笑得灿烂阳光，但纤细有力的手却抓住了奥尔托莉娅的手腕：“哦，那还真是多谢提醒呢。”
　　但是在卡莲用力的前一秒，奥尔托莉娅及时出声：“等等！你还要不要听那个女人到底在算计什么？”
　　笑话，她现在的战斗力虽然也不差，但她就是个脆皮法师，在力气这方面她可没办法跟卡莲比。
　　卡莲是什么人？十几岁的时候仅凭卡斯兰娜家的血统，用一身蛮力便将犹大誓约挥出残影的人。
　　这力气跟人形崩坏兽似的，像极了她们的老师洛念熙。
　　用力一捏，她这纤细的手腕不被捏碎才怪。
　　“啧。”卡莲不爽地松开了手，没好气道：“快说，说得我不满意，刚才的事就不算完。”
　　“咳咳——”奥尔托莉娅干咳了两声：“冷静冷静，别忘了老师的叮嘱，要淑女一点。”
　　“......”卡莲面无表情。
　　“嘛，这就说，其实我早就猜到了，她的目的和我们的一样，都是想和老师在一起。”奥尔托莉娅的嘴角露出轻松的笑意，仿佛一切都在她的预料之内：“至于利用老师的愧疚，倒确实是利用了，不过比起利用倒不如说是想要用这愧疚来撒娇，无伤大雅。”
　　卡莲一边听着一边点着头，直到奥尔托莉娅停下，卡莲才疑惑地抬头开心奥尔托莉娅：“然后呢？她当时到底是真想寻死还是故意演戏？”
　　奥尔托莉娅的眯起碧绿的双眸，她的眼中似乎看到了苏湄，而她将苏湄视作了有力的对手。
　　她缓缓道：“应该是真的想要寻死，但她做了两手准备，若是寻死成功便是解脱，但若是没死，便说明她的感情寄托给了正确的人，她可以借此事彻底抹除老师对她的偏见，还能借助老师的愧疚快速拉近与老师的关系。”
　　奥尔托莉娅的语气从解释渐渐变成了自言自语，声音中透着愉悦仿佛见到了什么感兴趣的事情：“有趣，在那样的情绪影响下还能在短时间内做出这样的计划，这不仅仅是天赐的机缘也是她智谋过人的体现.....”
　　“有趣个头啊。”卡莲抓着奥尔托莉娅的肩膀一顿乱晃，怒目而视道：“她要利用老师的愧疚做出以下犯上的事情，你竟然还说有趣？”
　　“停停，我说停停——”奥尔托莉娅连忙制止了卡莲的动作，无奈道：“谁说她要利用老师的愧疚以下犯上的？她又不是白痴，她和老师之间的隔阂好不容易消除，哪还敢玩火？虽然现在她确实有利用老师愧疚的拉近关系，但那根本就算不上是利用，就是老师知道了，老师也会默许，说不定还会加好感度呢。”
　　卡莲凝视着奥尔托莉娅问道：“她敢赌命，你怎么能确定她不敢利用老师的愧疚以下犯上？”
　　“赌命？不，那根本不是赌命。”奥尔托莉娅摇了摇头：“她当时若是死了，便说明她的感情寄托给了错误的人，死便是她唯一所求，所以那不是在赌命，因为不管是死是活，她都是赢家。”
　　“这......”卡莲眉头紧锁，一副难受的样子。
　　奥尔托莉娅成功给她说晕了。
　　奥尔托莉娅看到卡莲一副想不明白的样子，不由得再次感慨。
　　所以才说是有力的对手，不过，也就仅仅是有力而已，她和卡莲的优势明显要高于对方。
　　苏湄的房间——
　　林朝雨最后还是相信了苏湄，相信她没有打算利用洛念熙的愧疚做以下犯上、以下欺上的事情。
　　毕竟是亲如姐妹情同手足的师妹。
　　或许真的是她想多了，就算苏湄善于算计，做任何事情都有计划，但也应该不会对师叔师父玩手段。
　　冷静下来仔细想想，苏湄平时连她们这些师姐师妹都没有用过手段，又怎么会对师叔玩手段呢。
　　师妹这十几年来已经很苦了，如今好不容易和师叔的关系拉近了，我这个做师姐的怎么可以在这时候随便怀疑她。
　　说不定所谓的怀疑所谓的异常只是因为自己的嫉妒，是自己戴上了名为嫉妒的偏见。
　　虽然师妹有些太粘师叔，师叔也很迁就师妹，但这其实只是她应该拥有的，我应该理解她。
　　第二天——
　　苏湄：“师叔，可以枕在你的腿上休息一下吗？”
　　洛念熙：“当然可以，去树下吧，哪里不会被太阳晒到。”
　　林朝雨：“.......”
　　我看你这逆徒就是想要利用师叔的愧疚行以下欺上之事！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/591/141903/210108/1610097905-100214303-106501809.jpg" alt='图为小丑'>
　　不管怎么说，林朝雨算是相信了苏湄不会乱来。
　　但是，她依旧没有同意苏湄让师妹们都以爱人的身份进入洛念熙心里的想法。
　　还是那句话，这太荒唐了。
　　林朝雨晚上回去之后还特地用手机搜索了一下鬼畜是什么意思，在看到解释后，她就做出了决定。
　　她们这些做弟子的，决不能让师叔变成太虚山鬼畜师叔！
　　师叔说了，她将弟子们视作女儿。
　　作为女儿的她们怎么可以馋师叔的身子，让师叔变成鬼叔。
　　哪怕师叔超凡脱俗不在乎这些伦理纲常，但她们这些做弟子的依旧不可以也不应该陷师叔于‘鬼’道。
　　只不过苏湄描绘出的未来，弟子们与师叔师父皆大欢喜的画面确实让林朝雨心动神往。
　　林朝雨为此纠结不已。
　　到底是在师妹之间牵线，让师妹们将心上人换成对方而非师叔。
　　还是应该不顾伦理纲常，帮助苏湄帮助师妹们，届时哪怕是被拒绝过的自己想必也能进入师叔的心中。
　　太难了....这个选择题太难做了.....
　　————
　　ps：还更：③⑦


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第146节 144.萝念熙

　　“念熙，你在吗？”符华来到的洛念熙的房间。
　　只不过此时洛念熙的房间是关着灯的，一片黑，什么也看不到。
　　符华心有疑惑，因为这才刚吃过晚饭，洛念熙不应该会这么早睡才对。
　　这时符华想起了自己此时过来的目的。
　　她看出了洛念熙眉宇间的疲惫，所以特地在吃完饭后过来看看。
　　所以，现在是睡了吗？
　　符华这样想着打开了灯，决定还是先看看再说。
　　结果一开灯，一个身穿华丽洋裙的幼女扑到了符华怀里。
　　嘴里还奶声奶气地叫着：“呜~阿符抱抱~”
　　“你是.....念熙？”看着怀里的小孩子，符华整个人都傻眼了。
　　虽然声音和外表都有变化，但符华还是认出了怀里的幼女是谁。
　　主要还是因为洛念熙和符华之间心有灵犀。
　　否则的话，符华还真会把这孩子当成是洛念熙的女儿。
　　因为这幼女的五官和洛念熙太像了，有种哪怕没有见过洛念熙小时候的样子，在看到这孩子的时候也会立刻觉得这就是洛念熙小时候的样子。
　　符华看了一眼房间里的另外一个人——身穿粉白色洛丽塔洋裙的菲琳站在床边。
　　见菲琳没有异样，符华才确定了怀里之人就是洛念熙。
　　此时的洛念熙只有一米二左右，外表看起来应该是九岁左右，穿着白色的丝袜和黑色的小皮鞋，身上穿着一身粉蓝色洛丽塔风格的洋裙，洋裙上有多到让人眼花的装饰，有着大量的蕾丝和蝴蝶结还有荷叶边。
　　抱在怀里软乎乎的，就像是一个大号的洋娃娃，烂漫纯真、可爱甜美。
　　洛念熙的魅力值本身就高得离谱，压制之后也是人类极限的程度。
　　如今洛念熙穿得这么可爱，各个部位的装扮都恰到好处极懂人心，还一副委屈巴巴的样子。
　　扑在符华怀里，符华看着心都化了，声音都软了下来：“你......你怎么变成这样了？”
　　洛念熙呜呜咽咽道：“因为....”
　　二十分钟前——
　　回到房间里的洛念熙像是个破掉的布娃娃一样把自己丢在了床上。
　　往床上一躺，一脸疲惫心累。
　　跟着进门的菲琳守在床边，关切地轻声问道：“主人，您还好吗？”
　　“.......”洛念熙无力地摆了摆手，示意自己无碍。
　　菲琳贴心道：“主人，您是需要菲琳的尾巴还是菲琳的膝枕用于解乏呢？”
　　“.......”洛念熙看向菲琳，看着半大个萝莉的菲琳，洛念熙沉默不语似乎在想什么想入了神。
　　过了半晌，洛念熙重新躺了下去，死气沉沉地开口道：“我要自己解乏。”
　　菲琳：“？”
　　洛念熙：系统，有没有能让人变成萝莉的道具？
　　系统好奇道：【宿主这是要干嘛？】
　　洛念熙道：我想当一会儿萝莉......
　　系统顿时傻眼：【啥？系统刚刚可能没听清，要不您再说一遍？】
　　洛念熙两眼无神地望着天花板，一字一句道：我说，我想当一会儿萝莉。
　　系统还是懵逼：【不是....宿主，您这是坏掉了？系统这也没干啥，系统这段时间都很安分啊。】
　　洛念熙：压力太大了.....好累.....想变成萝莉试试感觉.....
　　系统：【啊这....】
　　洛念熙不耐烦道：你就说你有没有这能力？
　　系统也来劲了：【难得宿主开窍了，这系统得给您整上啊。】
　　【现在，庄园五公里外有一群无业游民正在酗酒，作为天选之人，请前往此处展示一下您的魅力，请选择：】
　　【一：身体着衣面积不超过百分之十，奖励：全属性增加五十点，魅力除外、三个白银补给箱、一把激光剑。】
　　【二：将自己击昏在无业游民的面前，为考验社会人均素质做出着重贡献，奖励：全属性增加七十点，魅力除外、三个铂金补给箱、一台高达用光束炮。】
　　【三：啥也不做，奖励：全属性增加十点、魅力增加三十点、三个青铜补给箱、光环·天选之萝。】
　　洛念熙睁着死鱼眼：这种时候，你都要恶心我一下的吗？
　　系统也不好意思道：【嗨，这是万界定下的系统规则，本系统虽然可以动些手脚，大部分规则还是不能改的，该走的程序还是要走的，系统也没有办法。】
　　洛念熙：似乎听到了什么很厉害的东西....算了，无所谓了，选三。
　　第三个选项一选，洛念熙得到了光环·天选之萝。
　　【名称：天选之萝
　　类型：光环
　　详情：开启后使用者的身体会被萝莉化，除此之外没有任何功能。
　　注：该光环可以进化为光环·天选斗萝·初级】
　　洛念熙大致地看了一下光环的说明，然后毫不犹豫地开启了光环。
　　光环一开启，洛念熙的身体便以肉眼可见的速度缩小。
　　半分钟后，一只新鲜出炉的萝莉跪坐在柔软的大床上，原本合身的衣服勉强垮在身上，露出白嫩得如牛奶一般的香肩，远远看着都仿佛能闻到一阵奶香，粉雕玉琢的脸上带着茫然之色。
　　在一旁守着的菲琳惊讶得都张着小嘴，半天没合上。
　　也就菲琳可以感应道洛念熙并无什么异常，否则洛念熙的身体在改变的时候，菲琳就拿出长柄刀了。
　　如今，菲琳还是想拿出长柄刀，她要看看是哪个卑鄙的家伙敢暗算主人让主人的身体变得如此年幼不堪！
　　过了一会儿，回过神的菲琳才出声：“主人.....您还好吗？”
　　看着菲琳一脸担忧关切的样子，洛念熙摇了摇头道：“没事，来帮我看看怎么穿好看，顺便你也来穿。”
　　“诶？”单纯的菲琳显然跟不上洛念熙的思维。
　　洛念熙一挥手，一床的萝莉衣服凭空出现。
　　各种各样的都有，甚至有各个国家的小学生校服。
　　然后两只萝莉的换装秀就开始了。
　　————
　　ps：还更：③⑧
　　放心，主角不是要转型，萝莉化只会偶尔（很少）出现。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/591/141903/210108/1610099522-100214303-106501925.jpg" alt='图为心情'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/591/141903/210108/1610099571-100214303-106501925.jpg" alt='图为心情2'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第147节 145.该学个时间管理大法

　　“原来是这样.....”符华心疼地抚摸着萝莉化洛念熙的头：“辛苦你了，念熙。”
　　“呜，我要是会时间管理大法，何至于此？何至于此？”萝莉化的洛念熙抱着符华的大腿委屈巴巴地喊着。
　　洛念熙三言两语解释了一下原由，符华也弄清了洛念熙为何疲惫的原因。
　　其实就是各种事情堆到了一起。
　　洛念熙要弥补苏湄，而且八重樱姐妹两人她也得弥补，原本洛念熙把八重樱姐妹接回太虚山就想着要陪她们一段时间的，结果因为计划，她不得不先离开一年，离开了之后想着第一波接过来的人就是八重樱姐妹，届时可以好好陪陪她们，但又因为各种意外的缘故，弟子们全部接过来了，还出了苏湄这件事。
　　所以她只能几人一起弥补了。
　　但是如今战争就要开始了，洛念熙作为世界守卫战的主力的总指挥，她其实还是比较忙的，不仅要处理一些琐事还要加深对两个律者核心的熟悉。
　　律者核心是洛念熙现在变强的主要途径，目前两个核心的开发状态——
　　——理律达到了百分之六十多，洛念熙已经可以凭借理律核心从世界外的虚空中转化崩坏能了，也就是说她在任何世界都不缺崩坏能了，不过她还是没能脱离对崩坏能的需求，但好歹可以自产自足了，而且洛念熙也可以解析一部分虚数之树送的礼服了，从而得到了不少蓝图，其中就包括崩坏能产生装置，因此她也可以不用将自己的礼服拆出来几人一起用了。
　　——约束核心只达到了百分之四十多，还没有开放约束的第二形态，但洛念熙对约束核心的使用已经越加熟练和深刻了。
　　这一年里，对这两个核心的开发为洛念熙带来不少实力上的提升。
　　可是，毕竟是第一次打世界战争，多一手准备多一份实力总归是保险点。
　　所以洛念熙每天都要抽出时间来加深对律者核心的理解。
　　这玩意可不像是对律者核心的解析一样简单，这玩意就像是让小学生去做高中生的试卷一样，光是看题都能让人头晕不止。
　　精神污染极其严重，因为做题时间没有限制，但要求必须全部做对全部做出来，上一题没对下一题就做不了，没有人教，全靠自己悟，极其费神。
　　要是换成对律者核心的解析，那就简单了。
　　洛念熙作为理之律者，可以解析其他核心。
　　洛念熙早在崩坏世界的时候就已经解析完了自己的两个核心和菲琳的那颗伪冰律核心。
　　解析起来也不难，毕竟西琳那只河豚小姑娘都能做到，洛念熙想要做到自然不难。
　　但这个解析只是最浅层的解析，解析对核心的开发进度根本没什么用。
　　这个解析做完了只能让洛念熙可以创造出伪律核心。
　　说到伪律核心，洛念熙就打算造几颗伪律核心出来，到时候分给弟子们，她也能安心一些。
　　洛念熙在崩坏3世界的时候就可以造伪律核心了，但是因为害怕律者核心会让弟子们被崩坏侵蚀，所以一直没有造，但现在不在崩坏3世界那就无所谓了。
　　不过这种事情要一碗水端平，所以，如果要造，洛念熙就得造十一颗出来，十个弟子分别一人一颗，还有一颗自然是给符华。
　　十一颗伪律核心，洛念熙因为对理律核心的开发程度够高，所以她现在就可以造出来，但这会给洛念熙自己的理律核心带来不小的负担，而且想要让它们有足够力量的话，洛念熙的核心内存会被进一步侵占。
　　因此，对理律核心的开发程度越高越好。
　　一堆事情堆到一起加上还被开发律者核心的事情给精神污染了，所以洛念熙现在因为压力太大变成了萝莉。
　　用变成萝莉的方式，加上换装来释放压力，先前在家里穿短裙也是释放压力的体现。
　　怎么说呢，因为压力太大变成萝莉什么的。
　　这个说法，符华听起来始终有些哭笑不得的感觉。
　　不愧是你，释放压力都这么特殊，都这么能......整活......？
　　当然，符华心中更多的肯定是心疼。
　　靠在床头，让萝莉化的洛念熙枕在自己的小腹上，符华爱怜地抚摸着洛念熙变短的头发：“暂时不要去想那些令人烦恼的事情，好好休息一下吧。”
　　符华又看向了守在一旁的菲琳：“菲琳也回房间休息吧，念熙这边我来照顾就行。”
　　“好的主母。”菲琳行了一礼后退出了房间。
　　洛念熙抱着符华的双腿，动也懒得动一下，就像一只蔫了的小奶猫一样，软糯的声音有气无力道：“睡不着......”
　　符华问道：“那，我哼一首摇篮曲？”
　　“不够。”洛念熙闷声说了一句，然后磨磨蹭蹭地爬到了符华的胸口，枕着符华柔软的胸口，抱着符华的身子继续趴了下来。
　　在洛念熙趴下之后，符华便用轻柔悦耳的声音哼起了摇篮曲。
　　不需要交流，两人就可以明白对方的意思。
　　符华一边哼着充满年代感的古代摇篮曲，一边轻轻抚摸洛念熙的头发，就像是在安抚婴儿入眠一样。
　　洛念熙舒适地眯着眼睛，眉宇间的疲惫在这时显著地消散了不少。
　　符华的车灯虽然不大，但怎么说也是女孩子，身体自然如女孩子一般软软的香香的。
　　有着符华的安抚加上一直抱着符华柔软纤细的身体，洛念熙很快就在温柔乡中睡着了。
　　符华见洛念熙睡着了，又等了一会儿，让洛念熙彻底熟睡后，动作轻缓地改变了一下两人的姿势。
　　符华躺了下来然后将洛念熙抱在怀里，最后盖上了柔软的被子。
　　符华轻轻吻了一下洛念熙的额头，嘴角带着恬静的弧度合上了双眼：“晚安，念熙。”
　　因为只是事情突然堆在了一起，并不算是遇到了麻烦，只要过了这段时间就没事了，所以两人也没有探讨该怎么解决问题。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/591/141903/210109/1610185137-100214303-106506177.jpg" alt='图为时间管理'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第148节 146.你这是什么女忍者啊？

　　这一觉，两人睡得都很舒适都很享受。
　　因为洛念熙的魅力和特殊体质，她和符华两人几乎没有同床共枕过。
　　像这样抱着对方在暖和又柔软的被窝里睡觉，那抱住的就是满满的幸福感。
　　包围自己的温度，包围自己的气息，那都是令人欲罢不能的幸福感。
　　贴着对方的娇嫩的肌肤，抱着对方柔软的身体，时不时蹭一下对方的衣服或者柔顺的发丝。
　　还有什么是比这更加舒适更加享受的呢。
　　而且，不只是洛念熙在享受，符华也是同样。
　　洛念熙的萝莉光环虽然没有任何特殊效果，但从御姐变成萝莉后，洛念熙的魅力带来的影响也有一些变化。
　　如果说洛念熙先前那副御姐身姿造成的魅力影响是百分之九十的情欲和百分之十的其他。
　　那现在变成萝莉后，魅力造成的影响就变成了百分之七十的情欲和百分之三十的其他，多出来的百分之二十其他则是保护欲。
　　加上洛念熙因为疲惫的缘故，媚香之躯的效果降到了最低。
　　所以符华被洛念熙抱着也不需要忍耐什么。
　　享受这属于二人的温馨时间就行了。
　　第二天——
　　洛念熙又变回了正常的样子。
　　压力释放完了，自然要变回来。
　　她现在还没有适应变成萝莉的样子，更没有做好用萝莉的形态出现在弟子们的面前。
　　等到以后适应了，玩得熟练了，说不定会变成萝莉的样子玩玩，但现在肯定不行。
　　现在的话，萝莉的样子只是用来减压的。
　　虽然变成萝莉用来减压，怪是怪了点，但总比用裸奔来减压的素裸天狐正常点。
　　不过，有一说一，变成萝莉状态后再加上符华的安抚，减压效果是真的强。
　　洛念熙又恢复了往日喜欢皮的跳脱姿态。
　　“樱啊，作为一个合格的巫女作为一个合格的弟子，你的战斗方式不能太单调，知道吗？”洛念熙凑到狐耳状态的八重樱面前一副教导的语气说着。
　　看似正经，但眉宇间满满的不怀好意。
　　随后，洛念熙拿出了一把冰刀，又拿出了一套双刀和一套苦无：“所以这些就交给你了，樱，眼下还不是时候，不过以后有时间了可以练练，这把蓝色的刀主要是用来拔刀的，苦无的话可以当当忍者。”
　　“.......”八重樱接过了这些东西，看着装正经的洛念熙，细长的狐耳跳了一下，微微一笑道：“师父，我已经拿到御神装·勿忘和夜隐重霞了。”
　　“啊这.....”洛念熙原本拿着装备的手还未来得及收回来便停在了空中。
　　洛念熙的反应也是快，这种穿帮的事情大概她也经历多了吧。
　　她收回手放在嘴前咳嗽了两声，正色道：“你已经拿到了啊，我正想跟你说呢，既然你拿到了那你应该也发现了，这两者的确有可取之处，正所谓技多不压身，我觉得确实可以一试，当然，樱要是不喜欢的话就算了，毕竟多学一样东西就得多分出一份心神来嘛。”
　　“师父的期望，樱自然不会讨厌。”八重樱将武器珍重地抱在怀里，随后好奇道：“只是那身衣服，樱也要穿吗？”
　　洛念熙眉头一皱，义正言辞地教导道：“那游戏里的衣服都是故意做出来的，都是在向玩家献媚的，樱怎么能穿那种衣服呢？樱不用理会那些衣服的，为师也完全没有这个意思。”
　　说这话的时候洛念熙的心都在滴血。
　　因为，她确实想看八重樱穿那身衣服。
　　当然也只是想想，除非她这个当师父的要求八重樱穿，否则身为巫女的八重樱怎么可能穿那种衣服。
　　可她这个当师父的也不可能可能要求徒弟穿那种衣服。
　　首先于公——肯定不能穿给别人看。
　　其次于私——穿给自己看又没有合适的理由。
　　洛念熙如今让八重樱拿上冰刀和苦无就单纯只是想让八重樱cos一下御神装和重霞，并不打算让八重樱穿上那两件衣服，只能说是图个念想。
　　结果硬是被八重樱直接说了出来，让她不得不亲手破灭自己的幻想。
　　这波啊，这波是搬起石头砸自己的脚。
　　“弟子明白了。”八重樱似懂非懂地点了点头。
　　“嗯....你懂了就好，继续练习吧，为师去看看凛。”洛念熙说罢便头也不回地离开了这个令她伤心的地方。
　　也正因为她没有回头，因此她并没有看到留在原地的八重樱正紧紧抱着洛念熙给的装备，望着洛念熙的背影。
　　没想到师父姐姐竟然想看樱穿那样的衣服吗.....
　　回想起在游戏中的看到的衣服，八重樱的脸颊染上了一层霞光，性格温柔的她眼中也浮现出一抹温怒。
　　谁家的忍者会穿成那副样子？裤子都不穿，肉露的那么多是生怕自己皮肤不够白，晚上潜行的时候不够晃眼是吗？
　　八重樱心累地叹了口气。
　　真是不让人省心的师父姐姐呢，不过那衣服显然不是忍者穿的或者说不是正经忍者穿的.....
　　八重樱陷入了沉思。
　　所以，师父姐姐是想让樱色诱她.....？
　　八重樱连忙摇了摇头。
　　不管怎么样，那样的衣服还是太不知廉耻了！
　　八重樱的隔壁，这里是凛练习的地方。
　　凛手持黑白双枪，带着护目镜对着远处的人形靶子一通激射。
　　没一会儿，两把枪进入了过热状态，凛这才停下了射击。
　　再看远处的特制全身人形靶子，所有的弹孔都分布在头和四肢还有心脏六个位置。
　　细看的话还会发现，每一个弹孔周围都有被切割的痕迹。
　　那是剑气。
　　凛射出的每一发子弹都带有剑气，会极大增强子弹的穿透性和撕裂能力。
　　只不过不能持续这样射击，当枪过热的时候，凛对枪的剑气附魔基本也到了极限，需要停下来休息。
　　当然，洛念熙可以，她想射多久带剑气的子弹就射多久。
　　甚至可以让激光炮或者导弹都带上剑气。
　　就连炸弹、手雷都可以，爆炸之后不仅有原本的炸弹破坏力，还会释放出狂乱的剑气。
　　————
　　ps：我想放忍8图的，但那玩意绝对过不了审，太离谱了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/591/141903/210109/1610185062-100214303-106506251.jpg" alt='图为心情'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/591/141903/210109/1610185073-100214303-106506251.jpg" alt='图为心情1'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第149节 147.姐控凛

　　“师父。”见洛念熙来了，凛收起了准备开枪的姿势，元气满满地和洛念熙打了个招呼。
　　“大姐~”陪在凛身边的铃也扑到了洛念熙怀里。
　　铃在樱在的时候只会叫洛念熙大姐大，樱不在的时候铃则会叫大姐，这样方便区分。
　　洛念熙接住铃后，对凛夸赞道：“不愧是铃呢，这么快就熟练这对枪了。”
　　这黑白双枪是洛念熙把凛接过来之后交给凛的，如今这才过去了半月不到，凛的准头就已经这么高了。
　　这点连洛念熙每次看了都觉得很意外。
　　因为凛根本就是指哪打哪，能量子弹像是听她话一样。
　　洛念熙夸了凛，凛还没说话，洛念熙怀里的q版铃就先自豪了起来。
　　她挺胸抬头，小鼻子向天翘：“那是当然，毕竟是另一个我呢，大姐快夸我！”
　　“你就少在这里邀功了。”洛念熙拍了拍铃的脑袋：“这是凛自己努力的成果，和你这大姐怪有什么关系。”
　　“大姐怪是在叫我嘛？”铃睁着大眼睛萌萌的望着洛念熙。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/591/141903/210109/1610184898-100214303-106506278.jpg" alt='图为大姐怪'>
　　“卖萌禁止。”洛念熙把铃的脑袋按回了自己怀里。
　　这q版的小家伙卖起萌来是真的可爱，洛念熙怕看多了会忍不住将其抱在怀里一顿蹭。
　　这一蹭，q版铃的外表和性格又这么可爱，一时间怕是停不下来。
　　她是来找凛的，结果光跟铃互动了，这不合适。
　　而此时，凛却是红着脸的。
　　因为洛念熙提到了大姐怪，而玩了崩坏3的凛正好通过大姐怪联想到了崩坏3。
　　而崩坏3中，最让凛在意的莫过于自家姐姐的角色。
　　一转眼发现凛脸红了起来的洛念熙诧异道：“凛？你的脸怎么红了？是哪里不舒服吗？”
　　“师父....”凛红着脸吱吱呜呜了一阵子才开口道：“您....您想让姐姐穿上那种衣服吗？”
　　凛毕竟还不了解手机和游戏这些东西，所以在她脑海中就有了这么一个关系链。
　　手机是师父给的，游戏是师父推荐的，游戏里的角色穿成什么样，肯定和师父有关。
　　洛念熙并不知道凛想到了崩坏三，但凑巧的是洛念熙刚才还在想八重樱衣服的事情。
　　眼下被自己最小的弟子，被对方的妹妹发现了，洛念熙想都没想就立刻摇头否认：“我不是，我没有，和我没有关系。”
　　“其实....那个衣服虽然有些.....”碍于洛念熙是师父，对洛念熙的尊重，凛并没有说太明白，但意思表达的差不多了。
　　凛也没生气还怎么样，而是继续红着脸，甚至不敢看洛念熙：“虽然有些.....不过，凛觉得，姐姐穿着的确会很好看......”
　　洛念熙面无表情：“......”
　　说起来，这孩子是姐控来着。
　　不过，这倒是个机会。
　　她这个当师父的没有理由让樱穿那身衣服，但可以借凛之手啊。
　　以樱对凛的宠溺，凛只要愿意向樱撒娇的话，樱肯定会穿那身衣服。
　　而樱的身高目前是将近一米七的样子，那一双大长腿绝对是珍宝级别的。
　　要知道，符华一米六五的身高，其双腿都是极其诱人的。
　　当然，都比不过洛念熙自己，洛念熙自己的身高有一米七六，整个太虚山，她的腿是最长的！
　　不过话虽如此，洛念熙并不打算去给凛出谋划策，那样是在教坏小孩子。
　　“咳咳，衣服的事情与我无瓜，不过有一说一，那种衣服私底下穿穿还行，不能穿出来的。”洛念熙认真地提醒道：“所以要是凛发现樱穿了那种衣服，凛要立刻通知师父，或者用手机拍下证据，知道吗？”
　　主要还是教导，福利的话随缘，凛能拍下照片或者叫她，那自然是好的，不能的话也无所谓。
　　大不了等凛长大了，她再给凛出谋划策。
　　这总不算是教坏小孩子了。
　　“我知道了，师父.....”凛点了点头。
　　一番闲聊过后，洛念熙检验起了凛的练习成果。
　　凛手持双枪，深深地吸了口气，眼神逐渐变得认真，给人的感觉也从一个柔柔弱弱的小姑娘，变成了一个年幼的战士。
　　因为是在训练场，这训练场是洛念熙用高科技造出来的，可以任意程度模拟战场。
　　这时，远处刷新出了一个战车级崩坏兽的虚影。
　　凛毫不犹豫地抬起双枪一阵激射，战车级崩坏兽没几秒就化作了一堆碎片。
　　随后又刷出几只虚影，皆是被凛快速处理。
　　虚影还在继续刷新，并且不止有远处出现了崩坏兽虚影，凛的身边也出现了一只战车级崩坏兽虚影。
　　凛对这个近距离的虚影开了两枪然后躲过虚影的攻击，紧接着直接欺身而上抱住了战车级崩坏兽虚影的手臂。
　　一声轻喝，虚影被凛摔了出去。
　　凛又用枪补了几枪，见虚影奄奄一息，凛的黑枪转向其他的崩坏兽，而白枪继续给了这奄奄一息的虚影两枪。
　　这虚影明明已经奄奄一息，中了几枪白枪射出的能量子弹后，竟恢复了过来。
　　其实凛的双枪是根据黑渊白花的蓝图改造过来的。
　　白色的枪可以用来射击队友，有着治疗的功能，黑色的枪则用来射击敌人，当然，两把枪都可以同时射击敌人，只不过白枪的杀伤力远不如黑枪。
　　洛念熙从很久以前开始就是把凛当一个奶妈来培养的，不过要同时具备点自卫能力。
　　因此，凛一旦被近身，就会展现出强大的体术，并且还能把两把枪当双剑玩。
　　奶妈当战士，老传统艺能了。
　　虚影刚恢复，凛又冲了上去。
　　“守剑形——劲竹！”
　　肘击打中战车级崩坏兽虚影的腹部，短暂的停顿后，虚影的腹部被巨大的力洞穿。
　　这个虚影是被解决了，不过这时候其它的虚影也来到了凛的身边。
　　凛也不与它们拉开距离，手持双枪在虚影堆里缠斗了起来，时不时还会对极近距离的敌人开上几枪。
　　没一会儿，这些虚影被全部消灭。
　　凛除了出了一身汗以外没有任何影响。
　　————
　　ps：还更：③⑨
　　芜湖，还完了！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/591/141903/210109/1610184933-100214303-106506278.jpg" alt='图为心情'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/591/141903/210109/1610184971-100214303-106506278.jpg" alt='图为心情1'>
　　这一卷预计十章内结束，也可能更快，反正我要快速过了这卷，然后去写型月去。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第150节 148.发动魔法卡时间加速

　　神州的备战准备正在如火如荼地进行着。
　　举国之力对军队进行大面积装备更新，同时建造防御建筑和避难所等各种在战争期间能够派上用场的建筑。
　　整得其他诸国一时间人心惶惶，倒不是因为世界战争要开始了，而是他们担心神州是在借世界战争之口大肆发展军事然后去打他们。
　　就算神州没有统一世界的想法，但他们常年以来对神州的各种针对和污蔑.......
　　有一说一，他们不被打，这世界上就没人应该挨打了。
　　所以欧洲那边合力试图向神州施压，要求神州停止军事的高速发展。
　　神州这边也回应只是单纯为世界战争做准备。
　　结果欧洲那边还是不允许。
　　大概的思路就是，世界战争不一定会打，就是真打了，你也不能发展这么快，否则就是试图破坏世界稳定，那就要进行制裁。
　　完全的强盗流氓。
　　神州这边虽然向来和善，但以前被经常强盗流氓也就算了，现在你们拿着我们施舍的科技来对我们强盗流氓。
　　这不是老母猪进屠宰场，活腻了吗？
　　神州这边就打算警告一下对方。
　　不过这事，洛念熙在网上知道了，在通过章建业了解了一下详情后。
　　第二天，正商量怎么警告欧洲那边的高层们收到了欧洲一些重要军事基地和城市周围的无人区被炸了的消息。
　　不是那种有恐怖分子在城市里丢炸弹的那种炸。
　　是天降陨石的那种炸。
　　洛念熙本身对这个世界的欧洲就没多大好感，出于人道主义才给了点科技。
　　洛念熙也说过，她的目的是对付入侵者，不需要你们做什么，但你们别在后方搞窝里斗就行。
　　这既然搞了，那洛念熙自然就不留情面了。
　　第三天，神州这边收到道歉。
　　各种各样的道歉都有，有不服气的，有话里话外透着委屈的，还有没什么心思就是直接认错的。
　　这么一搞，后方也算是稳定了。
　　洛念熙也一边加深对理律核心的开发，一边造出了伪律核心。
　　根据弟子们的战斗风格和适应性，给予了不同的伪律核心。
　　当然，这些核心在弟子们回归崩坏世界的时候，洛念熙就会将其收回。
　　她现在还没有和崩坏意志抢人的准备。
　　同时，洛念熙对理律核心的开发也达到了一个阈值。
　　——百分之七十五。
　　达到了这个程度，洛念熙原本对理律核心的开发方式已经不管用了。
　　她必须得解析更多不同的蓝图才能让开发值继续增加。
　　等级越低的蓝图效果越差。
　　蓝图的等级根据该蓝图所含的科技技术或者神秘技术的高低来决定。
　　和已有蓝图越相近的蓝图效果越差。
　　因此，这个世界上可供洛念熙用于开发理律核心的蓝图数量已经很少了。
　　这个世界又没有神秘侧存在，科技侧的东西，洛念熙在得到崩坏3上世代的蓝图库后，这个世界的科技侧基本就没有洛念熙没有的蓝图。
　　所以洛念熙把目光放在了神秘侧身上。
　　两个目标，一个是这一次的入侵者，他们肯定是神秘侧的，另一个则是下个世界选择一个神秘侧很发达的世界。
　　科技侧已经探索过了，是时候探索神秘侧了，毕竟神秘侧对于洛念熙来说就宛如还未曾有人踏足过的净土。
　　夜晚的街道——
　　神州此时已经实行了宵禁，夜晚的街道上极其安静，因为只有巡逻的士兵和机甲部队。
　　平常夜晚的街道上没有一个行人，不过今天还有两个。
　　她们就是洛念熙和符华。
　　“念熙，我能感觉到硝烟的气息，战火正在阴影中蠢蠢欲动。”看着寂静的街道，符华稍显担忧：“如今你还做出了这么多伪律核心，当真无碍？”
　　洛念熙轻一脸松悠闲道：“当然无碍，只是占用了一部分内存而已，而且我的实力又不是都来自律者核心。”
　　因为使用了两个世界本源的缘故加上对两颗核心的开发，洛念熙目前的各项属性已经接近八千。
　　各项属性除魅力以外都是八千属性是什么概念，三项属性超过一万就可以将生命升华成为最初级的神。
　　而且八千的属性甩出了洛念熙五千的属性一大截，而五千属性和入侵者的最高战力是不分伯仲的。
　　虽然属性并不代表实际实力，但洛念熙的其他方面又不差，装备也好能力也罢技巧经验，这些洛念熙都有。
　　所以洛念熙就算被伪律核心占了一部分理律核心的内存也无伤大雅。
　　符华仍旧没有被说服：“我总觉得你对她们保护过头了。”
　　洛念熙理所当然道：“我是她们的师叔，我看着她们长大的，我不保护她们谁保护她们？”
　　符华听了洛念熙的话直摇头，淡淡道：“慈母多败儿，以后若是有了孩子，定不能让你带。”
　　“嘿，你带便是你带便是，但若是让我发现你苦了我的孩儿。”洛念熙搂过符华，不怀好意地蹭着符华的脸颊：“看我知道之后，定要对你执行家法让你三天下不得地。”
　　“又说这些不堪入耳的污言秽语。”符华眉头一挑：“怎么？好了伤疤忘了疼，你莫非又飘了不成？”
　　“哼哼，那是自然。”洛念熙哼哼自得。
　　若不是频繁使用世界本源加属性会导致根基不稳，洛念熙现在就能吃本源把自己吃成神。
　　一旦成神，这么多年来的忍受就总算可以结束了。
　　回想起这些年来的忍受，洛念熙不禁感叹。
　　她这些年过得苦啊。
　　一个仙气飘飘、一脸清冷的仙女站在自己面前甚至躺在床上等着自己吃邀请自己吃，自己却吃不了。
　　太苦了。
　　她苦，符华也苦。
　　洛念熙抱着符华嫣然一笑：“再有不久，我便能成神，这么多年的忍耐，总算要出头了呢，辛苦你了阿符。”
　　符华一怔，略显踟蹰道：“这....当真？”
　　洛念熙笑眯眯道：“当真~”
　　————
　　ps：我再次发动魔法卡时间加速，十章内完结这一卷。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/591/141903/210110/1610270824-100214303-106510957.jpg" alt='图为心情1'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/591/141903/210110/1610270920-100214303-106510957.jpg" alt='图为心情'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第151节 149.z？女儿叫什么？

　　洛念熙牵着符华的手，与符华十指相扣，走在街道上兴致勃勃道：“阿符啊，你有想好孩子叫什么吗？”
　　“这.....”符华顿时犯难了。
　　这她还真没想过，毕竟先前她们连同床共枕都没有几次，离生孩子实在太过遥远了。
　　洛念熙微微一笑，提议道：“我先前也并未想过，不如此刻就一起想吧？”
　　符华点头应道：“好。”
　　此时两台机甲领着一队士兵正好经过两人的身旁。
　　见到洛念熙和符华这两个在街上散步的人后，立刻停了下来，原地抬手对洛念熙和符华敬了一礼。
　　他们便是巡逻的人，每队的配置都是十几个士兵加上两台机甲。
　　作为在X城巡逻的人，他们自然一眼就能认出洛念熙和符华。
　　哪怕在别的城市，巡逻的人也都认识洛念熙和符华。
　　因为天命组织站在了明面上，平民都认识洛念熙等人，更别说军队的人了。
　　毕竟洛念熙算是他们的上级。
　　洛念熙和符华挥了挥手作为回应，士兵们见了之后继续巡逻了起来。
　　洛念熙一边收回手一边对符华说道：“语汐？语涵？冰欣？若冰？哦，这个有点用烂了，算了，君怡？韶影？疏影？”
　　符华越听越觉得奇怪，出声打断道：“这些，好像都是女孩的名字？男孩的呢？”
　　“男孩？”洛念熙一脸嫌弃：“叫狗蛋。”
　　“.......”符华面无表情，也没有说什么，就是她的手如同阴影中的杀手一般放在了洛念熙的腰上。
　　洛念熙连忙改口：“开玩笑的我开玩笑的！别捏！别捏啊！”
　　符华这才把手从洛念熙的腰间拿开。
　　洛念熙赔笑道：“那可是我和阿符的孩子，怎么可能叫那种名字呢。”
　　“只不过.....”洛念熙微微一顿，看了一下符华又看了一下符华的手，仿佛是在确认什么，随后小心翼翼道：“只不过，儿子哪有女儿可爱啊，以后当然是要女儿了，女儿可是贴心小棉袄，儿子就算了，所以不需要考虑名字。”
　　“你啊.....”符华无奈地叹了口气，但也算是同意了洛念熙的想法。
　　比起儿子，她也更喜欢女儿一些。
　　只不过先前那个名字太离谱了，她听了自然会生气。
　　洛念熙问道：“对了，这孩子跟谁姓呢？”
　　洛念熙不知道符华在不在意孩子的姓氏，所以便想要问问。
　　符华没做犹豫道：“跟你姓吧。”
　　她并不在意孩子跟谁姓，她的符姓也只是为了故友才取的，并没有刻意传承的必要。
　　洛念熙见符华并不在意孩子跟谁姓，那就随意起来了：“看数量吧，一三五跟我姓，二四六跟阿符姓。”
　　这里的一三五和二四六指的可不是星期几，而是指的个数。
　　符华哭笑不得道：“你想生几个？”
　　洛念熙想也没想就回了一句：“一个足球队？”
　　符华：“你怎么不说生个加强排？”
　　洛念熙认真思考了起来并且快速得到了答案，她点头道：“不是不行哦，反正我们有的是时间。”
　　符华没好气道：“你自己生去，可别来折腾我。”
　　洛念熙摆了摆手：“那算了，咱们还是来想女儿的名字吧。”
　　符华：“.......”
　　洛念熙：“轻语？清歌？天依？洛天依！”
　　“.......”符华面无表情地伸手捏住了洛念熙的嘴：“是这里吗？就是这里一直没个正型是吗？”
　　洛念熙：“唔唔唔——窝错惹窝错惹......”
　　符华：“不，你没错，你就不知道错字是怎么写的。”
　　“哪啊.....”洛念熙怪叫一声，挥着手在空中胡乱比划：“一撇一横一横......”
　　就在两人嬉闹的时候，两人的不远处出现了一团黑雾。
　　洛念熙和符华这时候也停了下来。
　　随后黑雾中缓缓走出了一个穿着和服的女子。
　　洛念熙眼睛一眯，笑着道：“哦呀哦呀，这可是稀客呢。”
　　拾柒恭敬道：“久疏问候，守护者大人。”
　　洛念熙：“这么晚了还特意过来，肯定是有什么大事吧？怎么？你们那边终于要进攻了？”
　　“不愧是您。”拾柒先是称赞了一声，随后神情凝重道：“王决定五日后对这个世界进行全面进攻，还请您做好准备。”
　　“看来我猜对了。”洛念熙点了点头，话锋一转道：“不过，你把这种事情告诉我真的没问题？这可是泄露军机吧。”
　　拾柒摇头道：“这种事情无伤大雅，决定胜与负的是您与王，我的行为并不会影响到您与王的较量，但却可以减少不必要的伤亡，以及获得您的些许好感。”
　　“那有你这样把获得好感的目的直接说出来的......”洛念熙嘴角微抽。
　　似乎从上次自己因为对方的隐瞒行为而不悦后，对方就变得非常坦诚了起来，能说的便直接说，唯独涉及到忠诚的事情才会闭口不言。
　　是个懂事的女人。
　　洛念熙好奇道：“不过减少伤亡倒是确实，但减少的是我们这边的伤亡，你们那边的伤亡只会因此增加吧？”
　　洛念熙记得这个女人是属于心肠软的人，之前甚至还为杂鱼的死默哀过。
　　拾柒眼帘微垂，沉声道：“对于我来说，王的性命是最重要的。”
　　“......”洛念熙摇了摇头。
　　复杂的女人。
　　其实还有一个两全其美的办法，那就是让这个女人去刺杀她的王。
　　只要将其囚禁，两方都能毫无损失的结束战争，并且对方的王也能活着。
　　但这个女人是愚忠的类型，死心眼，哪怕知道这个办法是最好的，她恐怕也会因为对王的忠诚而拒绝这个办法吧。
　　没啥可说的，因为洛念熙自己也巴不得自己有愚忠的下属。
　　因为不管怎么说，人忠诚啊，在这个世界上坚定不移的忠诚那是打着灯笼都找不到的。
　　洛念熙：“行吧，我知道了。”
　　拾柒行了一礼，随后退回了黑雾之中：“还请您不要忘记我们的交易。”
　　————
　　ps：女儿的名字，你们有什么推荐没？没有的话我就从文中提到的名字里面选了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第152节 150.你这敌人就是离谱

　　第二天——
　　正在家里开发约束核心的洛念熙忽然收到了手机的提醒声。
　　像是有杂鱼出现已经不会提醒洛念熙了，只有能量反应够高的东西出现才会提醒洛念熙。
　　洛念熙拿起手机一看，意外地挑了一下眉。
　　的确是能量反应够高的东西，只不过不是对方的武器或者精英怪，而是昨晚上提醒她战争即将开始的女人——拾柒。
　　她倒是没有做什么，只是仍旧穿着和服，走在还未关闭的街道上。
　　半个小时后——
　　“你在干嘛？”拾柒的身后传来熟悉的声音。
　　本就小心翼翼的拾柒被这突如其来的声音吓得身子一颤，手上的烤肠一不小没拿住，掉了下去。
　　这时她就像是一个普通人一样，看着下落的烤肠就是没反应过来去接住。
　　好在这色香味俱全的烤肠掉在地上被糟蹋掉之前，一只纤细的手接住了它。
　　被接住的烤肠放在拾柒面前并且示意她拿走。
　　拾柒连忙接过并道谢：“谢谢，这位....呃，守护者大人.....”
　　正要道谢的拾柒看到了手的主人——昨晚才与她见过面的洛念熙。
　　“我说，你这是在逛街？”见左手拿着烤肠，右手提着衣服和几根烧烤的拾柒，洛念熙露出了你在逗我的表情。
　　两国马上要打仗了，你一个身居高位的人却跑到敌国来逛街？
　　“呃.....”拾柒看了看自己的左手又看了看自己的右手，然后看了一下洛念熙的表情，低下头稍显窘迫道：“我这样做果然很奇怪吗？”
　　她作为王后理应是端庄的，结果却像是一个小女孩一样，而且还是在敌人的地盘上这样做。
　　洛念熙：“这不是奇不奇怪的问题，你确定你不是来刺探敌情的？”
　　“怎么会。”拾柒连忙摇头：“守护者大人，我绝无刺探敌情的意思。”
　　洛念熙睁着死鱼眼：“你觉得你这样对敌人说，有多少说服力？”
　　“.......”拾柒的表情再次窘迫了起来。
　　洛念熙：“而且，以你的忠诚，哪怕不是来刺探敌情的，但看到些什么东西也肯定会给你的王汇报吧。”
　　“......”拾柒的表情更加窘迫了，她失落道：“对不起，此事是我没有考虑周到，我....这就离开。”
　　为什么一副我欺负了良家妇女的感觉？
　　洛念熙表情怪异。
　　见拾柒转身想走进无人的角落里方便离开后，洛念熙出声叫住了拾柒：“算了，你就这样走了，我也不放心，我陪你逛一会儿吧。”
　　洛念熙绝对不是心软。
　　在对方刺探到了敌情又无法留下对方的情况下，那就反其道而行之，大大方方让对方看，让对方看到更多东西，让对方自己对自己得到的信息产生怀疑。
　　“真的吗？谢谢您！”拾柒本就没有刺探敌情的想法，听见洛念熙说可以留下后，她顿时喜上眉梢。
　　其实洛念熙相信拾柒，相信她确实不是来刺探敌情的。
　　不说拾柒昨晚泄露军事机密就是为了减少这个世界的人员损失，此刻来探查敌情无疑是自相矛盾。
　　就说拾柒的行为，X市是她的地盘，她去哪里刺探不好非要来X市刺探，还不做任何伪装。
　　这就相当于一个人去探查敌方boss的情况，结果却跑去摸boss的屁股。
　　而且洛念熙发现拾柒出现在X市后，本可以第一时间出现，但却晚来了半个小时，这半个小时里其实就是在监视拾柒的一举一动。
　　而这半个小时里面，拾柒就是单纯的逛街。
　　不过，防人之心不可无嘛。
　　而且，正如洛念熙先前说的那样，哪怕拾柒不是特地来刺探敌情的，但她要知道什么敌情了肯定会带回去。
　　洛念熙陪着拾柒在街上走着。
　　拾柒拿出了袋子里的烤肠，兴致盎然地递给洛念熙：“守护者大人要来一份吗？这个东西虽然廉价，但味道和口感都很好呢。”
　　那神情，完全是在诚心分享自己刚发现的好东西。
　　这是把我当成娇生惯养的大小姐了吗？不是我吹，我以前把这玩意当饭吃过，那焦脆的外皮实在让人.....
　　咳咳，这不是美食番。
　　洛念熙在心中吐槽了两句，接过了烤肠后问道：“为什么你会想着在这个时候来逛街？”
　　“这......”拾柒忽然沉默了下来，看着还算热闹的街道，过了半晌，拾柒慢慢回忆道：“曾经，我们的世界也如这般繁华过，精灵、龙人、、兽人、人类，不同种族不同文化的人生活在一起，街道上每天都是车水马龙，哪里也有虽然廉价但却很好吃的美食.......”
　　拾柒的声音慢慢低沉了下来：“只是，王的疯狂改变了这一切.....此时的我们生活在破碎的大陆上，大陆早已被王统治，所有人都被改造成了傀儡，大陆上的任何一个地方都只有死寂和冰冷......我试图去适应那样的世界.....但在看到这个世界的繁华后，我意识到没有被改造成傀儡的我终究无法适应.....想到战争的到来会让这里的繁华消失......我便没能忍住......”
　　拾柒的声音渐小：“对不起，明明破坏繁华的人就是我们.....”
　　洛念熙皱着眉问道：“你参与战争了吗？过去亦或者是现在。”
　　“没有......”拾柒摇头道：“我并非是战士，我不愿意加入战争，王也不会勉强我，我只会在他人攻入皇宫时与王共同对敌。”
　　洛念熙松开了眉头道：“那就无所谓了，搞破坏的是你的王又不是你。”
　　拾柒摇了摇头，没有说话。
　　洛念熙也没再安慰，而是再次蹙眉不解且不悦道：“所以说，你为什么非要把自己弄得一个进退两难、两边都不讨好的地步？老实讲，我实在看不出你那个王有什么效忠的价值，他甚至不是一个合格的王，你这样效忠他图个什么？忠诚是良臣，明辨是非就不是良臣了吗？”
　　————
　　ps：给大火推荐一个桌面
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/591/141903/210110/1610281765-100214303-106511680.jpg" alt='图为桌面'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第153节 151.相似却又不同的人

　　昨天晚上，拾柒离开之后——
　　符华看着拾柒离开的位置向洛念熙确认道：“那就是和你做交易的女人吗？”
　　“嗯，一个不像是敌人的敌人。”洛念熙耸了耸肩道：“挺复杂的，搞不懂她到底是哪边的，所以她的话信一半就行了。”
　　“.....其实并不复杂。”符华轻轻摇头，她的眼中似乎映出了一抹微弱的火光：“在我的眼中，她就像是随时一缕雨夜中将熄的烛火，她试图让自己继续燃烧下去，试图照亮黑夜，可雨一直在下从未停过，她的火只会不断变弱，而身为烛火的她没有自己离开的能力，她只能在雨中等待死亡。”
　　说着，符华又摇头否定了自己刚才的话：“不.....将其当做即将溺死的人或许更加合适，掉入水中的她从未放弃过挣扎，可沉重的枷锁束缚着她，她只能不断坠入黑暗的水底，最终溺死在水中。”
　　“她的生命之火很快就会熄灭。”符华平静地分析道：“若她醉心于黑暗倒还好说，但她无法融入黑暗，却又无法投身光明，被夹在中间的她会饱受折磨而死。”
　　洛念熙听了不禁沉默了下来。
　　这种不能上又不能下的处境是最折磨人的，被这样折磨死真的还不如被凌迟而死。
　　怪不得每次见面，那女人身周的哀伤气息浓郁得连她都会被影响到。
　　洛念熙郁闷道：“我是理解不了，这也太傻了吧。”
　　“是呢。”符华缓缓点头，非常赞同洛念熙的样子，随后她将目光看向了洛念熙：“就像过去的你一样。”
　　看着符华满是歉意与怜惜的双眼，洛念熙楞了一下连忙否认道：“你是说弟子们的事情？哪啊，我才不会这么傻呢，我当时虽然纠结而且被这事折磨得不轻，但我......”
　　洛念熙的话还未说完就被符华紧紧抱住。
　　符华打断了洛念熙的话，因为不管洛念熙是不是真的如同那个女人那样，当洛念熙无意间说出那句被折磨得不轻时就已经没有说下去的必要了。
　　符华：“对不起。”
　　耳边响起的声音让洛念熙微微一怔，神情渐渐柔和了下来。
　　她伸手抱住了符华，柔声回道：“笨符.....那又不是你的错，而且这件事不是已经过去了吗？”
　　符华：“嗯.....”
　　洛念熙：“.......”
　　两人在这夜里寂静的街道上，静静地感受着来自对方的温度，沉默了良久也抱了良久。
　　不知多久后，符华轻声问道：“要不.....帮帮她？”
　　洛念熙宠溺地蹭了蹭符华的脸颊：“我也有这意思。”
　　符华严肃提醒道：“不过要在力所能及的范围内，而且她到底值不值得帮助，要不要帮助也全由你来合理判断，不用在意我，我只是随口一提。”
　　因为不放心，符华还特意补充了一句威胁的话：“能帮自然是好，不能也无所谓，为了她人冒险，你怎么冒险，我到时候也怎么冒险。”
　　洛念熙微笑安抚道：“放心放心，我哪能啊，她毕竟和我又没什么关系。”
　　.......
　　洛念熙：“所以说，你为什么非要自己折磨自己？老实讲，我实在看不出你的王有效忠的价值，这样的王，会有人效忠才真的让人费解，他已经不是合格不合格的问题了，他根本就不是一个王，你这样效忠他，图个什么？忠诚是良臣，明辨是非就不是良臣吗？分不清是非的忠诚是愚忠！”
　　听着洛念熙不悦的斥责，拾柒愣住了，她似乎根本没有想到洛念熙会为此事生气。
　　待洛念熙说完之后，拾柒回神后苦笑道：“拾柒很感谢守护者大人的关心.....只是，守护者大人，拾柒并非是王的臣子......”
　　洛念熙问道：“你不是你王的臣子？那是什么？”
　　拾柒苦涩道：“拾柒....是王的妻子，既然嫁为人妻，那么不管丈夫做错了什么，身为妻子的我也决不能背叛丈夫，因为在我嫁给他的时候，我的命便是他的，我不在是谁的女儿也不在是什么公主，我只是他的妻子。”
　　洛念熙猜对了，拾柒的确就是当初那个嫁给王的公主。
　　就是在他们婚礼的当天，那个王的家族遭到了剧变。
　　恐怕当初的婚礼只是各国安排的计划罢了，而作为一介公主的拾柒根本没有能力去阻碍这场计划，只能成为计划中的棋子。
　　所以拾柒这么效忠于那个王，可能不仅仅是因为传统规定，也是因为心中有愧。
　　洛念熙先前下意识无视了自己的这个猜测。
　　因为这个猜测如果是真的，那想要说服拾柒难度就真的非常高了。
　　讲道理什么的应该一点用处也不会有。
　　洛念熙皱着眉道：“你应该知道，你嫁给对方你的命就是对方的了，哪怕对方根本不在乎你，哪怕对方做了再多的错事，你也不能站出来反对，这种思想是错误的，你还有别的路可以走，就像大家一样。”
　　婚姻的忠诚固然重要，但另一方要是完全不值得忠诚，那就没必要死掐着忠诚不放了。
　　拾柒黯然道：“我知道......”
　　洛念熙继续道：“教导你规矩的的家人和国家都已经消失，甚至可能还是被他亲手摧毁的，你何必在抓着规矩不放？”
　　拾柒低着头颤声道：“我.....知道.....”
　　对对对，你知道，但知道了就是不去做对吧。
　　果然，讲道理没用。
　　洛念熙不耐烦道：“算了算了，抬起头来。”
　　拾柒的身体顿时一僵。
　　无声落泪的她显然并不想让洛念熙看到自己落泪的样子，但在洛念熙的要求下，她只能抬头，因为她害怕惹洛念熙不悦。
　　拾柒不得不抬起头，露出那张哭得梨花带雨的脸。
　　一个明明是御姐太太系的人，此刻被洛念熙弄的眼中全是泪水不说竟然还透着一丝隐晦的委屈。
　　————
　　ps：一晚上没睡，不知道为什么还是没困意，挺好，更新完我就继续码字
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/591/141903/210111/1610339618-100214303-106514559.jpg" alt='图为心情'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/591/141903/210111/1610339605-100214303-106514559.jpg" alt='图为心情1'>
　　提醒一下，这个原创角色没有收的打算。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第154节 152.渣女的自我辩解

　　看到这样的表情，洛念熙也不由得心软了一下。
　　而且虽然萝莉做出这样的表情杀伤力大，但御姐做出这种表情其实杀伤力并不弱于萝莉。
　　洛念熙表情柔和了一些，伸手拂去了拾柒眼角的泪珠，轻轻拍了拍拾柒的发顶，无奈道：“算了算了，走吧，继续逛街吧，我来给你当导游，记得心存感激啊。”
　　讲道理是没有用的，或者说太难了，洛念熙可不会热血漫男主的嘴炮，是个人都能嘴炮说服，连最终boss都能嘴炮掉。
　　所以洛念熙还有别的计划。
　　说服没用，那就来强的。
　　这件事，来强的无疑比讲道理更加有效。
　　洛念熙也喜欢这种干脆点的做法。
　　当然，来强的并不是说强制干什么奇怪的事情。
　　不过其实强制干些奇怪的事情也不是不行。
　　洛念熙完全可以玩魅惑直接把拾柒洗脑或者睡服。
　　以她的魅力值完全可以做到。
　　直接将拾柒调教成自己的忠犬。
　　但没必要，洛念熙不喜欢做这种事情。
　　她可是正直、善良、勇敢、阳光、智慧、坚强、温柔、大方、热情的洛念熙。
　　拾柒情绪渐渐稳定后又恢复了往常温柔的模样。
　　虽然还是被哀伤的气息笼罩，但却因为洛念熙的一通话少了不少，而且在逛街的时候，拾柒哀伤气质也在被逐渐压下。
　　作为在这个城市长大的人，洛念熙对这个城市可谓是非常熟悉。
　　虽然去了别的世界几十年，按理说应该已经忘记了这里，但人和人的体质不能一概而论。
　　她体质好啊，哪怕不刻意去记去回忆，只要一回到这个城市，看到曾经熟悉的地方，记忆就会变得清晰起来。
　　洛念熙便带着拾柒在这城市里到处游玩了起来。
　　一些值得一去的地方都去一遍。
　　只不过洛念熙发现，她带拾柒去的地方，她都太熟悉了。
　　因为，她发现她回来的这一年里，已经去过这些地方不下十次了。
　　近一段时间次数特别多。
　　以前是带符华去这些地方，现在是带弟子们去这些地方。
　　她现在都练出习惯来了。
　　怎么说呢，就像是渣男用重复的手段不停泡不同的女孩子，就是这种感觉。
　　“守护者大人，您怎么了？”拾柒察觉到了洛念熙的不自然。
　　“不.....没什么。”洛念熙压下心中莫名出现的一丝惭愧，摇了摇头，随后指了一家角落里的小店：“时间也不早了，该吃中午饭了，就去那里吧。”
　　拾柒顺从道：“都听您的，守护者大人。”
　　洛念熙带着拾柒一进店——
　　一个穿着朴素的服务员第一时间迎了上来：“洛小姐，您又来了。”
　　洛念熙：“........”
　　服务员热情且熟练道：“还是包间对吧，里面正空着呢，老位置，您里边请。”
　　洛念熙：“........”
　　随后，服务员并未拿出菜单，只是熟练的问了一下洛念熙是不是还是老样子。
　　从进店到点完菜，洛念熙楞是没说过一句话，就点过一次头，然后一切就安排妥当了。
　　服务员走后，拾柒道：“守护者大人经常来这个地方呢。”
　　洛念熙：“........”
　　没错，这家店也是她带符华或者弟子们出门经常来的一家店。
　　看那服务员熟悉的样子就知道了。
　　来这家店的次数多到什么程度呢，洛念熙刚进店时如果停留得稍微久一点，周围就会出现这样的感叹声——
　　“又是洛家大小姐。”
　　“不，是天命主教洛大人。”
　　“洛大人身边的女伴又换了。”
　　“这就是物以类聚吗？我枯了。”
　　这家店是一家小店，洛念熙还在上初中的时候这家店就开着了，因为地理位置偏僻所以一直没做大，但是饭菜的味道是真的不错。
　　因此，来这家店的一般都是熟客，这些熟客中甚至还有洛念熙小时候就认识的大哥大姐，当然，现在是大叔大婶了。
　　洛念熙喜欢来这家店，一方面是因为味道不错，另一方面也是因为有这些人在。
　　虽然没法上去打招呼，但能看到就挺不错的了。
　　要是他们能别发出什么又换女伴的感叹声就更好了。
　　算了，反正自己带她们来的目的也不是为了攻略她们。
　　清者自清好吧。
　　洛念熙压下了心中再次升起的不自然，对拾柒说道：“对了，别叫我什么守护者大人，叫我念熙就行了。”
　　拾柒迟疑道：“这样好吗？”
　　洛念熙无所谓道：“没什么不好的。”
　　拾柒点了点头：“那，念熙也叫我柒儿吧。”
　　洛念熙：“嗯，这家店的菜上得比较慢，耐心等等吧，我去方便一下。”
　　拾柒：“好的。”
　　等洛念熙离开后，拾柒便看着洛念熙的位置发起了呆。
　　她的脑海中浮现出洛念熙为她介绍各种美食以及物品时的画面。
　　还有最重要的，也是在拾柒脑海中停留最久的画面。
　　洛念熙为她拂去眼泪时，那眼中的一抹温柔和无奈。
　　她已经忘记有多久没感受到过他人的温度了。
　　至少，从她嫁人之后，她就再也未感受过他人的温度了。
　　从她嫁人的那一天起就再也没有人触碰过她，她甚至已经忘记被人触碰是什么感觉了。
　　所以洛念熙虽然只是用食指的背面碰了一下她，但她却深刻地将那时的触感和温度记了下来。
　　不是她刻意去记的，她当时的思绪很乱，没有那个心思，是她的身体记下来的。
　　洛念熙的友善，洛念熙的温度，是在那个世界里无法感受到的。
　　在那个世界只有冰冷和死寂，即便走在人很多的大街上，看到的也只有一双双麻木无情的眼睛。
　　就像是在看着一群会动的尸体一样......
　　守护者大人.....果然是一个很好的人呢......就连我这样的敌人，也会被友善对待......
　　但就在这时，拾柒灵敏的听觉再次发挥了作用。
　　————
　　ps：不知道为什么会这样，现在心情很嗨。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/591/141903/210111/1610340392-100214303-106514581.jpg" alt='图为心情'>
　　不过我有点担心下午我会不会突然发困。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/591/141903/210111/1610340405-100214303-106514581.jpg" alt='图为心情1'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第155节 153.我与那曹贼何异？！

　　就在这时，拾柒灵敏的听觉再次发挥了作用。
　　她听到了洛念熙在店外的说话时——“看到我所在的位置没？让巡逻队的人绕开我，离得越远越好。”
　　听到洛念熙对自己的防备，拾柒的眼眸渐渐黯淡了下来。
　　她并不意外也没有失望。
　　因为这正是洛念熙应该做的事情。
　　友善归友善，她们始终是敌人。
　　因为她不能背叛王，所以她们只能是敌人......
　　洛念熙的话只是将拾柒从幻想之中拉回了现实，让她面对现实让她不要沉浸在幻想之中。
　　拾柒自然清楚什么是现实什么是幻想。
　　只是，从幻想中被突然拉回现实，两者的反差有多大一下子就彻底呈现在了拾柒的眼前。
　　让已经有些习惯寂静与冰冷的她此刻甚至有些害怕再回到那样的地方。
　　害怕到她甚至有些难以呼吸。
　　直到洛念熙回来，仿佛象征着温暖的声音驱散了包裹拾柒的冰冷。
　　“你怎么了？”洛念熙关心地问道：“脸色很难看啊。”
　　拾柒不敢对洛念熙撒谎，害怕洛念熙会生气，只能半真半假道：“不.....没什么，只是想到了一些过去的事情而已。”
　　如果是想起了过去，拾柒脸色难看属实正常。
　　所以洛念熙也没多想：“我还以为你家王叫你回去呢。”
　　两人等了一会儿，饭菜上齐后就吃了起来，吃完后继续逛街。
　　因为战争即将开始，洛念熙也把弟子们都派了出去并安排了任务。
　　实在有重要的事情还要经过符华判断，符华判断需要洛念熙亲自解决后，才会交给洛念熙。
　　所以洛念熙现在又闲了下来。
　　抽出一天来陪拾柒问题不大。
　　今天，只要拾柒不说走，洛念熙就可以陪她逛一整天。
　　正好她也放松放松，免得又因为压力太大变成萝莉。
　　而所谓的逛街，其实就是到处走走看看，顺便吃上一路。
　　从上午带着拾柒开始逛街，洛念熙和拾柒就一直在吃东西。
　　毕竟是在神州，又是发达城市，那五湖四海聚集过来的美食多到吃一天都吃不完。
　　下午，洛念熙和拾柒依旧是一路基本都在吃。
　　每个身材好颜值高的美少女都有当吃货的潜质。
　　而且仗着身体素质好也不怕吃出问题。
　　洛念熙一边伸出粉嫩的舌尖舔着乳白色的冰淇淋一边向一旁的拾柒问道：“说起来，你有没有能降低存在感的魔法？”
　　此时，两人正坐在某家饮品店的室外位置上，头上是大大的白色遮阳伞，旁边就是广场。
　　平时坐在这里喝着东西看看风景看看广场挺舒适的。
　　但这个平时是正常人的平时。
　　如今虽然战争即将开始，但人们白天还是可以出门的，只是出门的人少了很多。
　　但这广场上的人依旧不少。
　　所以，洛念熙和拾柒两个大美女，一个现代风青春系的一个穿着和服的成熟系。
　　其中洛念熙的名声还非常大，现在的她是属于经常会出现在新闻上的人。
　　于是这回头率几乎是百分百的。
　　上百个路人都在行‘注目礼’。
　　虽然洛念熙早已习惯，但还是那句话，没有总比有好。
　　而且，这里人这么多，要是随便东张西望一下很可能会和某个小年轻对上视线的，届时很可能会让对方产生误会的。
　　“降低存在感的魔法吗？”拾柒确认了一下。
　　她捧着冰淇淋闭上了双眼，两秒后一个半透明的结界笼罩了洛念熙和拾柒。
　　为了防止对方多想，也是为了不破坏现在和谐的氛围，洛念熙并没有试图用理律的解析去分析这个结界。
　　结界布置完了之后，洛念熙失望地叹了口气：“还是没用啊.....”
　　洛念熙示意不解的拾柒看看周围。
　　拾柒本以为周围的人应该已经无视她们了，但这一看，发现大伙根本没有任何改变。
　　似乎结界根本没有产生作用。
　　不，仔细看的话似乎大家已经无视她了，目光都汇聚在洛念熙的身上。
　　“这是.....？”拾柒诧异地将询问的目光看向了洛念熙。
　　“嘛.....”洛念熙无奈地耸了耸肩：“魅力太大了，你的结界对我不起作用。”
　　看着洛念熙无奈的样子，拾柒用袖子掩嘴，莞尔一笑：“的确，念熙是我见过最有魅力最漂亮的女孩子呢，哪怕是女神和精灵女王都无法与你相比。”
　　洛念熙没好气道：“你觉得你的话对我来说是好话吗？”
　　她明显是在为魅力太高而烦恼，这时候还特意夸她的魅力。
　　拾柒毫无诚意地道着歉：“抱歉抱歉。”
　　洛念熙轻哼一声无视了拾柒。
　　“念熙。”拾柒轻声叫了洛念熙一声，见洛念熙将目光转移过来后，拾柒指了指自己的脸，对洛念熙示意道：“这里沾上了奶油哦。”
　　“是吗？”洛念熙伸手在脸上点了两下，但都没有碰到：“在哪呢？”
　　这次拾柒没有再指自己的脸，她拿了张纸，起身轻轻为洛念熙擦掉了脸上的奶油。
　　拾柒微微一笑道：“好了，已经没有了。”
　　洛念熙挑了挑眉，也没有说什么。
　　拾柒：“念熙，接下来要去哪里呢？”
　　洛念熙：“嘛.....随便转转吧，你有什么想去的地方没？”
　　拾柒摇了摇头：“念熙决定就行。”
　　洛念熙：“我决定可就会变成随便转转了哦？”
　　拾柒柔和道：“即便是随便转转也挺好的。”
　　这并非是拾柒的敷衍，而是她完全顺着洛念熙的意思。
　　在逛街的途中，洛念熙就发现了，与其说她是来陪拾柒逛街的，不如说是拾柒在陪她。
　　情绪稳定的拾柒展现出了作为大姐姐的一面。
　　很温柔很会照顾人，而且包容力很高，特别温顺，什么事情都是随着她来，说话都是轻声细语的，听着很舒服，偶尔还会展现出些许恰到好处的小调皮，让人不会觉得无趣。
　　这就是人妻大姐姐的好处吗？
　　要是没有那该死的忠诚就更好了。
　　————
　　ps：最近考虑买只猫，毕竟天天看着人秀恩爱真的看自闭了，买只猫回来安慰安慰自己，在晚上抱团取取暖，所以，这玩意是真的吗？老实说，我想试试....
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/591/141903/210111/1610341123-100214303-106514611.jpg" alt='图为所指之物'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/591/141903/210111/1610341139-100214303-106514611.jpg" alt='图为表情'>
　　对了，这个原创角色我目前没有收的打算。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第156节 154.战争开始了

　　洛念熙与拾柒的一天一直到黄昏时分才结束。
　　洛念熙反正是放松了，拾柒看样子也挺满足的。
　　只是分别之时，也不知道是不是因为黄昏的缘故，空气中带着一丝淡淡的伤感。
　　“今天真是麻烦您了，守护者大人。”分别时，拾柒郑重地对洛念熙鞠了一躬：“真的非常非常感谢您的关心与照顾。”
　　洛念熙视线微移道：“我可没有关心你，我只是看着不爽而已，不吐不快知道吗？”
　　“或许吧。”拾柒拂袖，掩嘴轻笑：“但是不管如何，拾柒都很感激您，守护者大人。”
　　洛念熙：“......”
　　拾柒临走前又改变了对洛念熙的称呼，再次用起了敬语。
　　洛念熙也没有去纠正。
　　有些话，点到为止就行，心里知道就行。
　　拾柒会改变对洛念熙的称呼，从亲昵的称呼再次变成疏远的敬称，无非是不想把大家心里都清楚的事情拿到明面上来，避免哀伤的现实为这一天画上一个并不圆满的句号。
　　拾柒即将离去，回到黑暗之中，她们之间的关系不得不再次对立。
　　甚至下一次见面很可能就是在战场上。
　　虽然拾柒不参与战争，可洛念熙肯定会攻入敌方的大本营。
　　大本营被攻入说明拾柒他们已经无人可用走向了末路，这时作为王后的拾柒理应与丈夫一同面对敌人，所以她会站出来拦在洛念熙前进的路上，只有洛念熙杀了她，才能继续前进并最终杀死王。
　　这些是洛念熙和拾柒心中都知道的事情。
　　拾柒自然不会主动提出来，她不想被这残酷无法改变的现实影响，更不想影响到洛念熙的心情。
　　洛念熙也不会提，因为提出来没有任何意义。
　　已经放弃了劝说的洛念熙并不想说废话，到了时候直接动手就完事了。
　　劝说不了就来硬的嘛。
　　........
　　两人分别之后又过了一天，来到了第五天，也就是拾柒说的战争开始之时。
　　在当天夜里，全球各地的都市上空和地面都开启了大量的传送门。
　　甚至在大气层外也开启了大型传送门。
　　所有还未进入梦乡的人呆呆地看着这宛如影视作品中的一幕，已经进入梦乡的人也相继被叫醒。
　　人们回想起了世界战争、外星人要入侵地球，等这段时间常常能听到却被他们当做笑话听的字眼。
　　然后人们陷入前所未有恐慌。
　　神州这边还好，因为官方早已经通知下去了。
　　每个城市的街道上在这一年中都渐渐多出了拿着高科技武器与机甲的巡逻队。
　　并且还安排了许多应战演习。
　　人们早已经做好了准备。
　　在最初的震惊之后，大部分人都连忙按照演习时的样子进入了附近的避难所。
　　就算有人恐慌，也早有军队准备好了处理和引导。
　　敌方大致分为三种部队。
　　地面的传送门走出一队队整齐的士兵，由手持长剑与大盾的战士与手持高科技步枪的射手组成。
　　只不过刚出门就被早已做好了准备的军队围攻。
　　高空的传送门不断飞出大大小小的舰队。
　　在它们飞出来的同时，神州的地面也飞起了许多舰队，同时地面也开始进行对空打击，明亮的光束划破了夜空。
　　位于大气层外的传送门也在往外吐着舰队。
　　这些舰队的数量远远比不上大气层内的舰队数量，但舰船的大小却远超大气层内的舰船。
　　这些舰船，神州并没有对其有效的攻击武器。
　　洛念熙没让造，倒也不是没有想到对方会有宇宙级别的战舰。
　　只是一年的时间不到，想要造出火力足够且能打到外太空并对敌方舰队造成有效打击的武器，实在是得不偿失的行为。
　　有那闲工夫，不如把地面的防御加强一点。
　　至于那大气层外的舰队——
　　位于郊外的临时指挥室中，洛念熙坐在椅子上，她的面前是几个光幕，光幕上的内容是外太空不断出现的战舰。
　　“这还真是让人意外，没想到对方也有高科技，甚至连宇宙战舰都不少。”洛念熙并没有吝惜自己的感叹。
　　在感叹完后，洛念熙的嘴角露出一抹淡淡的笑容。
　　随后她对着光幕伸出右手然后缓缓握紧。
　　在她握紧的同时，三个巨型崩坏极光炮在郊外缓缓成型。
　　洛念熙彻底握紧拳头的速度不到五秒，这三台巨型崩坏极光炮的成型时间竟然也不到五秒。
　　在成型之后，这些单个占地就高达数百米的巨炮立刻投入了使用。
　　没有人操控这些巨炮，但它们却自行运作了起来。
　　它们自动寻找位于射程范围内但不仅限于神州上空的宇宙战舰。
　　锁定——充能——
　　嗡——！
　　空气在颤抖——
　　炽热的粉光照亮了夜空——
　　光的速度有多快——看着天空的人们，仅仅只是眨了一下眼睛，三道完整的光柱已然击散云层突兀地出现在人们的视野之中。
　　那巨大的光柱在黑夜之中即便搁着千里之远也能清晰看到。
　　它无疑驱散了夜晚的黑暗，更驱散了无数人心中的恐惧。
　　直达太空的光柱也没有辜负人们对它的期待与震撼，它们完美的完成了它们的任务。
　　每个光束都击穿了一个舰队中体积最大也是最重要的旗舰。
　　它们快速地撕毁了战舰的防御与装甲，然后贯穿了战舰庞大的身躯。
　　刚从传送门中露面的舰队们一出现就遭遇了强力的重击。
　　洛念熙的动作还未停下，她走出了临时作战指挥室。
　　走到室外的她撩了一下自己的黑发，光汇聚在她的头发上，一头长长的黑发缓缓变成了银白色，而她的头上也长出了半个王冠似的犄角。
　　这时，粉色的崩坏能包裹住她的身体，崩坏能散开，完整的礼服出现在了洛念熙的身上。
　　这套礼服完整出现在洛念熙身上时，璀璨的崩坏能自行汇聚在了洛念熙的头上，凝聚成了另一半华丽的王冠。
　　————
　　ps：拾柒不收，但我也不会把她刀了啊，我像是那种刀妹子的人吗？
　　不是说戏份多还有关系好，就会收的，朋友啊闺蜜啊战友啊助手啊都是可以的嘛，对了，这一点同样适用于弟子们身上。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第157节 155.女王从来不缺臣子

　　战火与月光的映衬下，宛如神明般的洛念熙再次降临。
　　这一刻，早已失去特殊性的崩坏能似乎都在为她欢呼，如众星拱月一般环绕在她的身边，歌颂着主人之名。
　　欢呼吧，站在你们面前的是太虚山真正的首徒、仙人的亲传弟子、同时拥有魔与仙之名的半仙、天命主教之师、逆袭的凡人、以凡人之躯与天博弈之人，崩坏的女儿、十五世纪最强的挂逼、虚数之树钦定的律者、超越美神之人、被世界寄托希望的人子、可御可萝的完美存在、手握真理与约束之人、仅凭魅力就能将整个世界拉入混沌的美之化身、世界的守护者，理之律者洛念熙！
　　“啊，算了，果然还是太中二了。”刚变完身的洛念熙一下子丢掉了身上那宛若神明神圣美丽不可侵犯的气场，甚至伸出手粗鲁地扯碎了头上的半个王冠。
　　但好在这种不注重自身形象的行为并没有被人看到也没有持续太久。
　　扯碎了王冠的洛念熙张开双臂飘向空中。
　　“女王从来不缺臣子。”洛念熙缓缓解开了对体内崩坏能的束缚：“见识一下什么是一人成军吧！”
　　拾柒有一句话说得很对，这场战争的胜负不在双方损失的人数身上，不在那些士兵们的身上，战场的优劣局势根本无关紧要。
　　这场战争的胜负在于洛念熙和那位不知姓名的王。
　　因为他们任何一人都有以一己之力扭转战争局势的实力。
　　X市的西面的天空出现了粉白色的洪流瀑布。
　　这洪流正是无数崩坏兽组成的，其数量多到根本数不清，因为数量过多它们早已密集到几乎组成了一个庞大的个体。
　　用你中有我我中有你来形容都不过分。
　　这洪流并非只有几十米或者几百米宽，X市的整个西面都被洪流覆盖，就仿佛是大海在X市西面的天空倾泻。
　　这崩坏兽组成的洪流分为两个部分。
　　一部分冲向地面冲进X市或者经过X市前往神州的其他地方帮助地面部队对抗地面入侵的敌人。
　　一部分冲向天空迎击那些天空中的地方舰队，与它们一同的还有密密麻麻覆盖了天空的无人战舰。
　　还好洛念熙对这些崩坏兽下达了命令，它们知道应该做什么和应该注意什么。
　　否则，这种数量的崩坏兽，哪怕只是尸体都可以将整个X市掩埋，将城市变成一座崩坏兽的尸山。
　　数量庞大且实力不菲地崩坏兽们和无人舰队将敌方的战舰一艘接一艘地摧毁，最后部分传送门的战舰出现速度已经赶不上摧毁速度了，于是没有敌人可杀的崩坏兽和无人战舰甚至还冲入敌方的传送门中。
　　防守方一上来就冲入了进攻方的老家。
　　洛念熙坐在王座上较有兴趣地看着这一幕：“也不知道那个王会是什么反应呢？”
　　根据拾柒的话来分析，洛念熙觉得那个王应该是个面瘫。
　　她的恶趣味，最喜欢看到面瘫被迫露出各种各样的表情了。
　　特别是当她变成律者形态后，洛念熙的这种恶趣味就进一步被放大了。
　　她现在甚至在可惜没办法看到对方的表情。
　　洛念熙倒也察觉到了变成律者状态后的变化，她会变得强势一些，而且恶趣味也会被放大。
　　但这并不影响洛念熙的判断，所以洛念熙也就放任了。
　　........
　　X市中，符华正带领士兵把守围攻各个地面传送门。
　　有她带领驻守城市，这座城市可以说是万无一失了。
　　X市的地面一共五个传送门，都被符华带领的士兵守得死死的，传送门虽然在不断增加兵力，可仍旧无法将战线推进。
　　那场面，这传送门就跟敌人绞肉机一样，经过传送门的敌人全都被重火力打成了筛子。
　　在士兵们与敌方的傀儡僵持时，符华也在寻找传送门的弱点。
　　但很可惜，符华一直没找到关闭传送门或者摧毁传送门的办法。
　　因为传送门虽然看起来是高科技产物，但实际上却是高科技与魔法结合的产物。
　　它的本体并不是门，对门攻击是没用的，除非符华将传送门周围的空间打碎。
　　但符华还无法做到这点。
　　因此士兵们只能一直守着。
　　这时，符华也看到了X市西面的壮观景象。
　　哪怕是活了上千上万年，甚至见证了一个世代的灭亡，参与过世界最后一战的符华看到这一幕也被深深地震撼到了。
　　我什么场面没见过？但这个场面是真没见过。
　　她从来没见过这么多崩坏兽，X市的整个西面如同出现了一道巨大的高墙，这崩坏兽组成的瀑布何止几万米之宽？
　　而且整个天空也是密密麻麻的战舰和崩坏兽。
　　这俨然是一副灭世的景象。
　　而上个世代，直到毁灭之时，符华都未曾见过这样的画面。
　　符华略显失神地喃喃道：“这就是.....念熙的力量吗......”
　　虽然她知道自己的心爱之人并非寻常律者，不止没有向崩坏效忠，其实力也并非寻常律者可比。
　　毕竟伪神之键都可以随便造，伪律核心都能一次性造个十几颗。
　　可如今看到这一幕后，符华又有了新的认知。
　　与此同时，洛念熙和符华的弟子们也分布在神州，偌大的神州被分为了四个战区，洛念熙和弟子们分别驻守四个战区.
　　她们被分为三人一组。
　　林朝雨、程凌霜、秦素衣，三人为一组。
　　苏湄、江婉兮、江婉如，三人为一组。
　　八重樱、卡莲、奥尔托莉娅，三人为一组。
　　铃则继续和八重樱搭档，苍玄之书则陪在苏湄身边，菲琳和林朝雨一组。
　　八重凛则被符华带在身边。
　　洛念熙本来是不赞成八重凛和秦素衣上战场的，毕竟在她眼里这两人都还小。
　　不过被符华以慈母败儿的说法驳回了。
　　符华的意思是不需要她们在战场上独当一面，但至少应该趁着这次机会磨炼一番。
　　————
　　ps：猜猜我看到了什么？猜猜我接下来会写什么？
　　图为图片.jpg


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第158节 156.剑岂是如此不便之物？

　　其实弟子们有能力独自一人一组，或者是两人一组。
　　不过洛念熙始终不放心，愣是安排了三人一组，甚至还每组配了一个保姆。
　　林朝雨等人所在的战区——
　　菲琳在平原上化身为巨大的冰龙，每一个动作都能带走大量敌军，天空中的舰队也会受到极寒的龙息攻击。
　　并且菲琳的身周也在不断出现用理律核心构造出的舰队，不过数量上和洛念熙的完全无法相比。
　　菲琳偶尔会跃起挥动巨大的冰翼，扇起足以席卷战场的黄金龙卷。
　　龙卷由约束律者的能力构成，任何高科技武器在这场风暴中都会失效，就连被改造的士兵们也会在风暴中快速消亡。
　　在菲琳的身后，秦素衣高效利落地处理着漏网的杂鱼。
　　林朝雨带着士兵们做着和符华一样的事情，处理城市之中的小股地面部队。
　　大股部队交由菲琳和程凌霜处理。
　　程凌霜：“乾坤阴阳，天地两仪，太虚剑神——！”
　　苏湄等人所在的战区——
　　苍玄之书陪在江氏姐妹的身边。
　　敌人也不是只会莽，它们也会使用计谋。
　　江氏就因为一时不察被敌方包围，姐妹两人背靠着背，苍玄之书在远处守着。
　　面对数量众多的敌人，姐妹两人极为默契地一同挥刀。
　　不到两分钟，包围她们数百敌军全部倒在了血泊之中。
　　苏湄独自一人游走在战场上，并且负责指挥与布局布阵。
　　苏湄：“A区的机甲部队停火，先放敌方进来。”
　　卡莲等人所在的战区——
　　卡莲和奥尔托莉娅是老搭档了。
　　两人一人法师一人战士，一人军师一人战将。
　　所过之处片甲不留。
　　敌人也并非都是杂鱼。
　　也有精英怪存在。
　　八重樱就面对着一个长得像人形甲虫的怪物。
　　它浑身黝黑，光滑且坚硬的外壳映照着周遭的战火。
　　它的身躯庞大健硕，有三米之高，看着就像是一个小巨人，外壳的棱角分明，就像是穿了一层铠甲。
　　虽外表丑陋，但却透着猛将之气。
　　它的眼睛也不像那些杂鱼那般没有任何生气。
　　虽然眼中仍旧都的麻木，但却透着一丝理智。
　　它手持重剑有着极强的力量，且速度也很快。
　　八重樱已经与它战斗了有一阵子了，始终都未能切开它的外壳。
　　叮——
　　就在这时八重樱手中的刀被怪物的巨剑挑飞。
　　八重樱也楞了一下，她手中的刀并非是因为对方的力气和技巧才被打飞的。
　　而是因为一股莫名的力量。
　　这就是魔法吗.......
　　怪物手持巨剑挥剑就要砍向失去了武器的八重樱。
　　八重樱扭身躲过，随即轻喝一声：“开剑形——山崩。”
　　怪物的眼球明显看向了八重樱被击飞的刀，可是躲过一击的她并没有去捡自己的刀。
　　怪物有许多对眼睛，在它看向刀的时候也看向了八重樱的手。
　　它以为八重樱会去捡刀，但八重樱没有，她以为八重樱会拔出把刀，可八重樱也没有。
　　八重樱借着这个机会撞入怪物的怀中，一掌拍向怪物的胸口。
　　怪物坚硬的外壳在这一刻变成了摆设。
　　它的胸口仿佛被什么炮弹穿过了一般露出了一个大洞。
　　拍出这一掌后，八重樱没再去看怪物，一伸手，被打飞的刀自行飞到了她的手里。
　　而怪物则缓缓跪了下去，它瞪大了眼睛死死地看着八重樱，瞪着八重樱那双纤细白嫩，但却将它一掌拍死的手。
　　嘴里竟还发出了模糊不清且呆滞机械的声音：“这不是剑......”
　　八重樱将刀收入腰间的刀鞘，淡淡道：“没有剑便不能使用剑招？剑岂是如此不便之物？”
　　弟子们自身的实力可以在一定范围内扭转局势差距不说，她们还持有洛念熙给的伪神之键和伪律核心。
　　她们随时都可以使用这份力量对战局造成更大的影响。
　　每一组都可以形成一军。
　　总而言之，神州这边局势大好。
　　入侵者的出现并没有对城市和人们的生命造成多大损害。
　　换而言之，神州这边完全抵挡住了入侵者的初次进攻。
　　官方甚至有心思给进入避难所的民众整出了战场直播。
　　看着敌方虽然来势汹汹，可己方依旧局势大好的样子。
　　避难所中原本沉闷的氛围，此刻也变得轻松乐观了起来。
　　但是其他国家就没这么好了。
　　那些没有准备的国家以及没有得到先进科技的国家直接遭受了毁灭性打击。
　　能不能撑到第二天都是个问题。
　　也怪不了别人。
　　洛念熙虽然只给出了五个U盘，但却没有限制科技的流通与分享，科技的处理权全都在各国自己手中。
　　最终得到先进科技的国家可不止五个，有三分之一的国家都得到了先进科技。
　　其实，五个U盘，根据各国的关系网，可以让世界上大部分国家都具备先进科技。
　　可事实上却是大部分国家没有具备先进科技。
　　这怪谁呢，怪自己没找对老大哥吧。
　　不是说其他国家不愿意分享科技，而是他们得到科技的等级和数量本就不多，基数比不上神州，自然不可能会比神州更加大方。
　　而且这持有多少科技，又吃透了多少，那就说不定了。
　　得到了U盘的国家也大有自身难保的感觉。
　　有不相信世界战争的但却大力发展了科技的，他们被打得措手不及，科技根本来不及用。
　　有相信世界战争，只是表面不信，暗地里却做好了战争准备的，他们依旧好不到哪去。
　　毕竟他们的科技本就比不上神州的不说还没有一群挂逼守着。
　　而且暗地里做准备，肯定没有明面上准备，做得多做得快啊。
　　那些曾经在网络上大放厥词的人此刻也都安静了。
　　但这不代表他们永远安静了。
　　当黎明到来，撑过来的国家中，有人走上了街头高举旗帜喊着【这都是官方的阴谋，是总统的阴谋，是该死的种族歧视者针对一些种族的灭绝计划，是富人想要消灭穷人的阴谋！】。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第159节 157.弟子：原来您好这口？

　　一部分人坚信这是自家官方和各国联合起来自导自演的战争。
　　目的就是万恶的资本家和该死的种族歧视者为了消灭一部分人。
　　还有一部分人则拿起了键盘，化作一键横天镇世间的键仙。
　　丝毫不顾自己先前的冷嘲热讽和大放厥词，一个二个看到了神州并无多少损伤后，纷纷指责起了某大国的自私和冷血。
　　竟然都不告诉他们世界战争的到来，只顾着自己竟然都不带带他们。
　　最后官方也丢掉了面皮下场和这些网络键仙一起口诛笔伐。
　　神州的官方理都没理他们。
　　大兄弟，等你们撑过了这次的战争再bb吧。
　　可是神州官方虽然不理他们，但网络上的人们可不会视而不见。
　　大部分人都是回喷了回去，亦或者直接看笑话和冷嘲热讽。
　　打脸的时机到了，报复的时机到了，这么好的机会不好好利用属实浪费。
　　这没什么，挺好的。
　　不过还有一小撮人。
　　他们是传说中的不娜娜人和公智人。
　　有不分是非扭曲事实帮助他国来怼自己人和自己的国家的。
　　还有擅自代表这代表哪，对他国做出诚挚且卑微的道歉。
　　“就离谱.......”洛念熙坐在沙发上，一脸见了不可名状物的表情看着手机上一些人的迷惑行为。
　　别问，问就是地铁老人脸。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/591/141903/210113/1610545143-100214303-106524498.jpg" alt='图为地铁老人'>
　　虽然洛念熙以前就知道有不娜娜人存在，并且非常厌恶这些不娜娜人。
　　觉得这些不娜娜人做的事情都极其迷惑。
　　不管看多少次，哪怕她现在成为了理之律者，成为了掌握真理之人，她看了还是觉得迷惑。
　　她以前就想过，真到了打仗时期，自己这边把外国都打赢了，都压着打了，这些人还会不会去捧外国的臭脚。
　　应该不会吧？这已经没什么可捧的了啊，稍微正常点的人都不至于继续捧吧？
　　这是她以前的想法。
　　现在——你们真的是和正常一点都不沾边的啊。
　　真就跪久了膝盖直不起来了呗。
　　洛念熙默默地打了一个电话。
　　电话一通，另一头响起了章建业毕恭毕敬的声音：“洛小姐，您有什么指示吗？”
　　“.......”洛念熙沉默了一会儿，幽幽道：“你们真就不打算管管那些不娜娜人？”
　　“不娜娜人？”听到这中外混语，章建业楞了一下。
　　洛念熙直接没好气道：“反正那群不娜娜人我看不下去了，我很不高兴，所以我现在要叛变去敌对方，老同志，你耗子尾汁吧。”
　　电话另一头的章建业连忙哭笑不得地喊道：“哎哟，我的小祖宗，这种玩笑可开不得啊，您这一句话差点把我这埋了半截的身子一下全埋咯。”
　　洛念熙板起脸道：“少嘻嘻哈哈嗷，你搁这占谁便宜呢？”
　　章建业咳嗽两声，声音变得正经了起来：“关于那些人，上面现在正在讨论别的事情，不过这件事已经安排讨论了，相信要不了多久就轮到这件事了，等出了结果，我一定第一时间通知您。”
　　现在是战争的第二天晚上，第一波入侵已经结束了，所以现在是喘口气的时间。
　　不然谁会去注意那群不娜娜人啊。
　　而且要不是上面考虑到洛念熙会在意这群不娜娜人，上面根本就不打算理这群人，打算战争结束后在秋后算账。
　　毕竟目前战争刚暂时停止，还有许多事情要忙。
　　这种情况，谁会在乎那群不娜娜人啊？
　　“速速处理咯，我很期待那群不娜娜人被送去国外时的反应。”洛念熙咧嘴一笑。
　　章建业听到了洛念熙那话语中丝毫不掩饰的愉悦，一时间也不知道说什么好：“啊这.....您的恶趣味还真是一点都没变呢。”
　　“什么恶趣味？这是对未知的好奇，知道吗？”洛念熙不悦地教导道：“人类的进步是因为什么？正是对未知的好奇，这不是什么恶趣味，而是崇高的好奇心，是人类的本能，就像人们都想看到冰山脸露出娇羞的样子......”
　　一道视线落在了洛念熙的身上。
　　这视线的主人是刚做好云吞面，将云吞面放在洛念熙面前的符华。
　　看着符华平静的目光，洛念熙话锋一转语速加快道：“害，你跟我聊这些干嘛，为老不尊，挂了挂了。”
　　电话另一头的章建业，四十多岁的章建业一脸懵逼。
　　不是宁在开车？
　　这波啊，这波是车被交警查了司机说乘客是司机。
　　一挂断电话，洛念熙就抱住了符华，把脸埋在了符华的肚子上，用软绵软绵的声音道：“阿符，我刚才什么也没说，你什么也没听到，对吧对吧对吧？”
　　符华没有怪洛念熙的意思，任由洛念熙抱住还轻轻地揉了揉洛念熙的头发。
　　然后符华轻声道：“这话你对她们说。”
　　“啊？”洛念熙一怔。
　　她转过头看向了身后。
　　只见弟子们因为吃饭的缘故都到齐了，然后大伙的目光都在自家师叔和师父还有师妹程凌霜的身上来回转着。
　　洛念熙似乎还从她们的眼中看到了一句话——“原来您好这口？”
　　符华没什么反应，程凌霜移开了视线，洛念熙——QAQ。
　　“我房间动了，我不吃了。”洛念熙起身就要走。
　　洛念熙刚起身便被符华按了下来。
　　洛念熙绝望地看着符华脸上淡淡的笑容。
　　这一刻，她意识到，她可能惹祸了。
　　她可能把上仙教坏了。
　　真就相处久了就越来越像了呗，好的不学（不长胸），怎么学起坏的了。
　　洛念熙最终还是被迫留在客厅里吃了饭。
　　一开始洛念熙还觉得有些不好意思，感觉这是公开处刑，这是把无辜的她架在火上烤啊。
　　但是没过多久洛念熙就不在乎了，可能是因为习惯了吧.....
　　只是唯独在面对程凌霜时，还是会不自然。
　　她可不想被程凌霜误会。
　　她是一个正直、善良、勇敢、阳光、智慧、坚强、热情、温柔、大方的太虚山好师叔。
　　不是什么太虚山鬼畜师叔。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第160节 158.高端战力严重不足

　　入侵者的进攻只停了一日就再次开始了。
　　那些外国的网络键仙也没什么心思继续独断万古了，毕竟现实中的他们只是手无缚鸡之力的普通人。
　　战争来临了，他们不可能拿着键盘像士兵们一样上阵杀敌守卫家园，只能老老实实地缩着。
　　也不知道这次战争过后，这些键仙还能剩几个，毕竟除了神州，其他国家的战况都不是很好。
　　希望人有事。
　　再次开启的战争，入侵者的进攻无疑更加猛烈了，也做出了一些调整。
　　最直观的表现就是在第一战中很少出现的精英怪，这一战中大量出现。
　　入侵者的王也不愧是统治了一个世界的人。
　　在这一战中，洛念熙见到了各种各样的精英怪。
　　有类似古代东瀛武士一样的将军，有强大的浪人剑客，也有巫女和阴阳师以及面目狰狞的妖魔。
　　有类似西方骑士一样的人，骑着马头戴王冠的王者，手持大剑的战士，背着十字架的神职人员，海盗牧师魔法师狼人吸血鬼恶魔等怪物都有出现。
　　还有龙人和巨龙存在，甚至还有巨大的机械怪物。
　　也有一看就知道是死灵的玩意，什么经典的骷髅兵僵尸骸骨巨人骸骨龙驱赶尸体作战的死灵法师。
　　花样繁多，什么妖魔鬼怪都有，典型的幻想世界大合集。
　　这第二战总算有了现实与幻想碰撞的感觉。
　　弟子们的工作也从带领士兵作战，变成了斩首工作。
　　游荡在各自的战区，对士兵们无法解决或者需要付出大量伤亡才能解决的精英怪和巨型怪物进行针对性斩首。
　　洛念熙这边进行着针对性的斩首行为，入侵者一方也有类似的行为。
　　被主要针对的就是洛念熙。
　　各种各样的怪物如潮水般冲向坐在天空王座上的洛念熙。
　　这些怪物大有在游戏中玩家们讨伐世界boss的意思。
　　洛念熙开启了直径数百米的约束结界，坐在王座上淡然地看着不断冲入结界自杀的怪物们。
　　“原来如此，这是想要消耗我吗。”洛念熙轻笑着摇了摇头，似乎是在嘲笑对方的做法。
　　且不说她的律者核心现在可以自产崩坏能，她现在还穿着完整的一套礼服呢，而且作为理之律者，她现在可以用崩坏能造崩坏能产生器。
　　打个比方，洛念熙自身就是数个核电站，她的身上还穿着数个核电站，并且她还可以用少量的电来快速构建出数个核电站。
　　想用人海战术消耗别的律者还行，但想要耗她的电量，根本是不存在的。
　　她现在就是另类的第三永久机关或者另类的第三法。
　　强行做到了能量无限！
　　其他的律者都做不到这种程度，哪怕是理之律者也是如此。
　　因为会对核心造成大量负担，最终对自身造成损伤。
　　但洛念熙的两个核心开发得都足够高，自身的身体素质也足够高，想要达到对自身造成损失的负担程度，那还是很难做到的。
　　不够强的力量跟她耗是没用的。
　　此时的洛念熙开着约束结界，任何怪物冲入结界都会死去，就连机械生命体也会报废。
　　怪物们的远程攻击也无法触碰到洛念熙，魔法亦或者是腐蚀性极强的酸液和毒性极强的毒液也会在进入结界后被消灭。
　　此时，只有足够强大，超过了约束结界上限的怪物或者攻击才可能触碰到结界中的洛念熙。
　　亦或者是用最原始的方式，用单纯的力量对洛念熙进行投掷攻击。
　　这才有可能能碰到洛念熙。
　　因为现在洛念熙对约束核心的开发还没有达到可以消除动能的程度。
　　但单纯的投掷攻击也会被洛念熙用理律核心核心制造的防护罩挡住。
　　所以任凭这些怪物的数量有多少，进攻有多猛烈，结界之内依旧是一片平静。
　　洛念熙优雅惬意地坐在王座上，架着修长的双腿，较有兴趣地观察着各种怪物的样子。
　　时不时还会伸出食指做一些动作。
　　食指往下压时，巨大却纤细一眼就能辨别出是出自女性的金色半透明大手从空中拍下。
　　大手由约束的力量组成，所过之处，哪怕这些怪物不被拍死也会被约束的力量消灭。
　　食指向左右指挥时，空中又会出现金色半透明的四棱柱一扫而过。
　　洛念熙的手做出握住的动作时，空中就会出现数个金色半透明的四棱柱，一起砸向一个地方，命中目的地后，碰在一起的四棱柱还会在短暂的停顿后发生巨大的爆炸。
　　总而言之就是轻松。
　　这一战一直持续到第二天傍晚依旧没有结束。
　　而且随着怪物的倾巢而出，洛念熙这边的高端战力果然出现了数量严重不足的情况。
　　洛念熙这边的高端战力只分布在神州地区，其他国家还没管，但依旧还是不足。
　　对方是统治了一个世界的存在，将一个世界的人都改造成了自己的傀儡。
　　哪怕在统治世界的时候损失了不少，与诸神战斗的时候也损失了不少，世界破灭后再度损失，剩下的高端战力依旧不是洛念熙这边十来个人能比的。
　　毕竟一个世界有多少个国家多少个种族多少个组织？这些大型组织的高端战力的总和就更多了。
　　虽然这些高端战力的普遍实力比不上弟子们，可弟子们也面临着分身无术的问题。
　　因此神州的损伤在这一战中也渐渐增大了起来。
　　洛念熙虽然有心结束战斗，但她并没有敌方老巢的坐标，敌方的老巢又位于世界之外，洛念熙现在还没有面对时空乱流和虚空的实力，她没办法跑到世界外面去找对方的老巢在哪。
　　这种只能被动防守，对方boss还在当乌龟的做法，一时间洛念熙也觉得麻烦了起来。
　　有的国家已经开始发射核弹对入侵者的大军进行自爆式的洗地攻击了，再加上己方高端战力分身无术的缘故，战争持续时间越长世界的损伤就会越高。
　　这样下去不说别的，洛念熙的任务恐怕都会失败。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第161节 159.现实卷结束

　　世界委托的任务要求：蓝星的毁坏程度不超过百分之五十，蓝星地表的毁坏程度不超过百分之八十，人类的存活数不低于百分之十，动植物的存活数不低于百分之二十。
　　持续磨下去的话，任务恐怕会失败。
　　洛念熙要是累一点倒也能勉强守住。
　　等到对方的兵力用完了，对方的王必然会出现。
　　可这样太被动了而且打得也太憋屈了。
　　这场战争要赢是没问题的，可关键在于怎么赢，赢得痛快还是赢得憋屈，赢得多还是赢得少。
　　这个时候，系统还掉了链子。
　　系统虽然先前路过这个世界的时候见过对方的大本营。
　　但是并没有记住对方的坐标，就算记住了恐怕也没用，因为对方在世界外待了这么久不可能不进行半点移动。
　　那些冲入传送门的崩坏兽和战舰们也在进入的一瞬间断开了与洛念熙的联系。
　　毫无疑问这玩意是个单向通道。
　　“啧，没办法了。”洛念熙不爽地咋了一下舌。
　　在洛念熙的王座后，半透明的理解浮现了出来，理解的前面又浮现出了一个激光炮。
　　手枪形态的理解与激光炮组合了起来，之后对着一个传送门射出了蓝色的光柱。
　　光柱持续不断，算是将这个传送门封了起来。
　　任何一个刚踏出传送门的怪物都会被光柱灭杀。
　　但这台激光炮的真正用法可不是用持续性的火力封闭传送门。
　　理解有着通过子弹命中目标对目标进行解析的能力。
　　持有理解的洛念熙不需要触碰目标就可以解析目标。
　　理解还有辅助洛念熙解析目标的能力。
　　理论上来说，用理解射中目标可以在一瞬间完成对目标的解析。
　　洛念熙刚来这个世界的那段时期就用理解射过那些杂鱼。
　　但是，太难解析的目标无法瞬间解析。
　　洛念熙要用理解命中对方多次才能完成解析。
　　入侵者的传送门就极难解析。
　　洛念熙先前就试着解析过传送门，但她根本无法解析。
　　就像是遇到了神造物品一样。
　　洛念熙推测应该是因为对方那个时空神殿的缘故。
　　所以洛念熙先前就放弃了对传送门的解析。
　　但现在，洛念熙又重新打算解析传送门了。
　　理解本体加上特制的激光炮组件，组合之后洛念熙就可以通过持续不断的激光对传送门进行长时间解析。
　　激光命中了传送门后，洛念熙就通过激光与传送门建立起的联系，专心对传送门开始了深度解析。
　　至于那些不断对洛念熙发起进攻的怪物则完全交给了约束结界。
　　只不过，这个解析并不顺利。
　　哪怕持续进行深度解析，洛念熙的解析进度也非常慢。
　　而且因为不断有怪物从另一头出来然后被理解的激光消灭，所以这些怪物的信息也会被解析。
　　这多多少少为洛念熙解析造成了一些麻烦，让洛念熙时不时就忍不住蹙眉。
　　对门的解析进度并不乐观。
　　洛念熙是真没想到。
　　这场战争最难的不是挡住敌人的攻势也不是敌人的实力，竟然是对这门的解析。
　　嘁嘁嘁，听你老婆说你挺np的啊，怼天怼地的，怎么现在当起缩头乌龟了。
　　洛念熙在心中暗骂。
　　在对传送门进行解析的同时，洛念熙也在持续制造战舰和崩坏兽，不断地让它们去支援各个地方。
　　减缓世界损伤的持续增加。
　　其实以洛念熙现在的实力，她可以做到将结界扩散到整个神州或者半个世界。
　　届时哪怕直到战争结束，这些地方也不会有什么事。
　　但己方的人数太多了，人少的话洛念熙可以让这些人在结界中免疫结界，但人太多了洛念熙就管不过来了。
　　洛念熙真要这样做了，自己人肯定全部玩完。
　　以洛念熙对约束核心的开发，还没办法对约束核心的力量应用自如。
　　没法做到无视结界大小，无视结界内有多少目标，无视自己能否看到这些目标等各种要素。
　　随着洛念熙解析传送门的时间延长，理解的攻击消灭的怪物数量也在急剧增加，洛念熙也因此顺带解析了不少怪物。
　　洛念熙现在属实没心情去管这些怪物，这些怪物虽然可以帮助她开发理律核心，但现在显然不是开发核心的时候。
　　她只觉得这些怪物很烦。
　　不过事物总是两面性的。
　　洛念熙虽然觉得这些怪物很烦，他们的蓝图信息对于洛念熙来说根本就是多余的东西。
　　可当解析的怪物数量增加，洛念熙渐渐发现了异常。
　　有的怪物体内似乎藏着什么东西。
　　洛念熙闭目沉思了半晌，她先是停止了理解的激光攻击，然后又缩小了自己的约束结界。
　　紧接着，她在身后复刻了数把与激光炮结合的理解，并且对结界外的怪物们进行大范围扫射。
　　洛念熙暂时没管这些被扫射死的怪物，她重新选了一个方向，又在结界外制造出了巨大的机械臂，将那一个方向的怪物尽数砸死。
　　做完这些行为，洛念熙定睛观察起了两个方向的怪物尸体。
　　两个方向都有极少数怪物在死后身上飘出了一缕黑雾。
　　先前洛念熙也这样杀过怪物，但是并没有出现黑雾，因为她当时用的是约束的力量。
　　洛念熙关闭了约束结界，只用理律制造的防护罩抵挡这些怪物，然后伸手将飘在空气中的黑雾引导向了自己。
　　数十缕黑雾在洛念熙的手上聚成了一缕稍大点的黑雾。
　　洛念熙犹豫了一下，伸手触碰了这缕黑雾。
　　黑雾被触碰到的一瞬间就消散了，但洛念熙却得到了一条信息。
　　是坐标的信息。
　　但是并不完整。
　　只有一个不完整的坐标信息，其他的什么都没有，甚至不知道这黑雾是怎么产生的。
　　就像是得到了一张模糊的纸条，写的人没有备注自己的名字，字迹也无法辨认。
　　即便如此，洛念熙却想到了一个女人。
　　洛念熙嘴角一翘：“果然是个懂事的女人，这样就更不能让你死了......”
　　洛念熙开始用各种大范围攻击洗地，收集怪物们体内的黑雾。
　　————
　　ps：现实卷结束，打boss放在下一卷，反正打完就立马穿越了


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第162节 160.（新卷开始）剑是杀人的凶器

　　给符华留下了一句‘阿符，我去去就回，照顾好徒弟们。’之后，洛念熙就独自一人踏入了用系统开启的传送门。
　　踏过传送门，洛念熙来到了一个荒凉的广场上。
　　广场和四周的建筑是中世纪西方的风格，依稀可以看出曾经的繁荣。
　　而此刻，这里只有衰败和荒凉。
　　天空是灰暗的颜色，没有太阳和月亮，光线大约和阴雨天差不多，四周极其安静，没有一个居民和路人，从地上的落叶可以看出这个地方已经很久没有人来了，周围的树木也都全部枯萎，只剩下了扭曲的树枝树干。
　　四周的建筑都是完好无损的，但却丝毫看不出这里有人存在的迹象。
　　洛念熙回头看了一眼身后，在她的身后是一个身材优美的女性雕像，从穿着上来看有点类似古希腊人，女性双手托着一个浅浅的盛水容器，看得出来这是一个喷泉，那容器就是出水的地方，不过现在早已干枯，容器里只剩下了枯黄的落叶。
　　“下一秒窜出什么僵尸吸血鬼我都不奇怪。”洛念熙啧啧咋舌。
　　从这里可以看到远处有一个巨大的城堡，这附近都是中世纪西方的样子，唯独那个城堡是半机械的，由此可以判断哪里应该就是那个王所在的地方了。
　　加上光是这一个广场就有数百米之大，可以看出这里应该就是王城。
　　王城变成这破样子，你这个王在当锤子？
　　洛念熙飞到天空上俯视地面，映入眼帘的的确是一个非常大的中世纪西方城市。
　　钢铁城堡就在城市的中央。
　　再向外看，可以看到远处有雪山和火山甚至还有海洋，一块幻想大陆应该有的东西都应有尽有。
　　在这座城市外的各个方位都有传送门存在，各种各样的怪物正源源不断从大陆的各个角落赶来这里涌入门中。
　　洛念熙仔细看了一下，传送门的四周没有什么守卫和法师存在，也没有什么高科技装置和魔法阵。
　　也就是说，传送门的本体不在那里。
　　“那就是和最终boss一起在魔王城了等我咯？”洛念熙看着机械城堡微微眯眼，眼中闪烁着危险的光芒：“嘛，我可没兴趣cos勇者呢。”
　　“虽然不当勇者，但礼貌还是可以有的，先敲个门吧。”洛念熙自言自语着，举起手在手中凝聚出了一个金色的长矛。
　　这长矛一开始只是正常大小，但却一直在变大，很快就有了数百米之大。
　　洛念熙猛地将这约束的力量凝聚出的长矛丢向了钢铁城堡。
　　那城堡也有保护用的结界。
　　只不过结界只挡了长矛几秒钟就如同玻璃罩子一般化作了碎片。
　　长矛贯穿了一部分城堡，发出了让大地都为之一颤的巨响。
　　这一声门敲得上万双死气沉沉的眼睛都看向了洛念熙。
　　这些眼睛的主人自然就是那些准备进传送门的怪物了。
　　它们一看到洛念熙这么有礼貌的客人，一个二个都嚎叫着，门也不进了纷纷赶来欢迎洛念熙。
　　那叫一个热情啊，手里的东西都忘了放下，有的连衣服都忘了穿，光着膀子就向洛念熙扑了过去。
　　这样的热情，上万个这样的热情，洛念熙那柔弱的身子哪受得住。
　　她举起手，五根纤细的手指轻轻一握。
　　“辛辣天森——”
　　黄金结界从洛念熙的手中向四周扩散。
　　直接笼罩了整个王城，包括王城外的那些传送门。
　　整个王城安静了。
　　为了不误伤友军，洛念熙特地记住了拾柒的气息，所以拾柒不在约束结界的伤害目标内。
　　而其他的存在全部都在结界的伤害目标内。
　　但是，依旧有目标没事。
　　洛念熙可以清楚的感觉到，王城中心的城堡，几乎整个城堡都没事。
　　特别是最顶层，哪里是一点都没有被影响到。
　　哪里应该就是那个王所在的地方了。
　　前往王之间的必经之路——臣子之道。
　　这是一个长达百米宽也有数十米的巨大通道，通道的两边是彩色的玻璃，玻璃上绘画着描述某些故事的彩绘，通道的中间有一条笔直的红地毯，红地毯的两侧是巨大的圆柱，圆柱上挂着剑与盾的装饰，除此之外这房间中就没有任何东西了。
　　但这是平时的样子。
　　现在，身穿和服的拾柒正跪坐在通道的中央。
　　这时的她身上穿着些许护甲，一头黑色的长发也绑成了马尾。
　　平日里给人感觉温柔似水又或者哀伤的她此刻却显露出了几分英气，不过更多的还是高贵不可侵犯的上位者气息、宛如女王般的气息。
　　此时的她正在闭目凝神，身前放着刀架与她的刀。
　　轰——
　　通道的入口被巨大的力量破坏。
　　墙壁被摧毁的声音响起的同时，拾柒的身体微微一颤。
　　她缓缓睁开眼睛，平静地看着站在通道入口、破坏了通道大门的洛念熙。
　　随后她拿起了刀架上的武士刀，缓缓起身冷声说道：“入侵者啊，这里不是汝应该踏足的地方，此时若不离去，汝之首级必将被斩与此剑之下。”
　　“.......”洛念熙沉默不语。
　　看着拾柒那高贵的气质和冰冷的态度以及眼中的敌意。
　　洛念熙知道，此时她面对的是敌方的Queen，也是敌方最后的守卫。
　　洛念熙的手中凝聚出了一把介于华丽与朴素之间的剑。
　　她将剑指向拾柒，认真地说道：“我将这把剑称为不弑之剑。”
　　“......”拾柒沉默了一下，不带一丝感情道：“世界上没有不弑之剑，因为剑就是用来杀人的。”
　　洛念熙：“......看来，这一战不得不打了。”
　　拾柒缓缓拔出了鞘中的刀：“守护者与入侵者，理应如此。”
　　下一刻，两人同时动了。
　　两人眨眼间就撞在了一起，刀与剑碰撞出了璀璨的火花。
　　两人的视线也透过火花撞在一起。
　　紧接着，空旷的通道响起了刀与剑演绎出的激烈乐曲。
　　————
　　ps：没有杀的意思嗷，别多想嗷
　　新卷，型月卷开始


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第163节 161.这个世界，她，漂亮吗？

　　噹——！
　　洛念熙挥出一剑抽在拾柒的刀上。
　　伤痕累累的拾柒已经疲惫不堪，高贵与强势不在，这时的她只剩下了柔弱和狼狈。
　　她接下了这一击，也因为刀上传来的强大力道跌倒在地。
　　洛念熙没有在攻击拾柒，只是看着她沉声道：“到此为止了。”
　　“不.....”拾柒紧握着刀，撑着地又踉踉跄跄地站了起来：“还没有结束.....我还没有死......”
　　拾柒又挥刀砍向了洛念熙。
　　只是这一击几乎没有杀伤力。
　　先前那只能看到残影的挥刀和拾柒现在的挥刀完全是两个极端，这一刀慢到连普通人也能轻易躲过。
　　虽然很慢，但刀的招数还在，一击被洛念熙躲过，第二刀紧接着又挥了出来。
　　洛念熙将这一刀挡了回去。
　　洛念熙虽然没有刻意用力，但拾柒还是没能站稳，退后了几步用刀撑地才勉强没有倒下。
　　洛念熙眉头紧蹙：“我真的不想杀你。”
　　“.......”拾柒还是站了起来，声音黯然道：“对不起......”
　　拾柒再次挥刀，洛念熙再次将她击倒。
　　洛念熙：“你现在根本挡不住我，何必要把自己的命也搭上？你的死会变得毫无意义。”
　　拾柒摇摇晃晃地再次站了起来：“意义....无所谓.......”
　　“先前的种种行为已经背叛了王，此身已经让王蒙羞......”拾柒再次挥刀，虚弱地说道：“为王战死理所当然，此身理应以死谢罪......”
　　洛念熙后撤一步，蹙眉道：“可你那是为了他。”
　　拾柒哀伤地摇了摇头：“这不是理由.....背叛就是背叛.....”
　　“好，理应以死谢罪是吗？”洛念熙一剑挑飞了拾柒手中的刀，上前一步抓住拾柒的手腕，居高临下地强硬道：“上次的交易我还没给出准确的回复吧？现在我想好了，用你的命换他一命，从今往后你的命是我的，我让你死你才能死，换还是不换？”
　　“——！”拾柒的瞳孔猛地一缩，难以置信地看着洛念熙：“您.....您怎么能这样.....我们的交易不是这样的......”
　　这是一个她无法拒绝的交易，可一旦交易，她就彻彻底底地背叛王了。
　　“那又如何？如今你有求于我，我就是坐地起价又如何？要怪就怪你认识了我吧。”洛念熙笑得毫不在意，见拾柒眼中渐渐升起雾水，洛念熙收敛了笑意，认真道：“老实说，我就没打算放过他，但是现在，我打算放过他了，因为什么？是那些东西？不，是因为你，所以是你救了他。”
　　“你用你的命救了他，这不是很好吗？你已经将欠他的一命还给他了。”洛念熙继续蛊惑，不，劝解：“你说你的命是他的，但现在你已经用自己的命还他了一命，一命换一命，你不欠他什么了，而且作为王后的你已经死了，就在这里死在我的剑下，现在的你仅仅只是你自己。”
　　拾柒犹豫了起来，洛念熙的忽悠产生作用了。
　　但是忽悠并没有彻底成功，拾柒犹豫道：“可是.....我的命本就是王的.....我无权处置自己的命......”
　　不过洛念熙的目的已经达到了。
　　只要让拾柒因为‘一命换一命’的说法产生犹豫就足够了。
　　洛念熙说过，她就没打算说服，而是打算来硬的。
　　所以刚才开始，洛念熙就不是在说服她。
　　只是为了让拾柒接受这个硬的做法罢了。
　　“好嘛。”洛念熙脸一垮，没好气道：“我也懒得管这些了，我就是要强买强卖，反正你只要敢死，我立马就把他宰了。”
　　拾柒：“等——”
　　拾柒还想说什么，但洛念熙已经在一旁开了个传送门，也不给拾柒说话的机会，直接将拾柒扔进了传送门里。
　　传送门的另一头定位在符华身边的。
　　把拾柒丢了进去后，洛念熙对另一头说了一句‘人救完了。’，然后也立马关闭了传送门，也不给符华说话或者过来的机会。
　　自然不能让符华过来，洛念熙不想让符华遇到危险，而且符华留下保护弟子们，她也安心一些。
　　家里的小孩不能没有大人看着啊。
　　只不过，符华嘛——
　　“.......”符华一手扶着拾柒，眼神冰冷地盯着传送门关闭的地方。
　　一旁的八重凛都被符华的气场吓得瑟瑟发抖了。
　　被扶着的拾柒也是一动都不敢动。
　　两次了，符华两次一句话都没说上。
　　而且这一次，洛念熙又跑去独自面对危险了，虽然她打了声招呼，虽然她是为了自己和弟子们的安危。
　　洛念熙送走了拾柒之后，通道尽头，通往王之间的门自动开了。
　　洛念熙眉头一挑。
　　看来刚才的那些对话，对方全都听着呢。
　　嘛，无所谓了。
　　洛念熙把手中这把用崩坏能的不弑之剑丢入了系统空间中。
　　洛念熙：系统，帮我把这剑改造成真实的。
　　系统：【这里有一万金币的选项，还有两百积分的选项，还有一千积分加七杀剑的选项，您选择哪个改造方式呢？】
　　洛念熙财大气粗道：第三个。
　　系统：【好嘞您嘞！】
　　让系统去改造剑去，洛念熙则大大方方地进入了王之间。
　　王之间也是一个很大的空间，不比外面的通道小。
　　王之间内没有一个臣子，只有一个坐在王座上的男人。
　　见洛念熙走了进来，男人发出了冰冷却富含磁性的声音：“你来了，世界的守护者。”
　　洛念熙淡淡道：“刚才那些话，你也听到了，所以别让我难做。”
　　这是王与王之间的对话，对方坐在王座上，洛念熙此时造个王座出来又有些不合适，既然你坐王座上装13，那我就口头装13！
　　“狂妄。”男人摇了摇头，淡淡道：“不过你确实有狂妄的资本。”
　　男人问道：“世界的守护者啊，你觉得这个世界怎么样？它，漂亮吗？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第164节 162.只要我没老婆，就没人能绿我

　　男人忽然问道：“世界的守护者啊，这个世界，它，漂亮吗？”
　　？？？
　　你搁这演美人鱼呢？
　　洛念熙眉头一皱：“你想说什么？”
　　“世界是如此的美丽，你难道不觉得那些恶行、恶意、恶念，都太过碍眼了吗？它们的存在是对这个世界的玷污。”男人沉声说着。
　　嚯，这是要跟我嘴炮啊，来来来，让我见识一下你的本事。
　　洛念熙较有兴趣地问道：“所以你就把人全杀了？”
　　“杀？不，我只是限制了他们的思想。”男人缓缓摇头：“如果不这样做，恶永远不会消失，即便满足了他们所有的需求，即便让每一个人都富裕，可恶还是不会消失，他们最终还是会因为色欲向他人的妻子、女儿、家人出手，亦或者背叛自己的丈夫和孩子，所以必须限制他们的思想才能消除恶。”
　　好家伙，合着你原来是发疯了的纯爱战士？
　　可洛念熙觉得拾柒不像是水性杨花的女人啊，哪怕是被强迫了，以她的性格恐怕都会当场自杀。
　　洛念熙表情变得有些微妙：“所以.....你是被绿了？”
　　“绿？啊，我明白你的意思。”男人似乎对这个世界的文化有所了解，他再次摇头：“我从未对她动过心，我们甚至不是夫妻，何谈被绿？”
　　洛念熙眼睛一眯，语气不善道：“合着你还是个渣男，拿了人身子人都成你王后了，你竟然连夫妻都不承认？”
　　她最讨厌的就是提起裤子不认人的渣男，这样的渣女，她也讨厌。
　　特别一想到拾柒的忠诚。
　　啧，不值啊。
　　“冷静一点年轻人。”男人平静道：“我从未碰过她，我和她的婚礼甚至只进行了一半，她自然不是我的妻子。”
　　我信你个鬼，一个娇滴滴的和服大姐姐，颜值身材都是绝佳，你不碰？你还是个男人？
　　洛念熙嗤之以鼻道：“你阳萎不成？”
　　一向没有感情的男人在此刻，额头绷起了明显的青筋，不过男人还是压着恼怒，沉声道：“因为这个世界上任何一个人都不值得相信，没有将她改造成傀儡，甚至让她成为皇后，也不过是我想要试着去相信一个人而已。”
　　男人说着，恼怒渐渐消失，只剩下的死水般的平静：“事实上，我的想法是正确的，这个世界上任何人都不值得相信，哪怕是身为吾之青梅的她最终还是背叛了我，但我早已预料到这一天，所以我至始至终都没有对她有过感情，为了避免生出感情，我甚至连话都不会与她多说，因此她也不是我的什么人，只是一个有着王后之称的陌生人罢了，哪怕背叛了，我也无所谓。”
　　洛念熙被这一套提前预防的说法都给说傻眼了。
　　为什么.....为什么你的语气中还带着自豪......
　　这就是发疯入魔的纯爱战士吗，好狠！
　　洛念熙忽然觉得这个可恶的最终boss有点可怜了。
　　男人说完了自豪的话，微微一顿，问道：“你的疑惑可有解开？”
　　“啊....？嗯.....”还没彻底回神的洛念熙点了点头。
　　“那么，继续说正事吧。”男人继续沉声道：“我知道，我剥夺他人思想的行为是错误的，但这是必要之恶，作为世界的守护者，自当应该舍弃一切去承担这必要之恶，只要能让世界变得更加美好。”
　　洛念熙反问道：“是吗？那你守护的世界变成什么样了？”
　　“这只是一个意外，是那些自私的众神造成的这一切。”男人伸出苍白的手对洛念熙发出了邀请：“所以，加入我吧，有你的力量，即便那些众神再次出现，世界也不会因此毁灭，我们有足够的力量碾压他们，我们可以一起消除恶，一起缔造一个完美的世界。”
　　洛念熙反问道：“可我也没见到你统治的世界有多好呢，你的王城如今都是这番凄凉荒芜的模样。”
　　男人并不在意，振振有词道：“那只不过是对于人类来说是荒芜凄凉罢了，对于世界来说，这样的荒芜根本无关紧要，倒不如说越是荒凉越是接近原始，越是没有人类存在的痕迹，世界就能越加完美，这也是世界期待的。”
　　“你真的是这样想的？”洛念熙怜悯地看了男人一眼，摇了摇头道：“那我无法接受你的邀请。”
　　“为什么？”男人皱着眉很是不解：“难道你喜欢那些恶吗？因为贪婪与愤怒烧杀抢掠，因为色欲违背道德的底线，因为傲慢无视他人的意愿，因为嫉妒伤害中伤他人，这些恶是多么的丑陋？难道这些恶不应该被消灭吗？”
　　“这些恶，的确丑陋。”洛念熙赞同地说了一句。
　　与此同时她身前浮现出一团金色与蓝色混合的光，这光又分作了八个一拳大的浮游炮，在她身前组成了一个圆形，金色在左蓝色在右。
　　洛念熙淡淡道：“但是我不会和一个胡言乱语、逻辑不通，连自己到底到底想做什么都不知道，连自己是为了什么而行动都不知道的疯子合作。”
　　话音落下，八个浮游炮猛地射出八道带有各自属性的光柱。
　　坐在王座上的男人用灰暗的结界挡下了这些光柱。
　　他微微皱眉，然后从王座上站了起来。
　　当他站起来时，空气开始变得干燥炎热，房间中甚至吹起了灼热的风。
　　火焰毫无征兆地在坚硬的石质地面上燃烧了起来。
　　紧接着，房间开始产生变化，渐渐地从一个冰冷阴暗的巨大房间变成了一个布满了尸体，四处都燃烧着火焰的灼热战场。
　　魔力在男人的手中凝聚成一把狰狞的巨剑，他面带些许遗憾道：“看来， 我们也必须要打一场了。”
　　约束的力量在洛念熙手中凝聚出一把金色的长枪，她面带不悦道：“没有人教你不要学人说话吗？”
　　洛念熙身前的八个浮游炮再次射出光柱。
　　男人一伸手，燃烧着火焰的土墙从地面升起挡住了光柱：“这是一个友好的表态。”
　　洛念熙：“啧。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第165节 163.第一次被捅穿

　　灭世的洪水将王城变成一片汪洋，汪洋上又吹起了巨大的水龙卷，乌云遮蔽了万里天空，不断降下火雨和巨大的陨石，时不时还会劈下金色的雷霆。
　　钢铁城堡早已在洛念熙和男人的战斗中被摧毁，只剩下了一个金色的神殿漂浮在空中。
　　“啧，分明是个战士，却玩起了法师的伎俩！”洛念熙厌恶地握紧拳头。
　　约束结界再次张开，将这魔法形成的灭世之景从身边驱逐。
　　这些魔法还无法破除礼服的防御，但却非常烦人。
　　礼服不会被水打湿但却会打湿洛念熙的身体，风会吹乱洛念熙的头发，雷霆会让洛念熙有酥麻的感觉，火雨也会让洛念熙感觉到时冷时热。
　　很烦人，要不是她的礼裙是反重力的，估计早就被吹得什么东西都露光了。
　　顶着张死人脸的男人一言不发，在远处向洛念熙挥出数道黑色充满了魔力的斩击。
　　约束和理律力量形成的浮游炮在此刻已经变得有数十米大了。
　　它们漂浮在洛念熙的四周，面对这些魔力斩击纷纷将数十米粗的光束扫了过去。
　　大部分斩击被这些光束抵消，但也有几道斩击突破了光束冲到了洛念熙的面前。
　　洛念熙不得不躲过斩击，这些斩击落在大地上直接留下了数十米深的裂缝。
　　男人也不得不躲过光束，光束落在大地上后，凡是扫过的地方都仿佛被消除了一样留下了一道道数十米深的干河。
　　这些还算是破坏力小的了。
　　远处有连绵数十公里山脉都被削去了一半，王城的四周有大大小小的巨坑，最大的直径万米。
　　还有剑气在大地上留下的斩击，从脚下的王城一直蔓延致大陆的尽头。
　　一场战斗下来，整个大陆都变得摇摇欲坠了起来，有三分之一的大陆甚至已经崩塌，掉入了时空乱流与虚空之中。
　　洛念熙的脚上再次出现战靴，她在空气上猛地一踩，整个人飞了出去，极快的速度产生了巨大的爆炸声，还在空中留下了圆锥形的音爆云。
　　男人预判了洛念熙的动作举剑正要砍下，但洛念熙的速度又超出了他的预判和反应。
　　当他举起剑还未砍下时，洛念熙就已经出现在了他的面前。
　　“让你恶心爷！”洛念熙的战靴和男人的腹部进行了亲密的接触。
　　男人倒飞了出去。
　　同样的爆炸声，同样的音爆云，只是男人此刻是被迫的。
　　他仿佛化作了一颗流星砸入远方的山脉之中。
　　山脉被巨大的力量摧毁，也造成了大量的尘埃。
　　一击得手，洛念熙并没有放松。
　　这样的攻击，那个男人已经承受了不少次了，他不会这么容易被打趴下。
　　于是男人刚砸入山脉之中，洛念熙身周的八道光柱就一同向男人落下的地方汇集了过去。
　　但破坏力恐怖的光柱汇聚在一起的那一瞬间，世界静止了。
　　翻腾的火舌、空气中的尘埃、天空的雷霆，一切都停止了。
　　当时间再次恢复，洛念熙的瞳孔猛地一缩。
　　噗嗤——
　　只见一只手无力下垂的男人不知何时已经站在了她的面前。
　　他换掉了先前的巨剑，手持正常大小的大剑，而这把剑——此刻正插在洛念熙的身体里。
　　剑刺穿了礼服的防御，刺入了洛念熙的腹部，并且沾满鲜血的剑身从洛念熙的背后捅出。
　　“滚开！”洛念熙的反应也很快，即便受了重伤，第一时间的反应也是忍着剧痛猛地踢向男人。
　　男人似乎根本没有继续的打算，他毫不犹豫地拔出大剑然后闪到了远处。
　　大剑造成的伤口极大，而且前后都有。
　　血像是发疯似的不断往外淌着。
　　这还是洛念熙第一次收到这种程度的重伤。
　　以前她最多是受到点擦伤，锋利的东西就从来没入过她皮肤一厘。
　　如今突然来这一下，洛念熙感觉比每月流血的时候还要疼无数倍。
　　疼得洛念熙忍不住想要抱着肚子蜷缩身体。
　　不过虽然很少受伤，但她的意志早就被磨炼过了。
　　忍住这个疼痛还是没有问题的。
　　“该死......”洛念熙一手捂住伤口，然后再次开启了约束结界，并且用理律的能力构建了防护盾，还将理解以有着保护效果的第二形态召唤了出来。
　　所有的能力都暂时倾向了防御侧。
　　她得先弄清楚刚才发生了什么。
　　她的各项属性都高于对方，可是却根本没有看到对方的动作，对方的出现也没有任何预兆。
　　在感知中也没有什么空间波动和魔法发动的迹象。
　　感觉就是上一秒在山脉中，下一秒就无视了一切来到了自己的面前。
　　这是不可能的事情。
　　洛念熙仔细回想自己被捅了一剑的时候。
　　没用任何预兆也没感觉到任何异常......
　　不对.....
　　当时好像出现了一丝违和感，感觉思维突然停了一下......
　　在洛念熙一边思索一边警惕对方在搞这种操作的时候，洛念熙看到男人缓缓举起了手。
　　同样的操作要来了吗？！
　　洛念熙打起了十二万分的精神。
　　这时，男人开口了：“战斗到此为止吧，再打下去这块大陆就要坠落了，是时候做出选择了，世界的守护者啊。”
　　说着男人伸手轻轻抚摸沾着洛念熙鲜血的大剑。
　　被抚摸的大剑飘出了紫色的浓雾。
　　剑有毒？！
　　脑海里刚出现这个想法，洛念熙蓝宝石般的眼眸快速失去了光泽。
　　负伤的洛念熙捂着伤口来到了一个漆黑的空间。
　　空间里什么都没有，但很快就出现了几个陌生的男人和一个陌生的少女。
　　手无寸铁的少女被几个男人按倒在地.....
　　随后一旁又出现了一个简陋的房子，房子里有一家三个，父母和女儿。
　　这时骑着马的士兵突然出现杀死了父亲，而留下的妻子和女儿则被士兵们推倒。
　　随后又出现了一个富人打扮的女人，瞒着丈夫在房间里与一个下仆......
　　还有乞丐在无人的夜晚袭击路过的人.....


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第166节 164.胜负已定

　　强盗与敌国的士兵强迫人妇人子。
　　贵族圈养X奴，欺男霸女，甚至有着稀奇古怪泯灭人性的癖好，对伤害他人的身体聆听他人的惨叫乐此不疲。
　　表面和善的邻里在背后恶毒地诋毁诅咒对方。
　　平民因为战乱最终活活饿死也有人易子而食。
　　甚至还有人对神像做出侮辱的行为。
　　也有惨无人道的人体实验。
　　在这里，人们内心所有的恶似乎都被呈现了出来。
　　下到平民百姓和乞丐上到贵族皇室，各个阶层的恶人恶行都有。
　　这让洛念熙不禁想到了某斩妹中的贵族们。
　　但眼前的这些画面只比那些该死的贵族有过之而无不及。
　　因为这是所有人各个阶层各个职业的恶人恶行。
　　哪怕知道这些都是环境，洛念熙依旧忍不住脸上浮现出怒色。
　　这时那个男人的声音响了起来：“看到了吧？这就是人们心中的恶，所有人心中都存在的恶，如今直面这些恶，难道你还要宽恕恶吗？来吧，和我一同惩戒这些恶，和我一同缔造一个完美的世界，让恶从世界上消失，让做出恶行的人得到应有的下场.......”
　　男人的声音在洛念熙的耳边不断回荡。
　　这磁性的声音在此刻似乎富含魅惑人心的魔力。
　　对于洛念熙来说——
　　“滚开！”洛念熙冷声喝止了男人的声音。
　　然后在一念之间造出了数百个浮游炮，下一刻所有行恶的人都被精准击杀。
　　男人的声音又响了起来，这一次带着喜悦：“看来，你做出选择了，欢迎你，我的朋友。”
　　“给爷爬！”洛念熙直接打了个响指。
　　黑色的空间顿时破碎。
　　现实中，洛念熙的眼眸失去了光泽，但是一秒钟后又恢复了。
　　然后她毫不犹豫地对男人做了一个国际友好手势：“nt。”
　　笑话，从来都只有她魅惑别人的份，什么时候轮到别人来魅惑她了。
　　还给她搞幻境，就她这被自己的颜值磨炼出来的精神强度。
　　哪怕就是出现心魔了，洛念熙要是想的话都能把心魔按地上啪咯。
　　男人的表情阴沉了下来。
　　虽然不知道发生了什么，但男人知道他的蛊惑失败了。
　　男人并不甘心。
　　他死死地盯着洛念熙，然后继续抚摸大剑，使劲摸使劲摸，越摸越快。
　　大剑上的紫色雾气也越来越浓。
　　这时系统的提示声也响了起来：【宿主的精神受到污染，污染程度0.001%、污染程度0.003%、污染程度0.006%、污染程度0.002%......】
　　就这？弟弟就这？有没有看到进度条往回拐？
　　“.......”洛念熙不说话，只是嘴角勾起嘲讽的弧度。
　　男人也不摸了，再次突然出现在了洛念熙的身后。
　　因为洛念熙先前进入了环境的缘故，她对两个核心的力量控制中断了，所以防御也消失了。
　　醒过来的洛念熙似乎光顾着嘲讽了，没有恢复防御状态。
　　于是男人一剑砍在了洛念熙的背上，在洛念熙的背上留下了一条又长又深的伤疤。
　　被砍飞出去的洛念熙稳定了身子，脸色更加苍白了一分，但脸上的嘲讽依旧不改，甚至还勉强地笑了两声：“呵....不愧是渣男，被女孩子拒绝就恼羞成怒了吗？”
　　“.......”男人不出声，冷冷地看着洛念熙，似乎是在等待时机，过了一会儿才又突然一次出现在了洛念熙的身后。
　　大剑再次砍在了洛念熙的背上，而且从男人的动作上不难看出，这次男人下手更狠了一些。
　　只不过，这一次男人一剑砍下之后，洛念熙的身体中喷出的不是血夜而是金色的液体。
　　被砍中的洛念熙也变成了一个金色的影子，在男人来不及抽身离开之时，金色的影子发生了巨大的爆炸。
　　这影子和金色的液体都是浓缩的约束力量。
　　几乎零距离的爆炸将男人炸向了地面。
　　洛念熙以胜利者的姿态落到了地面，站在男人的不远处，微微一笑：“继续？”
　　此时，洛念熙的血也不流了，气色也好了许多。
　　就她这个体质，被捅个对穿虽然算是重伤但不至于要死要活，而且作为武者加双核律者，自己给自己止血还是很容易的。
　　男人缓缓站了起来冷冷地看着洛念熙。
　　洛念熙受了两处伤，稍显狼狈，这男人就要比洛念熙惨多了。
　　一只手断了，又被宛如毒药般的约束力量零距离爆破，脸都被烧了一小半了。
　　而且男人的时停也被洛念熙看穿了，接下来恐怕会被洛念熙用各种手段对付。
　　可事已至此，男人不得不战。
　　而且男人也不会认输。
　　他还有远大的抱负和理想没有实现。
　　“喝啊！”男人将大剑换回了巨剑，大喝一声举起巨剑冲向洛念熙。
　　洛念熙也用约束的力量凝聚成各式各样的武器和男人缠斗了起来。
　　打到中途，男人忽然开启时停然后来到了洛念熙的身侧。
　　这一次，男人换了一个位置并且注意了一下时停开启的时机。
　　男人看着被时停住的洛念熙，身上刚被炸的疼痛让他犹豫了一下，他看了一下四周，确定没有什么东西后再次挥刀砍了下去。
　　砍完男人立刻就跑，根本不管砍的结果。
　　轰——
　　果不其然，男人身后的洛念熙又被砍爆了。
　　男人因为跑得快只是被炸伤了一点点。
　　随着几片光形成的羽毛飘落，洛念熙再次出现在了不远处，她眯着眼笑道：“猜猜下一次会不会炸的范围更大？”
　　男人不在时停，接下来就到了洛念熙的回合了。
　　八个重新变成一拳大的浮游炮如同卫星一般围绕在洛念熙的身周，不停地对男人发起攻击，与此同时洛念熙也与男人开始了不求攻击力只求速度的近身战。
　　洛念熙记住了男人时停时的感觉，并且试出了男人的时停无法连续释放，而且男人的飞行道具无法在时停中攻击。
　　加上男人现在已经身负重伤，他的实力大减，否则也不会拿出时停来对付洛念熙了。
　　如今时停被破，男人的败北已成定局。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第167节 165.告家长与大陆坠落

　　金碧辉煌的时空神殿中——
　　男人无力地半跪在地上，撑着已经成为断剑的巨剑才勉强没有倒下。
　　此时的他浑身是伤和血，铠甲也破烂不堪，完全是挂在身上的，整个人凄惨无比，都快不成人样了。
　　他如同一个步入垂暮的王者，低着头虚弱地沉声道：“咕......我输了，杀了我吧.....”
　　“我答应拾柒不会杀你。”洛念熙摇了摇头。
　　男人抬起头看着洛念熙的双眼平静道：“我还没有放弃我的理想和抱负，若你此刻不杀我，等我恢复了，我还会做同样的事情。”
　　“所以我要封印你。”洛念熙淡淡道：“来，整个能证明你还活着的东西出来。”
　　“.......”男人沉默了半晌，然后伸手从脖子上摘下了尖牙吊坠，又为吊坠施加了一个魔法：“当我死去，吊坠上的魔法就会消失。”
　　洛念熙问道：“隔着一个世界，这个魔法能否生效？还有魔法的效果是什么？”
　　男人：“可以....魔法的效果是一个常驻的治疗魔法.....”
　　洛念熙抬手让吊坠飘到了自己的手上，与此同时，洛念熙的手上绽放出了蓝色的光芒。
　　她自然是要对这吊坠进行解析的。
　　解析之后，洛念熙发现这尖牙吊坠本身就是一个不错的东西，可以让身体内的能量变得活跃起来，而且感觉连身体的各项素质都增涨了一些，常驻在上面的魔法也确实是个可以帮助伤势恢复的魔法。
　　就是说有着回蓝回血和加属性的效果。
　　除此之外没有检查到什么别的问题。
　　但洛念熙还是不放心于是又丢进系统空间，花了一千积分让系统检测了一下。
　　【物品：西风龙神的幼牙
　　详情：西风龙神年幼时换下的牙齿，被施加了治疗魔法，天神之光。
　　牙齿效果：各项属性增加300、可自行产生魔力。
　　魔法效果：只要释术者并未死亡，只要有魔力源就会持续治愈周围的负伤者。】
　　没有耍什么花招，也没有联系用的术式。
　　洛念熙满意地点了点头。
　　随后她造了一张纸和一个笔。
　　用笔在上面写了一些话，然后又特意用约束的力量造了一堆东西将男人束缚住，最后把纸贴在了这些东西上面。
　　“这是什么.....？”男人茫然地望着洛念熙。
　　纸贴在他的头上，他看不到纸的内容。
　　“你的犯罪记录。”洛念熙斜睨了男人一眼，在一旁开启了一个传送门，对男人说道：“好了，自己进去吧。”
　　“......”男人没再多问，点了点头，起身自己走入了传送门中。
　　洛念熙见了不禁一阵点头。
　　对方全程都没有反抗也没搞小动作，很配合，输了就是输了。
　　还行，是个男人。
　　“对了，说起来他叫啥来着？”洛念熙忽然想起来，打了这么久，她还不知道对方名字呢。
　　至于男人头上的纸条。
　　崩坏3世界中——
　　一个不属于这个世界的男人出现在了沙漠之中。
　　名为夏亚的男人全身被各种各样的器械束缚，这些器械还会不断减弱他体内的魔力。
　　而他的头上还贴着一个纸条，一个被风吹也吹不跑的纸条。
　　【妈，这个人欺负我，还捅了我两刀，肚子都被他捅穿了，帮我把他关起来，不用折磨，等我回来了，我亲手折磨她。——念熙留。】
　　金碧辉煌的时空神殿中——
　　最终boss解决了，洛念熙下意识伸了个懒腰。
　　盈盈一握的腰肢再次绷紧，然后——
　　洛念熙：“噗！”
　　原本止住的血现在又喷了出来。
　　肚子喷，洛念熙的嘴也喷。
　　洛念熙连忙一手捂住伤口，进行止血处理，一手擦了擦嘴角的鲜血。
　　洛念熙伸手在一旁造了一个全身镜出来，看着镜中的自己，不禁苦笑道：“哎，这次回去肯定要挨骂了.....”
　　因为流的血很多，洛念熙的裙子几乎都染成了红色，这礼服竟然防水不防血！
　　肚子上的礼服破了一个口子，背上的礼服更是破了一个大口子，从左肩膀一直拉到了右腰，头上的角被削掉了一部分，手臂与腿上也有不少伤口，过膝的黑色丝袜与淡蓝色的长手套上全都是大大小小的破洞，银白色的长发也有些乱，脸上有掩盖不住的苍白和虚弱甚至还有一条细小的伤口。
　　总结，就是很狼狈极了，如果洛念熙穿的是铠甲的话，恐怕还会更加狼狈。
　　洛念熙摇了摇头，挨骂也得赶紧回去，早回去早让阿符放心。
　　洛念熙正想打开传送门离开这里，结果这时大陆发生了剧烈的颤抖。
　　洛念熙扶着一旁的柱子稳住身体，抬头向神殿外看去。
　　这是一个类似希腊风格的神殿，所以可以在神殿内看到外面的情况。
　　只见原本一片灰暗的天空，此时却变成了大陆的景象，并且随着大陆的持续颤抖，天上的景象正在缓缓拉近。
　　此时此刻，洛念熙的脑海中浮现出了那个男人说过的一句话——“再打下去，这块大陆就要坠落了。”
　　与此同时，蓝星内——
　　战争结束了，不知道怎么回事，正在战斗的人们忽然发现传送门集体关闭了。
　　这虽然不意味着战争结束，但至少意味着战争暂时停止了。
　　人们都松了口气，接下来只要将存活在世界内的怪物们消灭，他们就能喘口气了。
　　但好景不长，人们忽然发现地面被巨大的阴影笼罩。
　　当人们抬头看去，只见到一块遮天蔽日的大陆正倾斜着从天上缓缓坠落。
　　这是令人绝望的景色，这么巨大的大陆一旦坠落，那将会是怎样的末日？
　　人们发疯似地用现有的武器，战舰、巨炮、导弹对大陆进行攻击。
　　可都没有用处，这块大陆实在太大了，而且这块大陆根本不是什么普通的大陆，它并非是由泥土和石头组成的。
　　看到这一幕，符华立刻想到了洛念熙。
　　这种同归于尽的攻击方式，说明洛念熙很有可能已经成功了。
　　符华连忙试图联系洛念熙，但依旧联系不上。
　　符华只能连忙御剑飞向大陆坠落的方向。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第168节 166.去拯救世界吧美少女！

　　“麻烦了......”看着熟悉的大陆不断与自己脚下的大陆靠近，洛念熙的神色顿时难看了起来。
　　没想到那家伙走了还给她留下了这么大个烂摊子。
　　这大陆要是撞上去，那就玩完了。
　　无数生命会在这场从天而降的浩劫中死去，洛念熙的任务也绝对会因此失败。
　　破坏一块大陆对于洛念熙来说并不难。
　　哪怕洛念熙如今身受重伤也能破坏一块大陆。
　　但她的破坏是将大陆击碎。
　　这样根本没用。
　　大陆的碎块还是会坠落，然后不可避免地对蓝星造成巨大的伤害。
　　而且这块大陆也不是什么普通的大陆。
　　这大陆上有着无数的怪物不说，这大陆根本不是用土和石头等构成正常大陆的物质构成的。
　　洛念熙的约束力量对能量的破坏性很高，但对普通物体的破坏性却很低。
　　可洛念熙先前的约束光束扫过大地时却可以造成将扫过的地方直接消除的效果。
　　那时洛念熙就意识到这块大陆根本不是普通的物质大陆。
　　构成这块大陆的应该是某种能量，考虑到这块大陆能够在虚空与时空乱流中穿行停留，这块大陆很可能就是时空神殿弄出来的。
　　这样一个能量形成的大陆，洛念熙一旦将其击碎极有可能引起毁灭世界的大爆炸。
　　亦或者破碎的大陆碎块会如同巨大的能量弹一般痛击蓝星。
　　洛念熙倒是可以用自己在虚空万藏中得到的第九神之键·伊甸之星的解析制造出拟态黑洞。
　　用拟态黑洞可以完美解决这块大陆。
　　但洛念熙毕竟不是星之律者，她甚至没有摸过真正的第九神之键·伊甸之星。
　　想要制造出一个可以吞噬整块大陆还不对蓝星造成太大影响的黑洞，那根本就是在痴人说梦。
　　“没办法了......”洛念熙伸出手轻轻握紧。
　　约束结界再次展开。
　　这一次，她要用约束结界将整块大陆消除！
　　约束结界不断扩大，但碰到时空神殿后约束结界就像是触电了一般又缩回了洛念熙的手中。
　　时空神殿是洛念熙的开发度更高的理律核心都无法解析的高等存在。
　　洛念熙先前使用约束结界清理王城时就完全没能影响到待在时空神殿里的那个男人。
　　那时洛念熙并没有将约束结界的效果开太大，只是为了清理杂鱼，所以约束结界只是把时空神殿笼罩了而已。
　　但这一次，洛念熙将约束结界的效果开到了最大。
　　先前约束结界的攻击性不强，结界与时空神殿的相性勉强能兼容。
　　如今攻击性太强，相性也因此变差所以就无法兼容了。
　　就像用手去触碰一个尖锐的刺，轻轻触碰自然无碍，但若是一拳打上去......
　　好在洛念熙的结界只是缩了回来，本身并没有受到反噬。
　　她控制着自己的发力，再次张开结界。
　　这一次结界蔓延出了金碧辉煌如黄金锻造的时空神殿。
　　洛念熙细心地将时空神殿附近的结界弱化，但又同时将其它地方的结界强化，并且不断加快约束结界扩散的速度。
　　被约束结界笼罩的地方，先是怪物和生物渐渐死亡，然后树木青草开始化作尘埃消散，接着是房屋与土地。
　　蓝星上——
　　无数人绝望地望着天空，等待着世界末日的到来。
　　这种他们根本束手无策的灾难远比什么怪物入侵更加令人绝望。
　　但事情迎来的转机。
　　正在坠落的大陆上有着一个肉眼可见的金色结界正在快速张开。
　　直到将整块大陆包裹，金色的结界才停了下来。
　　其他国家的人不知道那个结界是什么，但神州的人们却对此非常熟悉。
　　特别是当他们看到发射过去的导弹与任何攻击都在结界中失效后，神州的高层连忙联系其它尚且还处于秩序中的国家。
　　让这些国家立刻停止攻击。
　　不管洛念熙要做什么，他们此刻都应该停下无意义的攻击，免得对洛念熙造成影响。
　　随后，人们看见了大陆正在一点点消失的景象。
　　人们的眼中顿时燃起了希望的光芒。
　　不过大陆还在持续坠落，虽然大陆有在一点点消失，但若是消失的速度赶不上坠落的速度。
　　大陆最终还是会与蓝星相撞，地表还是会遭受毁灭性的打击。
　　人们的心再次提到了嗓子眼。
　　正向大陆飞去的符华，见到这一幕立刻加快了速度。
　　她知道约束律者的特性，那块大陆应该是由能量构成的，所以可以被约束结界抹消，她此刻已经猜出来洛念熙要做什么了。
　　抹消一块即将坠落的大陆......不，那是如同一块大陆般巨大的能量体......
　　太乱来了！
　　大陆之上，时空神殿之中——
　　洛念熙也知道，如果自己消除的速度赶不上坠落速度，那一切努力都将化为乌有。
　　她只好不断加大约束结界的强度，还要一边注意不能碰到时空神殿。
　　时空神殿制造出的大陆，洛念熙虽然可以消除，毕竟不是时空神殿本身，但能量的等级却不低。
　　根本没办法轻易消除。
　　洛念熙不得不将结界的强度维持在了最高峰。
　　随着时间的推移，洛念熙从一开始的用手撑着石柱，渐渐变成了侧靠在石柱上。
　　大陆被消除的面积越来越多，洛念熙也靠着石柱无力地坐了下来。
　　前后的伤口再次崩开，这次洛念熙已经没有心思去管伤口了，只能任由血流了一地。
　　“........”坐在血泊中的洛念熙，面色越来越苍白，眼皮也越来越重。
　　洛念熙迎来了前所未有的虚弱。
　　洛念熙：垃圾系统.....陪我说会话.....
　　系统：【宿主.....放心吧，您不会死的。】
　　洛念熙：我只是怕.....这大陆还未消除我就睡着了.....
　　系统：【您太乱来了.....若是您将符华带在身边，您此刻不至于会这样。】
　　洛念熙：算了.....你还是别说话了.....


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第169节 167.型月-三咲市

　　时空神殿，这是一个巨大的神殿，它的一砖一瓦仿佛都是由黄金打造，金碧辉煌极为壮观。
　　在珍贵的神殿中还藏着一个宛若世间珍宝的绝美女子。
　　她螓首蛾眉，眼睛如宝石一般透亮，仿佛有着灵性的光辉。
　　她冰肌玉骨，肌肤如同软滑透明的凝乳，在阳光下闪着白瓷般迷人的光泽。
　　她的身材高挑亭亭玉立，挺拔的胸口将礼服撑起绷紧，如同成熟的果实饱满多汁，盈盈一握的柳腰纤细柔软曲线优美，一双修长浑圆的秀腿裹着黑丝露在裙外，细削光滑的小腿下是踩着蓝色高跟鞋的莲足。
　　这是一个仿佛不应该存在于现实中的女子。
　　见者无一不为其心动，若是得到更是会将其当做珍宝对待，含在嘴中怕化，捧在手心怕摔。
　　但此刻，这个女子却无比凄惨。
　　她坐在血泊之中，身体只能无力地靠在石柱上，身上有着许多划开其肌肤的伤口，甚至腹部和背上还有三处触目惊心的重伤。
　　她的眼中再无灵性动人的光辉，只有疲惫的黯然，脸色更是苍白如纸，原本樱色的唇瓣此时也没了血色。
　　她的生机正在不断流逝，孤独的在这空无一人的神殿之中。
　　好想看到阿符.....
　　.....
　　神殿之外——
　　遮天蔽日的大陆此刻只剩下了方圆百米之大。
　　悬挂在人们头顶的利剑此刻已经不再有威胁。
　　金色的结界还在不断消除这仅剩百米之大的大陆。
　　人们不禁欢呼，再过不到一分钟，这百米之大的大陆就会彻底消失。
　　那已经不能再称之为大陆了，那仅仅是一个有着一座金色神殿的土地。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/591/141903/210115/1610702918-100214303-106533064.jpg" alt='图为神殿类似形象'>
　　哪怕金色的结界此时消失也无所谓了。
　　在那片土地上有一座金色的神殿，而土地只比神殿大了一点而已。
　　也就相当于这时候只会掉下了一个神殿罢了。
　　一个不足百米长宽的神殿，掉下来也无所谓。
　　于是，金色的结界真的消失了。
　　人们再次安静了下来。
　　不是因为结界的消失，而是因为结界消失时的样子。
　　结界是闪烁了两下才彻底消失。
　　这，不是一个好的现象。
　　特别是知道金色结界意味着什么的神州战士们。
　　这就像是一个发光的灯，到了寿终正寝时，闪烁了两下后彻底熄灭。
　　最后，金色神殿如同一个宝藏般从天上落了下来。
　　已经极其接近神殿的符华也拼了命地加快速度想要去接住这个宝藏。
　　这对于她来说的确是宝藏，因为她最宝贵的东西应该就在这华丽的神殿里面。
　　符华冲进了神殿，紧接着她看到让她为之窒息的一幕。
　　浑身是血的洛念熙正漂浮在空中。
　　那不是洛念熙自己做出的行为，那是因为不断下坠而被迫飘在空中的，没有任何反抗没有做出任何应对的动作，就像是一个破破烂烂的人偶。
　　又或者说，像是一个尸体。
　　符华连忙冲上去抱住了险些撞在神殿屋顶的洛念熙。
　　“念熙！念熙！”符华焦急地呼唤洛念熙的名字。
　　洛念熙毫无反应。
　　符华连忙查看了一下洛念熙沾满血的腹部，又探查了一下洛念熙的脉搏。
　　脉搏非常弱！
　　洛念熙此时的脉搏已经弱到让普通人来探查的话恐怕都探查不到的程度。
　　虽心急如焚，但符华还是冷静地看了一下神殿外面。
　　此时神殿还在不断下落，已经非常接近地面了。
　　来不及给念熙的伤口做处理，必须立刻带着念熙离开。
　　符华抱着洛念熙就要离开神殿，但这时神殿却发出了刺眼的光芒。
　　往神殿外飞的符华也被一个透明的软膜弹了回来。
　　下一刻，即将坠落到地面的神殿带着洛念熙和符华两人消失在了这个世界。
　　1983年春三咲市——
　　此时已是深夜，是人·与··兽皆眠的时候，就连年迈的魔法使在这时也已经睡下了。
　　只不过，年迈的魔法使又忽然睁开了眼睛从梦中醒了过来。
　　他遥遥地望向一个方向，那是三咲市的郊外，他隔着无数的障碍似乎看到了什么。
　　这时床头亮起了淡蓝色的魔法阵，魔法阵中响起了少女稚嫩的声音：“祖父，有异物出现在了郊外，还压住了灵脉，我这就去看看，您有什么要交代的事情吗？”
　　少女名为苍崎橙子，从小被当做预备魔法使培养的她如今年仅十六岁就已经开始管理起了三咲市的灵脉。
　　当三咲市的郊外出现巨大的异物时，苍崎橙子自然第一时间就发现了。
　　“按你的想法去做就行。”年迈的魔法使只说了一句，就切断了联络，魔法阵也黯淡了下去。
　　看着黯淡的魔法阵，苍崎橙子抿了抿嘴唇，看了一眼老魔法使的房间位置后离开了屋子。
　　三咲市的郊外——
　　一座如同树一般被连根拔起的黄金神殿毫无预兆、无声无息地出现在了山坡之下。
　　在这人烟稀少的地方无人察觉这在深夜出现的巨大神殿。
　　只有一只灰椋鸟站在树梢上静静地看着神殿。
　　没一会儿，这只灰椋鸟的不远处又飞来了一只白鸽。
　　白鸽与灰椋鸟对视了一眼，似乎交流了什么，随后也将目光看向了黄金神殿。
　　从这两只鸟的角度可以看到神殿内有一个女人正抱着另一个浑身是血的女人。
　　这时，天空飘落一片奇异的羽毛，这片羽毛仿佛是用光做成的，在夜空中散发着淡淡的光芒。
　　两只鸟的视线都被吸引了过去，但下一刻它们就连忙移开了视线再次看向神殿。
　　神殿内的两个神秘的女人已经消失了。
　　见到这一幕，灰椋鸟立刻变成了变成了一块半圆形的巧克力掉在了地上，白鸽也变成了一片白色的羽毛缓缓飘落。
　　神殿门口的符华抱着洛念熙皱着眉看了一眼两只鸟所在的方向。
　　符华看了一眼山坡上的洋馆，又看了一眼山坡下的城市。
　　随后抱着洛念熙赶往了离得比较近的洋馆。
　　洋馆内——
　　一个十二岁的幼女正眉头紧蹙地盯着刚关上的巧克力盒子。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第170节 168.吃小孩的上仙

　　山坡上的洋馆内——
　　十二岁的小女孩虽然坐在客厅里但却没有开灯，她皱着眉盯着刚关上的巧克力盒子，似乎是在思考什么。
　　这一幕，像极了调皮的孩子大晚上偷偷爬起来背着父母吃巧克力，但又怕被发现所以在思考到底要不要继续吃的样子。
　　这时，小女孩发出了非常小的自言自语声：“那个羽毛.....是魔术吗？幻觉魔术？”
　　女孩口中所说的和偷吃巧克力完全无关，并且小女孩的样子也不像是调皮的熊孩子。
　　她面容精致，眼中的成熟根本不像是一个十二岁的小孩子，表情的波动很轻微，透着拒人于千里之外的冷淡，虽然年幼却看得出未来必然是一个远离尘世独世而立的佳人。
　　就在这时，洋馆庭院的大门忽然响起了嘎吱的声音。
　　那是大门被打开的声音！
　　在这寂静的夜中，门被推开的声音极为明显。
　　小女孩连忙起身警惕地盯着洋馆大门，左手中紧紧握着一个猫形状的蓝色玻璃锁，右手则张开手掌对着大门。
　　夜在这一刻显得更加安静了，小女孩甚至感觉自己听到了歹徒进入庭院大门一步步穿过庭院走到洋馆大门前的脚步声。
　　脚步声越来越清晰，仿佛踩在小女孩的心口上一般。
　　终于，脚步声在门前停了下来，然后响起了清脆的敲门声，还有熟悉的声音。
　　门外的声音：“有珠，快开门。”
　　——是苍崎橙子的声音！
　　小女孩顿时松了口气。
　　苍崎橙子是她的友人，两人已经认识很多年了。
　　小女孩正要张口回应，但声音到了嗓子眼，小女孩又强行将声音咽了回去。
　　小女孩想起了前几天看过的一个鬼故事。
　　同样是一个寂静的夜晚，同样是家中无人只有小女孩一人在家，同样是在晚上响起的敲门声，敲门者同样用着友人的声音亲切地叫着自己的名字。
　　在故事中，小女孩毫无戒心地打开了门，但门外并不是什么友人，而是一个面目狰狞浑身是血的怪物。
　　最后，小女孩被怪物残忍地吃掉了。
　　小女孩再次警惕了起来，一声不发。
　　敲门声还在响着，门外的声音也在响着。
　　这让小女孩不禁回想起了故事中怪物说过的话。
　　怪物说过——
　　“我知道你还没睡。”小女孩脑补的怪物声音和门外的声音重合到了一起。
　　怪物说过——
　　“快开门啊，我有要紧的事情和你说。”怪物的声音和门外的声音再次重合到了一起。
　　怪物说过——
　　“久远寺有珠！”怪物不悦的声音和门外不悦的声音又重合到了一起。
　　门外的声音每次响起，被称作久远寺有珠的小女孩都不禁会后退一步。
　　真不是她胆子小。
　　久远寺有珠可不会怕什么怪物不怪物的，主要是她觉得，那个鬼故事说得也没错。
　　的确会有这种装成熟人声音的怪....呃魔术师。
　　小心一点总是好的。
　　毕竟伪装声音的魔术实在太简单了。
　　而且她刚才的侦查使魔还被一个神秘的魔术师给发现了。
　　而且苍崎橙子根本不会擅自推开她的庭院大门。
　　小心使得万年船！
　　这时，门外的人做出了最后通牒：“有珠！你再不开门，我就自己开门了，到时候你可别怪我！”
　　背靠墙壁的久远寺有珠也时刻准备在门开的时候发出攻击。
　　但她极力忍耐着，绝不让自己露出一点魔力波动，所以到现在她的魔术都还没有进入准备阶段。
　　吱呀——
　　门开了，出现在门外的是一个——
　　“去死！”久远寺有珠用最快的速度发动了魔术，对门外的东西射出了魔术弹。
　　——熟悉的身影。
　　射出魔术弹后久远寺有珠才看清门外的身影。
　　确实是她的友人，比她大四岁的苍崎橙子。
　　苍崎橙子似乎在进门前也做好了准备，一开门也射出了魔术弹。
　　然后苍崎橙子也看到了安然无恙的久远寺有珠。
　　她意识到她也打错人了。
　　好在两个魔术弹都是试探性质的，加上玄关周围很空旷，两个魔术弹碰撞之后并没有对周围造成损伤。
　　苍崎橙子皱着眉责怪道：“你怎么不出声啊，有珠。”
　　“你为什么一进门就攻击？”久远寺有珠也是皱着眉冷声质问。
　　苍崎橙子微怒道：“你不出声我还以为你出事了呢，而且为什么我一进门你也攻击我？”
　　久远寺有珠沉默了一下说道：“......我以为你是敌人。”
　　这事的确是她擅自怀疑才惹的祸.....不对！
　　久远寺有珠忽然反应了过来，再次举起了手作势要发动魔术，警惕地盯着苍崎橙子质问道：“你到底是谁？橙子不会擅自推开庭院的门！”
　　苍崎橙子一脸茫然：“我没有推开庭院的门啊，我是见门开着的才进来的，不然我也不会以为你出事了。”
　　见苍崎橙子不似作假的生动表情，这一瞬间，一股凉意拂过久远寺有珠的脊背直冲头顶，她脊骨透寒全身上下的汗毛都立了起来。
　　苍崎橙子也被久远寺有珠的反应吓到了，不禁问道：“你.....你怎么了有珠？”
　　久远寺有珠用稍显僵硬的声音回答道：“我听到了门被人推开的声音......”
　　“——！”苍崎橙子顿时毛骨悚然。
　　她想到了透过鸽子的眼睛看到那两个神秘女人在眼前隐去身形的一幕。
　　也就是说，那两个可能是敌人的女人已经找到了这里，并且已经进入了庭院，甚至可能在开门的时候从她们的身边经过......
　　苍崎橙子动了动鼻子，表情僵硬道：“有珠，你.....有没有闻到铁锈味？”
　　“不.....”久远寺有珠表情难看道：“是鲜血的气味.....刚出现的.....”
　　洋馆众多客房中的其中一个——
　　符华如同幽灵一般不知何时进入了洋馆，甚至已经找到了一个有床的房间，将昏迷不醒的洛念熙放在了干净柔软的床上。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第171节 169.有珠、橙子、仙人

　　在神殿的时候，符华撕下了自己的袖子给洛念熙做了简单的包扎。
　　但那只是过于粗糙的伤口处理，如今洛念熙的伤口已经再次开始往外渗血了。
　　符华只好先撕下了床单对洛念熙进行进一步的包扎。
　　解开洛念熙的衣服，看着那触目惊心的伤口，符华只觉得难以呼吸。
　　她甚至忍不住想闭上眼睛不再去看，可是她明白，就算闭上眼睛，这些伤口依旧存在。
　　符华红着眼眶，双手颤抖着帮洛念熙包扎伤口。
　　又将一条龙牙项链放在了洛念熙的伤口上。
　　这个项链是她被神殿带来这边之后，她抱起洛念熙时忽然落在洛念熙身上的项链。
　　她稍微检查了一下，有治疗的作用，想必是那个系统丢出来的。
　　不过仅仅是这个项链还不够，洛念熙伤得太重了。
　　符华又拿出了洛念熙曾经给她的东西。
　　一个玉牌，一个平安扣。
　　两个东西都有治疗伤势的效果。
　　粉色的羽毛也飘落在了洛念熙的身上和四周。
　　符华开始用羽渡尘影响洛念熙的大脑信号进行止血。
　　也就是让身体以为自己已经止血了。
　　可洛念熙虽然睡着了，但以她的精神强度，想要用羽渡尘影响洛念熙的意识进行止血依旧不是那么轻易的。
　　这是一个需要花费一些时间的过程，甚至还有被反噬的风险。
　　否则符华早在神殿就给洛念熙止血了，又怎么会跑到这洋馆来对洛念熙进行包扎后才止血。
　　十分钟后，大汗淋漓的符华完成了对洛念熙的止血。
　　符华看到洛念熙脸色苍白的虚弱模样，又想到了那娇嫩肌肤上的狰狞伤口。
　　还不够......仅仅这样还不够......
　　符华起身看向了门外。
　　大厅中——
　　苍崎橙子和久远寺有珠背靠着背，警惕地观察着大厅的每一个角落。
　　久远寺有珠对不知身在何处的敌人质问道：“擅自闯入他人的地盘，甚至擅自进入管理者的家中，阁下是在宣战吗？”
　　小女孩很少与人接触不懂人情世故，加上她将这个洋馆视作父母重要的遗物，如今被人无礼闯入，她所说的话自然比较尖锐一些。
　　被作为预备魔法使培养的苍崎橙子在语言上则不会这么直接，而且比久远寺有珠也更加冷静理智。
　　她轻声解释道：“我们的所作所为只是身为管理者对异常最基本的探查，并非是恶意，希望阁下不要误会。”
　　若这次闯入的是一个正常的魔术师，苍崎橙子绝不会这样解释。
　　因为三咲市是第五魔法使的地盘已经是魔术师中总所周知的事情了。
　　管理者对突然出现在地盘上的人用使魔探查也是理所当然的事情。
　　这些都是常识一样的东西。
　　对方违反了便意味着是要宣战，根本没什么可解释的。
　　只不过，那个突然出现并压住灵脉的辉煌神殿......
　　那种仿佛神话中的东西，苍崎橙子可从来没听说过。
　　而且那种庞然大物悄无声息地突然出现，很有可能是和空间有关。
　　苍崎橙子因此有了猜测，对方指不定是从什么犄角旮旯里出来的老怪物，不知道现代的一些事情，又或者是从平行世界来的人。
　　就在这时，苍崎橙子的身后传来了一声惊呼。
　　——“呀！”
　　贴在她背上的久远寺有珠和她分开了！
　　苍崎橙子连忙转身看去。
　　只见一个熟悉既陌生的女人将久远寺有珠抱在怀里，那个女人的脸色带着歉意的表情，但手上却用锋利的匕首抵在久远寺有珠脆弱的脖颈上。
　　“冷静！”苍崎橙子几乎是叫了出来，随后声音缓缓放平：“这里是三咲市，是第五魔法使管理的地方，阁下在动手之前还请三思。”
　　“我并没有恶意。”符华歉然地用日语说道：“我的爱人受伤了，她现在急需治疗，告诉我医院的位置，我们自会离开。”
　　符华的日语是她曾经在崩坏3世界学的。
　　是属于古代的日语，虽然和现代日语相似可以让人听懂，但一听就能判断出并非现代的日语。
　　这让苍崎橙子更加坚定了自己的猜测。
　　于是她生出了一个想法——
　　苍崎橙子壮着胆，小心翼翼地问道：“阁下指的是正常的医院吗？没有魔术的医院？如果是的话，那治疗，或许我和她就可以做到。”
　　“——！”久远寺有珠顿时睁大了眼睛，不可置信地瞪着自己的友人说出这种投敌示好的话。
　　“......”苍崎橙子没有理久远寺有珠，只是看着符华。
　　她说出这个提议是有原因的。
　　她和久远寺有珠的治疗能力绝对比什么非神秘侧的医院好。
　　哪怕她们现在还年幼，但她是作为预备魔法使被培养起来的天才，而久远寺有珠也是一个世间罕见的魔女，虽然尚且年幼。
　　“你们？”符华看了一眼自己怀里看起来只有十二三岁的少女又看了一眼十六岁的苍崎橙子。
　　最后符华还是同意了让两人试试。
　　实在是情况紧急，加上这两人也展现出了各自具备神奇的能力。
　　不过在让两人动手之前，符华先用匕首割开了自己的手腕。
　　符华耿直道：“我不放心，所以你们先在我的身上试试。”
　　魔术师与魔女的三观与常人并不相同，哪怕她们尚且年幼。
　　但见到符华毫不犹豫地割开手腕上的动脉，两人还是被符华的行为和血如泉涌的画面震撼到了。
　　这样的行为让两人既安心了些却也有些担心。
　　安心是因为，虽然这样的行为无法说明符华是无害的，但说明符华有可能是个非常重感情的人，这样的人一般不会太坏，对待他人起码也比冷血的人好，当然这些都是可能性的东西，不能真信不能当真，但却是会让人产生些许好感，最起码，符华在两人的眼中从一个完全未知的人变成了一个稍微有些了解的人。
　　担心则是害怕符华口中的爱人伤得特别重或者说是特殊伤，她们没办法治愈，有可能会被极其在乎爱人安危的符华迁怒。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第172节 170.一分恐惧九分茫然

　　符华是割腕，虽然血流得很快，伤口也不小，但对于优秀的魔术师们来说，这实在只能称得上是小伤。
　　一个对于普通人来说，只需要一个创口贴就能搞定的小伤。
　　这实在算不上什么。
　　苍崎橙子使用了一个小的治疗魔术就搞定了符华的伤口。
　　见两人处理得如此轻松，符华感觉到非常意外。
　　这样的伤口对她来说自然不算什么，但在没有工具和药物的情况下，真要处理起来其实并不轻松。
　　魔法——
　　奇异的魔法阵——
　　符华曾在那些入侵者中一些身为魔法师的敌人身上见过。
　　不说那些魔法师释放的魔法有多么强力。
　　但哪怕就是一个普通的魔法，想要用科技的力量做到依旧并不轻松。
　　身为杂鱼的魔法师可以轻易制造出一个火球，可人类借助科技的力量却无法轻易做到。
　　真要想做到也不是不行，甚至制造出更加强大的火球也不是问题。
　　要知道，她们持有的科技可是打败了入侵者一方的魔法。
　　但，这些都需要工具需要准备需要手段。
　　律者也是同样如此，有着强大力量的律者未必能做到一个普通魔法能搞定的事情。
　　神奇的魔法——
　　符华对于两人治疗洛念熙伤势的事情放心了几分。
　　之后符华带着两人来到了客房，带到了洛念熙的面前，并且准备好了一切用于攻击和防御的手段。
　　羽渡尘已经蓄势待发。
　　两人也亲眼在近距离看到了这位身受重伤的绝世佳人。
　　“好漂亮......”看得有些出神的苍崎橙子喃喃自语了一句。
　　睡着的洛念熙在橙黄色的灯光下仿佛披上了一层似梦似幻的面纱，睡颜温婉恬静，也让人觉得宁静祥和。
　　但苍崎橙子很快就皱起了眉头：“伤的好重......”
　　宁静祥和确实不假，但仔细一看就会发现睡着之人的气息非常微弱，脸色也有些苍白虚弱，衣服上全是血迹，宁静祥和的感觉完全被破坏掉了。
　　苍崎橙子想要上前仔细查看情况，但却发现自己的同伴，久远寺有珠此时愣在了原地。
　　看着洛念熙睡在床上的样子，久远寺有珠想起了记忆中的那个人。
　　她是世界上最美最温柔的人，即便有珠对那个人的记忆已经模糊了很多，如果不看照片的话就无法想起。
　　久远寺有珠依稀记得，当时那个人也是在一个夜晚，在橙黄色的灯光下，永远地在床上睡了过去。
　　虽然面色苍白虚弱，但哪怕永远地睡着了，她的表情依旧温婉宁静。
　　“有珠.....有珠.....有珠！”耳边传来友人的呼唤声。
　　久远寺有珠回过了神了看向了苍崎橙子。
　　苍崎橙子拉起久远寺有珠的手，一边向床前走去一边催促道：“别发呆了，一起去看看她的情况怎么样了。”
　　如果说先前她是想要获取符华这个神秘存在的好感，以及避免惹得符华不快才想着要救人的话，那这时苍崎橙子至少有一半救人的想法是出于自身意愿的。
　　如果这样的人死去，那就太可惜了。
　　如果自己什么都不做，只在一旁看着这样的人死去，那自己也太铁石心肠了。
　　虽然苍崎橙子先前就通过使魔见过洛念熙和符华，但主要看到的是符华，对洛念熙只是惊鸿一瞥，虽然留下了很深的印象但却根本没有看清样子。
　　这是她第一次看请洛念熙，但当她看到洛念熙虚弱的模样后，哪怕是身为魔术师的她心中也升起了怜惜与心疼。
　　善良的我不能坐视不管！
　　久远寺有珠先前是抵触为洛念熙治疗的，甚至她还想搞小动作。
　　毕竟不确定符华到底会不会伤害她们，更何况符华先前还挟持了她。
　　不论是为了出口气，还是为了自身的安危，控制住伤员都是最佳的选择。
　　魔女可不会将自己的命交到别人的手上。
　　但现在，久远寺有珠也真心想治好洛念熙了。
　　不为别的，就因为洛念熙让她想起了记忆中的那个人，此时的洛念熙和记忆中那个人走时候的样子很像。
　　揭开包住伤口的床单，苍崎橙子表情难看地查看了一下，忍不住说道：“这是....利器造成的伤口，好大......”
　　“她....是怎么受伤的？”久远寺有珠看向符华，在外人面前向来话少的她少见地开口问了一句。
　　“和一个强大的敌人战斗时造成的.....”符华眼中满是自责，声音低沉地说了一句没用的话。
　　没办法，符华也说不出来别的东西了。
　　她根本不知道洛念熙在那块大陆上做了什么又和怎样的敌人发生了战斗。
　　至于拯救世界之战什么的，这些没有说的必要。
　　苍崎橙子和久远寺有珠都将符华的反应看在眼里，两人没有再问什么，手中相继浮现出颜色各异的魔法阵为洛念熙处理起了伤口。
　　房间内一时间陷入了沉默。
　　沉默大概了五分钟，符华见苍崎橙子和久远寺有珠的表情都有了微妙的变化后，忍不住出声急切地问道：“怎么样？可以治好吗？”
　　“可以倒是可以......只是需要一段时间......”苍崎橙子表情复杂地点了点头，随后犹豫了一下对符华说道：“不过，您的爱人.....她是人类吗？”
　　“这肉体的强度.....”久远寺有珠的表情也很复杂。
　　她以为这大姐姐是个柔弱的姐姐，但实际上——
　　久远寺有珠看着洛念熙，眼中多出了一丝茫然：“这肉体强度比我的桥之巨人还要强.......”
　　开玩笑呢，她的桥之巨人不光可以用木头组成，还可以用坚硬的岩石组成啊！
　　这人的肉体看起来娇嫩，肌肤感觉用力都能掐破，但这强度怎么比岩石还强啊！
　　苍崎橙子默默地补充了两个字：“何止......”
　　苍崎橙子其实还想说两个字——离谱。
　　这不是人这怕是什么怪物吧，她就没见过强度比这人肉体还高的东西。
　　但是——
　　赌对了！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第173节 171.第一次治疗

　　就这女人的肉体强度，苍崎橙子可以肯定，哪怕她用魔术弹打上去，绝对不会对其造成一丝损伤。
　　哪怕是用全力恐怕也不行。
　　这也是为洛念熙治疗为何需要很长时间的原因。
　　这人的肉体强得离谱，这人的实力也绝对超强，那么自称爱人的符华也绝对不简单。
　　她猜对了！
　　此时的苍崎橙子不知为何并没有考虑到，这么强的人都伤成了这样，那打伤洛念熙的敌人又该有多强，她们这样帮忙会不会引火上身。
　　就像身为魔术师理应遵守多一事不如少一事，能不掺和的事情就绝不掺和，但苍崎橙子却反常地产生了想要帮忙示好的想法。
　　半个小时后，苍崎橙子与久远寺有珠气喘吁吁地停了下来。
　　对洛念熙的第一次治疗也到此为止了。
　　她们的魔力消耗了太多，已经没办法继续治疗了。
　　有了这一次的治疗，洛念熙的脸色明显好了一些，虽然还是苍白虚弱但比先前的样子好了。
　　久远寺有珠看着洛念熙有了好转的气色，黑色的美眸中闪过了一丝喜悦。
　　洛念熙的情况有所好转，最激动最高兴的无疑是符华。
　　她忍着立刻前往洛念熙身边的冲动，由衷地对两人感谢道：“感谢你们的治疗，还有刚才的事情，对不起，因为情况紧急采取了不恰当的行动。”
　　“毕竟是爱人受伤了......”苍崎橙子摇了摇头没有在意先前的事情。
　　本身苍崎橙子在看到了洛念熙的伤势和符华的反应后就已经不在意刚才的事情了。
　　更别说，符华在苍崎橙子的眼中属于特别强的大佬。
　　而且看符华的装束很可能还是神州那边来的大佬。
　　如今大佬都道歉了，她自然不会再说什么。
　　身为从小被当做预备魔法使培养的人，苍崎橙子比同龄人更加成熟更加理性。
　　不过她也没有把话说得太满也没有代替久远寺有珠说，仅仅只是说自己理解且不在意。
　　毕竟她是示好，不是要卑微。
　　身为有珠的友人，她顶多会在有珠说一些不好的话时制止有珠，但不会擅自代表有珠说什么不在意。
　　久远寺有珠虽然因为先前被符华挟持的缘故对符华的感官并不好，而且她没有苍崎橙子那么理性。
　　因为她重要的家被入侵了。
　　但看在洛念熙的份上，看在符华是救洛念熙心切的份上，看在势比人强的份上——
　　“........”久远寺有珠虽没有说话，但也摇头表示并不在意。
　　见有珠表态，苍崎橙子拉起了有珠的手对符华说道：“我们先去休息了，阁下有什么事可以通过这个联系我们。”
　　苍崎橙子给了符华一个水晶模样的魔术道具，然后拉着久远寺有珠离开了房间。
　　久远寺有珠也没反抗，她知道苍崎橙子的意思。
　　此时应该把空间让给这两个陌生人。
　　只不过在被拉走的时候，久远寺有珠一直回头，视线在已经坐在床边的符华与洛念熙的身上不停地转着。
　　离开房间之后，回到客厅，久远寺有珠陷入了自我怀疑当中。
　　她竟然让两个闯入家中的陌生人在家里住了下来，其中一个还挟持过自己。
　　想想都离谱，就像那个女人的肉体强度和颜值一样离谱。
　　身为魔女，她并不喜欢接触人类。
　　父母在她小时候去世之后，她就一直独自一人住在这洋馆之中。
　　她将这个洋馆视作父母重要的遗物，别说让闯入的陌生人住下来了，哪怕是认识数年的苍崎橙子想要留宿，那也要看她的心情才行。
　　不过，现在就是想赶也赶不走.......
　　回想起洛念熙的肉体强度以及符华轻而易举地带着人进入了她的洋馆。
　　嗯.....还是别做傻事了......
　　反正她们住不了多久，等伤好了肯定就会离开。
　　而且偶尔伸出一下援手也不是什么坏事，特别是对象是那样一个女人。
　　苍崎橙子在久远寺有珠的面前挥了挥手让有珠回神，并且好奇地问道：“还在想那两个人的事情吗？”
　　久远寺有珠冷声质问道：“为什么要提出帮忙治疗？”
　　她既然帮忙了，就说明她允许了苍崎橙子示好的行为，并且没有抵触治疗洛念熙。
　　但是，她还是需要一个解释。
　　苍崎橙子早就准备好了解释，她知道，她的行为肯定惹魔女不高兴了。
　　“嘛，虽然有示好的意思，但这同样也是为了避免麻烦。”苍崎橙子的表情渐渐凝重：“当时我就有了那两人并非普通魔术师的猜测，而且我在来的路上有对那个神殿发动过魔术，但不管用什么魔术都无法对那个神殿造成一丝影响，所以我判断与神殿一起出现的她们值得示好。”
　　说着，苍崎橙子无奈地耸了耸肩：“而且就医院那个水平，还没我们好呢，万一她没能在医院治好她的爱人，届时很可能会因此迁怒这个城市或者我们。”
　　到时候作为三咲市灵脉管理者的苍崎橙子和久远寺有珠，两人必然会被牵连进去。
　　这就相当于一个不稳定的炸弹，一旦爆炸整个三咲市都逃不掉，她们作为三咲市的灵脉管理者更是如此，这时是交给技术不行的医院来拆，还是她们亲自拆弹。
　　自然是她们亲自拆弹了。
　　她们都不是会将自己的安危寄托在他人身上的人。
　　得到了解释，有珠也没再说什么。
　　本身她只是出于不满的原因想要一个解释，而不是真打算凭借这个解释来判断苍崎橙子的做法到底对不对。
　　所以只要这个解释不是太扯，她都可以接受。
　　更何况，苍崎橙子所说的事情，有珠也注意到了。
　　符华的穿着与使用的语言，还有符华给人的感觉，绝非普通的人。
　　不过魔女向来骄傲。
　　对于示好的说法她并不喜欢。
　　连带着苍崎橙子也被她嫌弃了。
　　不过苍崎橙子最后还是住在了魔女的家中。
　　而且是这段时间都住在这里。
　　毕竟屋子里多了两个陌生人。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第174节 172.肌肤若冰雪，绰约若处子

　　苍崎橙子虽然回答出了久远寺有珠所问的解释。
　　但她的心中对于自己为什么会提出帮忙治疗也有些不解。
　　按理说她不会那么莽撞地提出帮助治疗才对，魔术师虽然比普通人更加图利，但也不是什么利都图，顶着巨大的风险去图利，这不是一个魔术师应该做的事情。
　　为什么当时自己会提出帮助治疗呢.......
　　躺在床上的苍崎橙子皱着眉苦思。
　　然后她的眉头很快就松开了，不是想出了答案，而是不在乎了。
　　嘛，原因什么的无所谓了，反正也不是什么坏事，那个受伤的女人也确实需要帮助，自己也能得到强者的好感，皆大欢喜。
　　这件事仿佛被当成了一件不起眼的小事，被苍崎橙子轻而易举地揭了过去。
　　但这绝不是什么不起眼的小事，哪怕是那个年迈的老魔法使，面对这件事情的时候也绝对不会将其当做一件小事对待。
　　苍崎橙子并非是什么都不懂的小女孩，做出这样的行为绝对是异常的，可她并没有意识到这一点。
　　她将这件事抛在了脑后，躺在柔软的被窝里，很快就面带轻松地进入了梦乡。
　　第二天——
　　陪了洛念熙一晚上，符华终于有心思处理别的事情了。
　　符华认真地对两人说道：“我不知道该用什么作为答谢的报酬，你们如果有需要帮忙的地方可以找我。”
　　本就有图利想法的苍崎橙子听到了符华的许诺后，彻底将自己当初为什么会提出帮助的原因抛在了脑后。
　　久远寺有珠没什么感觉，比起报酬和强者的人情好感之类的东西，她更加在意洛念熙的伤势。
　　苍崎橙子好奇道：“对了，可以问一下阁下和令夫人的名字吗？”
　　如果真的是神州那边的人，那么光听名字就可以判断了。
　　苍崎橙子因此很在意。
　　久远寺有珠也看向了符华，她在意的是那个躺在床上之人的名字。
　　并不是说她对洛念熙有多少好感，只是洛念熙让她想起了记忆中的那个女人。
　　“我的名字是符华，我爱人的名字是洛念熙。”符华的手指如毛笔沾墨了一般，在空气中行云流水地写出了她与洛念熙的名字。
　　只不过，符华的手指沾的墨水是粉红色的。
　　苍崎橙子是预备的魔法使，久远寺有珠是独自一人住在洋房中只能常年与书相伴的魔女。
　　两人虽然尚且年幼，但却掌握了很多的知识。
　　她们也会一些中文，因此看得懂符华与洛念熙的名字。
　　两人皆是看着名字暗暗点头。
　　久远寺有珠是觉得名字不错，特别是洛念熙的名字。
　　苍崎橙子则是确定了符华和洛念熙就是神州那个神秘国度过来的人。
　　抱上大腿了，好耶！
　　之后苍崎橙子也做了简单的自我介绍：“我是苍崎家的继承人苍崎橙子，她是久远寺有珠，我们现在一起暂时管理这三咲市的灵脉。”
　　这个自我介绍过于简略，符华也没从里面听出什么。
　　型月这个IP是一个非常巨大且有名的IP，但这个IP的代表作品又非常多。
　　符华了解过圣杯战争，但却没有听过三咲市、苍崎橙子、久远寺有珠、魔法使等字眼。
　　至于灵脉，这个设定在许多作品中都有出现，没什么代表性。
　　虽然没有从苍崎橙子的自我介绍中听到熟悉的东西，但这并不代表符华不会问。
　　因为已经有了穿越世界的经验，符华很清楚来到一个新的世界时，最重要的事情就是先了解这个世界。
　　不过，问的话不能直接问。
　　因为一旦‘问’，就相当于是在暴露自己，暴露自己的不了解，问得越多暴露得越多。
　　在陌生的世界，在陌生的人面前，保持神秘才是最应该做的事情。
　　符华结束了与两人的对话，再次回到了洛念熙的身边。
　　时间来到了晚上，此刻已是深夜，苍崎橙子和久远寺有珠已经睡下。
　　符华也在此刻发动了羽渡尘。
　　两人不知何时已经再次中招，发动羽渡尘的符华直接借助梦境开始读取两人的记忆。
　　魔法使、魔术师、神秘侧、圣杯战争、神州、仙人........型月。
　　........
　　符华暂时在洋馆住了下来，随着天数的增加，苍崎橙子与久远寺有珠对符华也熟络了很多。
　　两人对符华与洛念熙就是神州仙人的猜测也基本确定了。
　　倒不是说符华对她们做了什么手脚弄了什么暗示之类的。
　　除非是敌人或者必要，否则符华并不喜欢随便对人使用羽渡尘，更别说是影响一个人的思维窥看一个人的记忆。
　　这也是洛念熙当初初到太虚山时，符华为什么没有对洛念熙使用羽渡尘的缘故。
　　两人觉得符华与洛念熙是神州的仙人，完全是出于她们自己的臆想和判断。
　　作为两人出手帮助洛念熙治疗的报酬，两人缺乏魔力的时候，符华会出去解决那些进入了三咲市且并不友善的入侵者。
　　这些入侵者大多都是魔术师，他们身上一般会随身携带一些书籍。
　　符华就会将这些书籍带回来，然后经常坐在洛念熙的床边，安静地看着书了解这个世界，了解魔术学习魔术，寻找变得更强的方法。
　　一旦安静下来或者认真起来，符华身上那种淡淡的缥缈感就立刻散发了出来，而且符华平日里本身就有着淡然似仙的气质。
　　苍崎橙子在一旁看着符华和洛念熙两人时，经常会想到一句话——“藐菇射之山，有神人居焉，肌肤若冰雪，绰约若处子，不食五谷，吸风饮露，乘云气，御风龙，而游乎四海之外。”
　　她和久远寺有珠觉得，这话简直就是在说眼前的两人。
　　当然，仅仅是这样就认为对方是神州的仙人，那未免有些太过儿戏了。
　　神州的仙人非常神秘，因为神州本身在魔术界就是神秘的国度。
　　人们只知道那是一个群魔乱舞般的地方。
　　但有一点可以确定，仙人和神灵、精灵等存在是类似的。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第175节 173.魔术师并不讨喜

　　换而言之，仙人存在本身绝对拥有难以想象的神秘。
　　她们的魔术其神秘在仙人面前不值一提。
　　但事实上是，她们的魔术可以影响到洛念熙。
　　那么就不是仙人？
　　而且类似神灵、精灵这种存在的仙人，理应早已经消失了，不会出现才对。
　　可是那种肉体强度实在太离谱了。
　　总结，可能神州那边的大佬就是这样吧。
　　她们不一定是真正的仙人，又或者是仙人使用了某种手段，比如说受肉，再或者是现代的‘仙人’？
　　魔术界对神州那边的了解还是太少了。
　　苍崎橙子曾回家问过老魔法使。
　　老魔法使给出的回答是——那边的世界是截然不同的世界，不要用魔术界的目光去看那边的世界，谁也不知道那边会出现什么样的怪物，谁也不知道那边有着怎样的手段，仙人更是神秘中的神秘，魔术界的常识在那边也并不适用，若她们没有恶意，那便当做客人好好招待吧。
　　总结就是，我也不知道，反正肯定是大佬，你礼貌点就行了。
　　苍崎橙子也因此压下了心中的好奇。
　　不过与符华日渐熟络之后，苍崎橙子的好奇心又压不住了。
　　苍崎橙子好奇地问道：“符华小姐，你和令夫人是仙人吗？”
　　久远寺有珠在一旁捧着书，本来看书看得好好的，听苍崎橙子这么一问，没心思看了。
　　假装还在看，但实际上注意力已经放在了耳朵上放在了符华那边。
　　符华放下手中的魔导书，思索了一下略带追忆地说道：“曾经是，现在不是。”
　　刨根问底不会招人喜欢，苍崎橙子没有再继续问下去。
　　但符华的这个回答已经让她和久远寺有珠都满意了。
　　这也就可以解释洛念熙的身体强度为什么那么离谱，但她们的魔术却可以产生效果。
　　因为曾经是仙人，所以身体强度非常离谱，因为现在不是仙人，所以魔术可以产生效果？
　　不行......
　　苍崎橙子在心中摇了摇头。
　　不能以魔术界的常识去看待那边世界的事物。
　　不过，不管怎么说，对方算是承认了她们是仙人，虽然和她想的有些出入。
　　她想的就是单纯的仙人，类似神代的神灵、精灵那样的存在。
　　但仔细想想也是，那些存在都随着神代一同逝去了。
　　这时，苍崎橙子又忽然想起来，她还听说，仙人并不在乎性别。
　　怪不得明明是两个女人，但却会以爱人相称。
　　想到这，苍崎橙子又产生了兴趣。
　　苍崎橙子问道：“符华小姐与洛小姐是怎么相爱的？”
　　看似是普通少女常有的八卦，但实际上是苍崎橙子想要借此了解更多有关神州仙人的事情。
　　也就是现在的苍崎橙子了，要是几年之后的苍崎橙子，恐怕会产生想要把两人送上解刨台好好研究一番的想法，就算不送上解刨台，也会想要展开研究课题什么的，当然前提是要打得过才行。
　　嗯.....洛小姐就算了。
　　苍崎橙子毕竟是一个魔术师，是一个从小以正统的方式来培养长大的魔术师。
　　久远寺有珠对新话题也有了更大的兴趣，完全没有注意到自己手中的书已经半天没翻动一页了。
　　她对仙人的事情也很好奇，毕竟魔女也算是魔术师。
　　不过她真正好奇的原因还是因为此事和洛念熙有关。
　　正好闲得无聊，于是就想要听听这个让她想起母亲的陌生人到底是个什么样的人。
　　她虽然也是魔术师，但作为一个孤独的魔女，没有人将她往正统魔术师的方向培养，所以看似比常人更加冷酷无情的她实际上比苍崎橙子更像一个女孩更像一个人。
　　符华被问起了与洛念熙的过去。
　　这对于她来说并不是什么不能说的东西，相反，她虽然不会主动说，但是被问起来了却也乐意说。
　　因为那是美好的回忆，是她与心爱之人的过去。
　　符华合上了书，因为这是一个漫长的故事，短时间内已经没法看书了。
　　符华眼中露出追忆之色，嘴角有着一抹细微的弧度，她声音平静，但却能让人一听就知道她对洛念熙的爱意和过去的美好：“那是一个下午，外出游历神州处理妖兽的我回到了太虚山，在山脚下，我见到了她，那时的她因为人们心中的恶念遭受迫害，她是逃到太虚山的......”
　　虽说是在诉说过去回忆过去。
　　但是符华并没有把事情说得非常清楚。
　　她省略了一部分也模糊了一部分。
　　一切崩坏世界特有的名词都未出现过。
　　哪怕是教导洛念熙那段，她说的也只是教导武艺和术法。
　　甚至，符华连守护神州的事情都没有说，关于神州的事情也大多是直接略过，主要就说她和洛念熙的故事。
　　这毕竟是另一个世界，这个世界中也有神州。
　　苍崎橙子的算盘显然是落空了。
　　她没能得到太多有用的消息。
　　顶多就知道了个太虚剑气的名字和长生不老什么的。
　　长生不老？仙人能长生不老不是常识吗？
　　太虚剑气的话，苍崎橙子倒是有点兴趣。
　　那应该就是仙人的能力仙人的手段仙人的‘魔术’。
　　可这种东西，她怎么可能接触得到呢，听个名字就行了。
　　不过倒是因此对符华和洛念熙的性格有了一些了解。
　　而且她对两人的过去也不是不感兴趣，而是比起两人的过去，她更在意‘魔术’‘特性’‘信息’这类实质性的，可以帮助她增涨魔术知识或者帮她了解神州那个神秘国度的东西。
　　这听下来也不算白听吧，算是一个安慰奖励。
　　不过，这波下来，全程一言未发的久远寺有珠或成最大赢家。
　　没有增涨魔术知识？没有增加对神州的了解？
　　根本无所谓。
　　她听到了个暖心的故事，并且对洛念熙和符华，当然主要是对洛念熙有了了解和认识，虽然这了解......嘛....洛念熙的真实性格和她想的相差太大了。
　　————
　　ps：老实说.....嗯.....很多角色的颜值虽然在线，但仔细想想魔术师的设定.....哈，喜欢不起来呢。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第176节 174.识之律者安排上

　　很可惜，符华口中的洛念熙并不像久远寺有珠记忆中的母亲。
　　虽然她看到的洛念熙是温婉宁静的，但从符华口中得知，洛念熙的性格完全与温婉宁静相反。
　　那个性格......怎么说呢，不能说是不好，故事中的美好和洛念熙的性格脱不开关系，但.....和她的想象相差太大了。
　　要知道，久远寺有珠是在洛念熙身上联想到了自己的母亲，而符华口中的洛念熙则是一个爱撒娇的皮孩子。
　　别说温婉了，一天天跳脱得不行，没个正行的。
　　两人的爱情故事听得倒也算是津津有味，也能听出两人之间的温馨，还有感情之深，的确是一个美好的爱情故事。
　　但是洛念熙的性格实在让人出乎意料。
　　反正久远寺有珠觉得有些失望，期待落空了。
　　不对.....我在期待什么？又有什么可失望的？
　　久远寺有珠忽然从失落中回神。
　　洛念熙的真实性格是什么样的和她有什么关系？洛念熙像不像她母亲又有什么关系？
　　说到底，她也只是在洛念熙身上看到了母亲的影子，不，连影子都不算，只是让她联想到了母亲而已。
　　但联想到了母亲又怎么了？她又不是在找母亲，寻求母爱什么的，也没有人可以成为那两个人的替代品。
　　骄傲的魔女不会承认自己内心中对母爱和父爱的渴望。
　　更别说洛念熙和她只是路人罢了。
　　不管是魔女的自尊心还是少女的矜持都不可能让她承认她对一个路人产生了渴望。
　　一番思维风暴后，久远寺有珠决定端正态度。
　　那只是一个路人而已，和母亲没有什么关系。
　　但久远寺有珠实际上又什么也没变，每天还是照常为洛念熙治疗。
　　毕竟要是做出改变的话不就承认了先前她确实是馋人身子，啊不，馋人母爱吗。
　　少女的矜持还要不要了？
　　哦，她现在是幼女，还是法定幼女。
　　.........
　　太阳从东升起又从西落下，日夜更替，一天又一天过去，已经过了差不多一个月左右了。
　　洛念熙的身体还是没有完全康复。
　　虽然每天都被治疗魔术治愈着。
　　但一方面洛念熙的身体素质过于夸张，加上她本质上已经不算是人类了，而是一种型月中并不存在的种族，她的种族是有着超高崩坏能适应性的律者，这导致治疗魔术的效果大减，因为她们无法理解洛念熙的身体，对无法理解的事物使用直接作用于该事物上的魔术无疑是在痴人说梦。
　　就像一个精密的仪器坏了，两个修理人员虽然擅长修理，但连该仪器是怎么构成的都不知道，这让人怎么修。
　　可以说洛念熙的身体具有一定程度的另类神秘。
　　两人的治疗魔术完全只是在依靠对人体的了解——毕竟洛念熙虽然不是人类而是律者，但身体和人类还是有共同性的，以此来辅助洛念熙的身体自愈力。
　　另一方面那个王用来砍伤洛念熙的大剑也显然不是什么正常大剑。
　　作为治疗人员的久远寺有珠和苍崎橙子虽然没有发现诅咒之类的东西，但却并不代表这些东西不存在。
　　在洛念熙持续恢复的这段时间，符华也在努力了解这个世界。
　　她没有再对苍崎橙子和久远寺有珠下手，而是把目标放在了那些入侵三咲市的魔术师身上。
　　读取记忆加拿走身上一切有价值的东西。
　　一边了解这个世界，一边用这个世界的办法变强。
　　洛念熙这次为了她与弟子们的安危将她留在了蓝星，再一次独自一人去冒险，最终被伤成这样。
　　生气吗？肯定生气，没有人会愿意看到自己的爱人独自扛下一切。
　　更何况洛念熙已经多次犯这种错误了，符华也为此跟洛念熙说过很多次了。
　　她们是爱人，应该共同面对一切，她从未希望过她是被保护的那个人，她从未希望过洛念熙独自抗下一切危险和苦痛。
　　但不止是生气，还有自责和内疚。
　　不管原因是什么，事实就是她没能在洛念熙需要的时候陪在身边，没能帮到洛念熙。
　　洛念熙重伤险些身死，但她却是一切都已经结束后才出现。
　　为此，她要变强，强到洛念熙无法丢下自己，强到下一次她能站在洛念熙的身边。
　　虽然洛念熙不带符华去迎战最终boss，并没有觉得符华太弱的缘故，毕竟符华的确很强，手段齐出的话，洛念熙不小心也会输。
　　她只是单纯的不想让符华遇到危险，而且蓝星上的弟子们也需要有大人看着。
　　但洛念熙不这样想，不代表符华不会这样想。
　　所以符华来到这个世界后一直在想着变强。
　　熟悉这个世界，学习这个世界的魔术知识，甚至是试图成为律者。
　　符华拥有拟似律者核心，还有洛念熙给予的可以源源不断产生崩坏能的装置。
　　用崩坏能产生装置为拟似律者核心不断供能，那么符华成为律者只是一个时间问题。
　　正常来说，拟似律者是无法成为律者的。
　　任由其发展也只会提高其威胁度，但始终无法成为律者。
　　但这只是正常来说。
　　符华体内会出现拟似律者核心的原因本就是崩坏意志为了将符华变成律者。
　　她的拟似律者核心是成为律者的钥匙。
　　一个哪怕她在别的世界也可以成为律者的钥匙。
　　成为律者，符华也是经过了深思熟虑的。
　　眼下来到的别的世界，不存在崩坏意志的世界，崩坏能没有‘毒性’的世界。
　　此时是成为律者最好的机会。
　　说到底，不管是符华也好还是洛念熙也罢，当初把拟似律者核心留下其实就是为了找个机会变成律者的。
　　符华还把自己的另一个意识给放了出来。
　　那是因为崩坏能才诞生的人格，是她的律者人格，是作为律者的她。
　　想要避免成为律者后变成崩坏意志的手下，另一个符华的状态是非常重要的。
　　————
　　ps：我们的口号是跟紧时代的脚步！~


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第177节 175.风水轮流转，惊喜到谁家？

　　某一个平行世界中——
　　一个男人正坐在办公桌前。
　　他的头发与胡子都已经白透了，由此可见他已经有着相当高的高龄了。
　　但是，他却不能被称作老人。
　　除了头发与胡子，还有脸上了一些皱纹以外，他的身上几乎看不出一个老人该有的样子。
　　他的身体姿态健壮精悍，看不出丝毫老朽年迈，老当益壮一词仿佛是专门为他量身定做的。
　　他并非不苟言笑的人，相反他经常将笑容挂在脸上，亲和力不错，感觉是一个仿佛随时会和晚辈开玩笑的年长者。
　　他给人的感觉没有老人该有的古板和腐朽，是一个年轻人仿佛也能与其成为朋友交谈甚欢的老人。
　　但站在他的面前就会感受到强大的压迫力，那精壮的身体带来的压迫力，那种来自超强者来自上位者的压迫力。
　　第一次面对他，哪怕他表现得和善，也很容易让人失去说话的勇气。
　　如果知道他的名字，那就更加如此了。
　　这个男人就是被世人称作魔道元帅的人，魔道元帅——基修亚·泽尔里奇·修拜因奥古。
　　他是第二魔法使，在这个第一魔法使已经去世其直系后代下落不明，第三魔法使尚未出世，第四魔法连使用者的名字都不知道，第五魔法使已经年老到不得不寻找继承者，作为第二魔法使的他可以说是魔术界最强者了。
　　同时他还是死徒二十七祖中的第四位。
　　能在他面前说话甚至打架，虽然和他的性格有关，但某远坂家和某艾德费尔特家的千金确实厉害。
　　作为超强者，泽尔里奇是一个意外地频繁涉足俗世的事务、并引起纠纷的麻烦人物。
　　此时他正在时钟塔处理事务，但他却忽然抬起了头，眉头一挑似乎察觉到了什么。
　　第二魔法可以让泽尔里奇观察无数的平行世界，他察觉到了某个世界似乎出现了异常，而且还是出现于某个老魔法使的地盘上。
　　作为超强者，泽尔里奇无疑是个随性的人。
　　他毫不犹豫地丢下了手中的事务，他想去看看这个来自世界外的异常是什么。
　　但就在他准备动身时，他忽然停了下来。
　　“.......”他微微蹙眉似乎在倾听什么。
　　半晌后，泽尔里奇松开了眉头，眼中的兴趣也更盛了：“不能率先表露出敌意.....现在不能去打扰......拯救了世界的人吗......”
　　........
　　久远寺家洋馆——
　　洛念熙沉睡的时间已经足够久了。
　　在苍崎橙子和久远寺有珠的帮助下，洛念熙的伤总算是自愈得差不多了。
　　洛念熙昏迷期间，符华一直有用羽渡尘观察其精神状态。
　　虽然无法进入洛念熙的意识，但在洛念熙无抵抗的情况下观察精神状态还是没问题的。
　　符华因此精确地算准出了洛念熙醒来的时间。
　　符华在准备——
　　爱人好不容易要醒来了，她怎么可以一点准备都不做就迎接爱人的苏醒呢。
　　这不好，要知道她昏迷的时候，洛念熙都给她准备了惊喜。
　　于是符华绑上了裹灯布，又穿上了一身故意弄脏的破烂衣服，并且还往身上喷了一些并不好闻的香水，还需要化妆，准备就完成了。
　　不过符华很少用化妆品，胭脂水粉这些东西她也没怎么用过。
　　平时自己化点淡妆倒没问题，但这一次必须要专业的来才行。
　　于是符华找来了洋房中唯二的年轻人。
　　——苍崎橙子和久远寺有珠。
　　“化妆？”对于符华需要帮助的事情，苍崎橙子很是意外。
　　竟然不会化妆这种女孩子的基本技能........
　　不，想想也不奇怪了，毕竟是仙人，不会化妆倒也正常。
　　正当苍崎橙子拿着化妆工具要上手时，符华忽然叫住了苍崎橙子：“把我化妆成男人，尽量难看一点，但要显得自然。”
　　“呃......”苍崎橙子愣了一下。
　　她还以为符华要化妆是想让爱人醒来的时候见到最美的自己。
　　毕竟再天生丽质的女人，颜值再高的女人，化妆依旧会有加成。
　　只不过只能是淡妆。
　　结果要化成男人？而且还要尽量难看？
　　苍崎橙子好奇地问道：“符华姐这是要......？”
　　只见符华淡淡道：“念熙很反感男性触碰她的身体。”
　　“——！”苍崎橙子呆住了，她想到了什么。
　　一旁的久远寺有珠也是如此。
　　魔女虽然年幼，但知道的知识很多（自豪），包括男女方面的知识。
　　化妆的话久远寺有珠也不会，这洋馆中也就苍崎橙子会。
　　于是，苍崎橙子帮符华化妆，久远寺有珠就在一旁看着。
　　房间里时不时会响起符华一个人的声音。
　　符华：“点一点雀斑......”
　　符华：“画一颗痣......”
　　符华：“油腻一点.....”
　　符华：“脏一点.....”
　　久远寺有珠就在一旁看着，随着符华的妆化得越来越离谱，她的表情也越来越难看。
　　好吧，不止是她，亲自化妆的苍崎橙子也是如此。
　　想要让一个难看的人通过化妆变美，这很难。
　　但想要让一个好看的人通过化妆变得难看，这就很简单了。
　　化到后面符华自己也有些受不了了。
　　她是想要教训一下洛念熙，但这样过去的话未免有些太过分了。
　　洛念熙刚刚醒来，太过火的话，她也于心不忍。
　　毕竟这幅妆容恐怕会直接把洛念熙吓出心理阴影。
　　再联想到自己要做的事情。
　　别到时候把人吓没了。
　　整成这个样子，符华自己看着也觉得蛮恶心的。
　　她原本想着就算难看点，也不会难看到哪去，结果现在一看......
　　她是要教训洛念熙不是要恶心洛念熙，不能被下猛药的想法带歪了。
　　符华叹了口气道：“算了，化成正常男人就行。”
　　苍崎橙子和已经快憋不住要出声的久远寺有珠顿时松了口气。
　　真要用刚才那副样子的话，别说是很反感被男人触碰的洛念熙会如何了，哪怕就是正常女性，是个人都要被整出心理阴影。
　　这种事情真的很吓人的。
　　指不定到时候一激动把这个洋馆或者整个三咲市给炸了。
　　那乐子就大了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第178节 176.报应不爽

　　苍崎橙子和久远寺有珠通过符华之口对洛念熙的一些经历和喜好都有了解。
　　毕竟是在听爱情故事嘛，这些事情肯定会说到的。
　　怎么说呢，苍崎橙子和久远寺有珠还是挺理解的。
　　因为她们的颜值都非常高。
　　颜值太高了，导致经常被人馋身子，自然会特别反感自己的身体被人触碰。
　　洛念熙的话更是因为其超高的颜值和经历，对于被男性触碰有着病态般的反感。
　　对，身为年仅十二岁的久远寺有珠也了解。
　　她虽然不是美少女，但也是一个非常可爱的三无萝莉。
　　也有被变态用恶心的视线盯着看的经历。
　　这种人一般都被久远寺有珠用魔术解决了。
　　久远寺有珠和苍崎橙子都反感被陌生的异性触碰身体，倒不如说就没几个正常的女孩会乐意，哪怕是男孩也不会乐意被陌生异性触碰身体，就更别说洛念熙了。
　　结果符华还这样搞，还用那种妆。
　　想都不用想，那个名为洛念熙的绝美女子，不是悲愤欲绝寻短见就是雷霆大发把整个洋馆甚至整个三咲市都给扬了。
　　出于理性的角度，她们是非常不希望符华这样做的。
　　出于感性也同样不希望。
　　真要被这样对待的话......
　　两人的脑海中浮现出洛念熙透着虚弱的绝美面容。
　　光是想想都让人觉得那位昏迷不醒的倾城佳人很可怜。
　　——颜值高更容易让人心生怜惜。
　　她们两人都于心不忍了，符华就更加于心不忍了。
　　不过，教训必须要有。
　　意识到自己下药太猛可能会出人命后，符华卸掉了那极其难看的妆容，让苍崎橙子画了一个正常的男性妆容，不，应该说是画成了一个美男子的妆容。
　　确保不会被轻易认出，符华也没有穿原本准备的那一身衣服，而是换了一身古装，白色的男性古装，并且拿上了一把扇子，长发也做了一些发型上的改变。
　　现在的符华是一个一袭白衣的翩翩公子。
　　出门绝对可以迷倒成群成片的少女。
　　不过这对洛念熙没用。
　　要的就是这样。
　　洛念熙的房门前——
　　“符华姐，你真的要这样做吗？”符华进门之前，苍崎橙子还是放不下心地说了一句。
　　“.........”久远寺有珠也仰着头看着符华，苍崎橙子是不放心怕出事，久远寺有珠也是如此，这毕竟是她家啊。
　　符华摇了摇头示意两人放心：“不用担心，我会把她带到我特意准备的屋子里。”
　　且不说符华先前准备的妆容根本就不适合这种豪宅，符华也有考虑到洛念熙激烈反抗时会造成了破坏。
　　这个特意准备的屋子是一间什么东西都没有的地下室。
　　是为原本的妆容准备的，现在虽然换成了古装，但也勉强可以凑合着用，毕竟地下室里什么东西都没有，就算是灯也能短时间内暴力拆除然后换成蜡烛。
　　符华将还未醒来的洛念熙带到了地下室，接着就开始准备了起来。
　　先把洛念熙的礼服弄乱，然后用坚固的绳子和绑上。
　　床是钢丝床，符华用手刀直接削掉了床头和床位立起来的挡板部分，至于床的材质这些可以不用管，只要洛念熙躺在床上，用肉眼无法一眼看出这床是什么样子的就行。
　　灯和电线之类的东西全部扯掉，蜡烛.......没有准备古代模样的蜡烛，符华直接用崩坏能形成的火焰作为照明物。
　　其他的不用管了，这地下室因为简陋的缘故，和古代的地下室、地牢还是挺像的。
　　准备完成，符华连剧本都想好了。
　　洛念熙重伤昏迷后，回到了崩坏3的世界，然后被大户人家捡到，并且关到了地牢之中。
　　等待她的将会是傅公子的欺辱与暗无天日的未来。
　　一袭白衣的符华手持扇子坐在床边。
　　为了防止洛念熙提前醒来，毕竟她无法精确到分秒。
　　所以符华特意把行动的时间提前了许多。
　　如今更换了计划，符华依旧在床边等了半个小时。
　　.........
　　“呃.......”洛念熙悠悠地醒了过来，浑身酸痛乏力头还很晕。
　　她下意识想要将手放在额头上。
　　这时她发现她的四肢都被绑了起来，分别绑在床头与床位，以一个大字型的不雅姿态被绑着，而且还衣衫不整。
　　礼服的裙子被撩到了大腿根，肩带也被扯到了手臂处，两个白兔子一大半都露在外面。
　　洛念熙顿时被吓得整个人都清醒了过来。
　　特别是看到自己漂漂亮亮的白兔子一大半都在外面时，洛念熙的心都凉了半截。
　　难道......？
　　这时，符华的声音响了起来，她对着洛念熙微微一笑道：“您总算醒了，天魔女大人。”
　　洛念熙的视线看了过去，看到了一个白衣翩翩的公子。
　　是个陌生的男人！而且那个男人的手正伸向她的大腿！
　　洛念熙瞬间就暴怒了，美眸仿佛能喷出火焰一般死死瞪着符华：“住手！你想对我做什么——不对！你对我做了什么？！”
　　“做了什么？您难道看不出来吗？”符华轻笑一声，目光大大方方地落在洛念熙的胸口上：“手感果然很好呢，天魔女大人。”
　　洛念熙双拳死死握紧，她想要挣断绳子一拳打穿眼前之人的脸。
　　她的脑海中已经有画面了，就像自己挥出拳头自己脑海中会有拳头最终会停留在哪里的画面一样。
　　可当她真的这样做了却发现，她根本无法挣断符华特制的绳子。
　　她浑身乏力，根本用不出力气，连理律和约束的能力都无法动用。
　　她根本没有想过自己竟然会虚弱到连一根绳子都无法挣断。
　　她也没时间去想了，她甚至没时间去想她为什么会又回到崩坏3世界，连观察四周的心思都没有。
　　洛念熙咬牙切齿地从嘴中挤出了一句话：“我绝对要杀了你！我绝对要把你碎尸万段！”
　　“那么，在您将在下碎尸万段之前——”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第179节 177.来啊，互相伤害啊

　　“那么，您将在下碎尸万段之前——”坐在床尾的符华起身走向了床头，并且露出了不怀好意的笑容：“在下一定要好好享受一下您的身体，其实在下从小便听着您的故事长大，早已对您仰慕已久.......”
　　“滚开！你找死！”看着符华向自己走来，洛念熙惊慌了起来，前所未有的惊慌。
　　洛念熙从来没想过自己真的会有这样一天。
　　这个从她穿越起就一直害怕的东西，这个曾经在她还弱小时充当梦魇的东西。
　　竟然真的会实现......
　　洛念熙曾经也是一个渴望过有同性朋友能一起喝酒聊天吃烧烤的少年。
　　渐渐的她对男性有了有色眼镜，避之不及不说，她甚至变得下意识有些针对男性，巴不得一辈子都呆在女儿国中。
　　原因正是这梦魇。
　　随着实力的变强，她一度遗忘了这个曾经让她辗转反侧寝食难安的梦魇。
　　如今，梦魇不仅重新回来了，甚至还变成了现实。
　　不！我已经不是曾经的自己了！
　　洛念熙心中一狠，试图强行催动律者核心。
　　律者的能力无法使用，但是可以用精神强行催动律者核心。
　　只是这样做的结果是自爆。
　　但无所谓了，自爆她未必会死，嗯.....大概。
　　反正决不能让这种杂碎为所欲为！
　　装哑巴的系统魂都快吓没了，连忙解释：【那不是什么杂碎，那是您老婆，符华。】
　　洛念熙的动作顿时一顿：阿符？
　　系统甚至直接在洛念熙的脑海中播放起了影像记录：【您自己看嘛。】
　　在影像记录中，洛念熙看到了符华换上衣服甚至找了人化妆，最终一路抱着自己来这地下室，然后坐在床边等自己醒。
　　此时的洛念熙已经冷静下来了。
　　她仔细看了一下符华的喉咙，又仔细看了一下符华的脸。
　　没有喉结，陌生的脸仔细看的话也会有种熟悉感，最重要的是，仔细感受空气中游离的崩坏能，的确有符华的气息，而且仔细感受的话会发现她和对方有一种若隐若现的联系。
　　这种联系只有在符华身上出现过，是她和符华之间的心有灵犀。
　　虽然知道了对方确实是符华，可洛念熙看完后表示无法理解：阿符为什么要这样做啊？
　　系统无奈道：【您先前都说了，把自己弄成这幅样子回家要挨骂，可骂你你又不听，所以她就只好用这种方法来警告你了。】
　　啊这.......
　　洛念熙仔细想了一下曾经符华对她的数次提醒。
　　那这确实是她的错，这波又自作自受了。
　　但是这种做法也太过分了！
　　洛念熙对符华怒目而视。
　　好！我们就来互相伤害！看你吃醋了还演不演得下去。
　　有一说一，洛念熙挺想看看符华吃醋是什么样的。
　　咚——
　　洛念熙用头用力撞向了符华。
　　这是她此时唯一能做的肢体动作了。
　　符华虽然被洛念熙用尽全力撞了一下头，但符华根本没有受伤，甚至只是有一点小疼。
　　洛念熙现在的力气撞一撞普通人的确可以形成有效的打击，但撞她根本就是在挠痒。
　　符华没有露出半点吃痛的神情，反而是装出眼中的邪意更盛了。
　　洛念熙撞完就连忙再次开口大喊：“朝雨！菲琳！小媚儿——！”
　　本想继续的符华顿时愣住了。
　　洛念熙还在继续：“莉娅！卡莲！素衣！”
　　这个时候叫的名字不应该是最重要的人吗？
　　六个名字，十三个字，楞是一个符字都没出现？
　　你心里究竟有没有我这个......
　　“朝雨？小媚儿？”符华眼睛微微一眯，稍显不自然地笑着道：“听起来像是仙人的弟子们呢，看来我们的天魔女大人身上还藏着许多隐秘啊，没关系，在下会一个一个问出来的，就问，您的身体。”
　　符华松开了洛念熙的下巴，手缓缓向下抚摸而去。
　　征服欲与占有欲是最容易让人上瘾的东西。
　　其实洛念熙现在的样子就非常容易让人上瘾。
　　一想到洛念熙在外人面前不是冷漠就是高贵的样子.....
　　坐在王座上宛若神明高高在上的样子，架着脚穿着如水晶般的高跟鞋，仿佛他人只配舔她的鞋尖......
　　智谋过人的样子，算计头顶之天面对天也能胜出半子.......
　　勇武卓绝的样子，保护了一个世界，面对世界之敌都未曾胆怯半分.......
　　这样一个风华绝代的绝美佳人露出恐惧柔弱的样子，实在太容易勾起人心中的邪念了。
　　但是符华完全没有感觉，为了演得更像，符华还特意借用了一部分另一个人格的思维，那个人格本就容易被勾起邪念，可符华还是一点感觉都没有。
　　因为洛念熙这个时候竟然根本没有叫她的名字，大家都有叫就她没有。
　　符华其实已经没心思继续下去了，但是她必须继续。
　　洛念熙现在处于是开始飘了的状态，虽然没有得到空之律者核心，但她还是变成了河豚少女。
　　就像这一次，她光注意为了符华和弟子们的安危把符华留在了蓝星。
　　但却完全没想过自己一个人深入敌方大本营有多么危险。
　　属性比对方高？在战场上属性可不是决定胜负的绝对条件。
　　因此很有必要让她意识到危险，意识到自身安危的重要性。
　　单纯的说已经没用了，因为这种事情已经不是第一次发生了，符华以前不是没和洛念熙说过不要什么事都独自扛着，自身的安危有多么多么重要。
　　可这只河豚不听啊！
　　符华伸手把手指插入洛念熙的三千青丝之中，感受了一下洛念熙的颤抖。
　　符华撩起一缕长发让长发从指间缓缓滑落，轻佻地以戏弄般的态度问道：“天魔女大人，您是在害怕吗？”
　　洛念熙怒视着符华：“我的弟子们绝对会杀了你的！”
　　？
　　我不比她们强吗？！为什么不是我？！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第180节 178.这戏演不下去了

　　“不用害怕，您这样倾城乱国的佳人，只要成为在下的女人，在下自会好生对待。”符华僵硬地说着深情的话，僵硬地用指背在洛念熙脸上轻佻的拂过。
　　然后符华再次捏住洛念熙的嘴，然后将脸凑了过去。
　　洛念熙猜到符华要做什么，含糊不清地喊着：“朝雨，朝雨你在......”
　　还没喊完就被符华吻住，甚至连嘴里也没有放过。
　　洛念熙可以清楚地感觉到，符华吻得很用力。
　　生气了？生气了？
　　即便知道符华生气了，但洛念熙并不打算摊牌。
　　来嘛，互相伤害嘛！
　　洛念熙现在是一个完全无法反抗的角色，为了演得像，她努力挣扎甚至挤出了几滴眼泪。
　　嗯，我现在是一个要丢了清白的人，哦不，按照设定，我在醒来之前身上就没什么地方没被碰过了。
　　看着洛念熙流下的泪水，符华停了下来，但紧接着手指又滑入洛念熙的嘴中，捏住了洛念熙的粉嫩的舌头甚至拽了出来：“天魔女大人是在哭吗？”
　　洛念熙悲愤交加地瞪着符华。
　　实际上是大吃一惊。
　　你玩这么大？好！
　　屈辱、悲愤的眼泪止不住地往外涌着，洛念熙嘴里继续口齿不清地叫着：“朝雨.....小媚儿.....我.....”
　　啪嗒——
　　洛念熙话到一半，一滴晶莹的泪水滴在了洛念熙的脸上。
　　诶？
　　洛念熙呆呆地看着符华。
　　眼泪的主人，正是将她压在身下的符华。
　　只见符华红着眼眶，眼泪止不住地掉着。
　　随后符华撑起身子，坐在了洛念熙的小腹上，一道水流从她的脸上拂过。
　　不演了，这戏演不下去了。
　　苍崎橙子为她化的妆全被这道水流带走然后丢到了墙角。
　　“阿符....你.....？”洛念熙还没反应过来符华被破防了，现在的她很懵逼。
　　她还是第一次看到符华哭成这样。
　　眼泪都串成珠帘了，比上一次看到她没事哭得还要厉害。
　　“不仅是现实，在你的心中，我也连一个名分都没有吗.......”符华哀伤地看着洛念熙。
　　“不是——”洛念熙刚想说什么。
　　符华再次悲切地出声：“我的实力比她们所有人都要强，可这种时候你却完全没有叫我的名字.......我，在你的心中就那么不值一提吗？”
　　从未说过什么自己的实力有多强的仙人，此时却主动提起了自己的实力比弟子们强，她甚至将自己的实力和弟子们比较了起来。
　　为了防止洛念熙做出冲动的事情，符华倒是有用羽渡尘监测洛念熙的情绪波动。
　　可是她的羽渡尘只能观测个大概。
　　在她的观测中，洛念熙除了惊讶就是愤怒生气。
　　所以她根本没有怀疑过洛念熙的话。
　　洛念熙也意识到，这是互相伤害过头了，符华被她破防了。
　　虽然喊着互相伤害，但她其实只是想要皮一下而已，看看符华吃醋的样子，她的想法是让符华稍微生气，毕竟她和弟子们又不是真有关系，但没想到符华竟然这么在意这种事情，洛念熙苦笑着解释道：“不是，我刚刚都是开玩笑的....”
　　“.......”符华无言地摇了摇头，闭上眼睛坐在洛念熙小腹上抹着眼泪。
　　洛念熙连忙解释道：“真的真的，我其实中途就看穿你的伪装了，但你这样做，我又很生气，所以就想着互相伤害开开玩笑什么的......”
　　“......”符华微微一顿，睁开眼睛希冀地看着洛念熙的双眼：“真的....？”
　　洛念熙连连点头：“真的真的，我完全是出于生气才故意的。”
　　“.....”符华看着洛念熙的双眼沉默了半晌，低着头愧疚道：“对不起.....我只是想要吓一吓你.....让你注意一点......”
　　洛念熙叹了口气：“我知道.....此事是我的错.....”
　　还有，谢谢，确实有被吓到......
　　..........
　　大约一个小时后，符华带着醒过来的洛念熙从地下室里出来了。
　　这地下室位于一个废弃的房屋内部，不放心的苍崎橙子和久远寺有珠就等在房屋外面。
　　她们不敢靠的太近，怕被两人波及，但又不放心不过来，于是就变成这样了。
　　不过，虽然没有离地下室太近，但她们还是通过各自的使魔听到了点八卦。
　　天魔女、仙人、仙人的大徒弟......
　　且不说三人之间有没有什么复杂的关系。
　　天魔女、天の魔女，这个称呼她们还是第一次听到，符华以前也未曾提过。
　　天の魔女，虽然没有听过相关传说，她们也不清楚洛念熙的具体实力，但光是这个称呼就可见一斑了，绝对不是什么简单人物。
　　而且，天の魔女，魔女，久远寺有珠也是魔女。
　　是现代近乎已经灭绝的魔女。
　　说她孤独的原因和这个也有关，她不仅在年幼时就失去了家人，自年幼起就独自生活在空旷的洋馆之中，就连其种族的数量也所剩无几。
　　是的，种族数量所剩无几，魔女的种族与其说是人类不如说是魔女。
　　虽然久远寺有珠并不是一个喜欢和人接触的性格，她很多时候并不在意孤独，甚至她一直在主动避开他人过着隐居的生活，但对于洛念熙的魔女二字，她确实有一点在意。
　　不过，她现在更加在意的是洛念熙的伤已经治好了。
　　这两个闯入她家的人终于要离开了。
　　作为魔女的久远寺有珠有着病态的感情。
　　比如说对父母留下的东西有着偏执般的保护欲和占有欲，并且对于自己身为魔女的身份也有着盲目般的执着。
　　比如说苍崎橙子当初没有给出对符华示好的解释，即便是身为朋友，久远寺有珠依旧可能会毫不留情地与苍崎橙子展开战斗，甚至是下死手。
　　即便她的内心并不愿意，但对魔女身份的盲目执着会让她这样做，魔女就应该冷漠无情。
　　再比如说如果不是符华实力比她高出太多，符华绝无可能进入洋馆。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第181节 179.自毁型魔女与养伤

　　不存在什么同情心。
　　哪怕久远寺有珠看到了洛念熙重伤的样子，她会同情她会心软，她甚至会联想到自己的母亲，但她的偏执与执着依旧会让她将人赶走。
　　这位年幼的童话魔女是一个自毁型的人。
　　不过，出于内心的同情与心软，这位孤独的魔女即便冷漠地拒绝了伸出援手，但估计转头就会悄悄用使魔将人引导向医院，或者直接在背地里悄悄使用治疗魔法。
　　如果事情败露，出于强烈的自尊心或许会恼羞成怒，又或许会打死都不承认。
　　不管你怎么说，反正我没有伸出援手就是没有伸出援手！再说就把你丢到山里去！
　　符华如果强行闯入的话，只要有一分胜算，久远寺有珠就会拼命。
　　嗯，哪怕符华只是想进入房间为洛念熙治疗，而不是行凶。
　　童话魔女就是这样病态的存在。
　　即便符华实力强大，强大到久远寺有珠没有一丝胜算。
　　可如果符华在强行闯入时破坏了久远寺有珠的家具或者使魔。
　　那久远寺有珠还是会拼命。
　　即便知道这没有意义。
　　因为小孩子会为了一个廉价的玩具和大人拼命，这是很正常的事情。
　　如今童话魔女让符华与洛念熙这两个陌生人待在家中这么久却没有选择拼命，大部分原因是因为符华的实力过强且没有对父亲留下的洋馆和母亲留下的使魔造成损伤。
　　再者就是，符华基本一直都待在洛念熙的房间里陪着洛念熙，根本不会去打扰这只蜷缩起来保护自己且容易炸毛的小猫。
　　如今名为洛念熙的女人伤势好了，那就意味着这两个闯入她家的陌生人终于要走了。
　　虽然无法再见到洛念熙这个让她联想到母亲的漂亮大姐姐，以及无法得知洛念熙与魔女的关系，但那也无所谓了，和将入侵者赶出家里比起来算不上什么。
　　说到底，久远寺有珠过强的自尊心不允许她承认她从洛念熙身上联想到了母亲，魔女的身份也不应该有多余的好奇心或者轻易和他人接触。
　　值得一提的是，魔女过强的自尊心是因为魔女的身份导致她从小被常人特殊对待导致的，魔女的身份不应该轻易和他人接触也是因为魔女有着孤独的诅咒。
　　但是选择成为魔女的是久远寺有珠自己，并且成为魔女的后果也是她自己选择的。
　　她从小便努力成为一个合格的魔女，并且主动与世隔绝。
　　对于她来说，洋馆就是一个完整的世界。
　　她固执且发自内心地觉得这就是对的。
　　所以她从来不会为此感到悲伤和痛苦。
　　但是，魔女始终是一个人，一个天性并非冰冷无情的人。
　　她可以接受这样的病态并且觉得病态的正确的，但人却无法接受。
　　在这样的病态下，总有一天她作为人的一面会消失，然后留下一个冰冷无情的纯粹魔女。
　　等到制作出一生中最伟大的作品后就会选择一个路人结婚生子，完成孕育后代的责任后安然死去。
　　这是久远寺有珠在选择成为魔女时就知道的结局。
　　但她任然选择了继承母亲的魔女身份，然后接受了这样的结局。
　　因为这也是母亲留下的东西。
　　...........
　　洛念熙醒后，符华与洛念熙的确离开了洋馆。
　　洛念熙自然认得苍崎橙子和久远寺有珠，但也并没有因此特地做什么。
　　不过作为被治疗的谢礼，洛念熙给了苍崎橙子与久远寺有珠一人一个人情。
　　凭借这个人情可以让她出手帮忙做一件事情或者完成一个不算太夸张的愿望。
　　两人目前似乎都没有什么愿望，或者说并没有想好怎么用掉这个珍贵的人情，所以这个东西就暂时记了下来。
　　想要用掉的时候可以通过符华的羽渡尘联系她。
　　洛念熙作为一个老司机，她一觉醒来，看到了苍崎橙子和久远寺有珠并询问了一下现在是几几年后，她知道的东西就不比符华少多少了。
　　所以一离开洋馆她就想好了要去干嘛了。
　　她正好想要解析神秘侧的蓝图，结果就阴差阳错的来到了型月，这个世界的神秘侧可就丰富了。
　　她不好好薅一把羊毛都对不起自己。
　　不过，她现在的实力还没有恢复，还得养一段时间的伤，于是又暂时停留在了三咲市内。
　　但是没关系，只要一个星期的时间她的身体就能恢复了。
　　等到一恢复，她就干老本行去，在这个世界上到处打劫魔术师~
　　不过，在这之前还有事情没有处理。
　　洛念熙在脑海冲系统问道：系统，我和阿符因为时间神殿的缘故来到了这个世界，那我的弟子们呢？
　　系统回答道：【您的弟子们自然还在先前的那个世界里。】
　　洛念熙松了口气，她其实很担心弟子们也被卷入这场意外的穿越中。
　　型月世界的妖魔鬼怪那是多得不得了，连她都要小心翼翼的。
　　洛念熙催促道：那赶紧开穿越门，我和阿符过去跟她们道个别见见面，我和阿符失踪了一个多月，指不定她们担心成什么样呢。
　　系统并没有打开穿越门，而是提醒道：【系统并不建议这样做，因为我们是不请自来的，算是以入侵者的方式进入该世界的，所以这个穿越门不能随便开，只能开一次，您确定要将这一次机会用掉吗？如果您用这次机会回了先前的世界那就没办法轻易回来了。】
　　洛念熙自然不愿意轻易用掉这个机会，皱着眉道：可是我的弟子们怎么办？
　　她都不知道要在这个世界待多少年，起码也是近十年的样子，把弟子们丢在蓝星上十年不管？师叔和师父一声不吭消失十年？
　　算了吧。
　　系统回答道：【宿主只要支付一点积分，系统就可以帮您开视频，也可以直接在您的弟子们面前开通前往崩坏3世界的穿越门。】
　　洛念熙一脸嫌弃道：开视频都要积分？真就把我当大户宰啊？
　　系统无奈道：【没办法，就算是系统也不是万能的，穿越门都没办法随便开，系统也没办法随便联系那边的。】
　　————
　　ps：对于前两章的剧情，你们都很反感？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第182节 180.任务结算

　　因为有钱的缘故，洛念熙并没有在这件事上和系统斤斤计较。
　　能与弟子们见面，哪怕是通过视频见面，那也足够了。
　　这时，系统又提醒道：【宿主，您最好打消您四处打秋风的想法。】
　　洛念熙顿时不高兴了：为什么？我又不会乱来，找些恶人打打秋风就行了。
　　系统无语道：【您觉得有几个魔术师不是您口中的恶人？】
　　洛念熙的善恶观接近人类普遍的善恶观。
　　系统继续道：【而且因为我们是不请自来的，无节制的暴力与寻衅滋事会无可避免地引起世界意志的反感，介于宿主刚拯救过世界的缘故，该世界的世界意志也属于秩序善的阵营，世界意志对宿主产生反感后虽然不会驱逐宿主也不会对宿主动手，但这会影响到宿主的名声，并且若是该世界的世界意志发布了任务，届时还会影响到任务的奖励。】
　　此时的洛念熙就像是一个不请自来的客人，因为名声好的缘故，作为主人的世界意志自然是欢迎洛念熙的。
　　但若是不熟的情况下，洛念熙在世界意志的家中搞风搞水的，那就很容易引起世界意志的反感了。
　　世界意志产生反感后也不会因此做些什么，因为洛念熙除非搞大事，否则无法上升到让世界意志针对洛念熙的程度。
　　但如果世界意志发布了任务，洛念熙完成了，好感度高和好感度低的奖励自然不同。
　　好感度低只会给应该给的奖励，好感度高则会额外给出奖励。
　　这样的做法没什么可说的。
　　洛念熙思索了一下，想了想也放弃了打秋风的想法。
　　没必要平白无故去招惹一个世界意志。
　　但是如果不通过打秋风的办法去解析各种神秘侧蓝图的话，那又应该怎么做呢，总不能跑去时钟塔上学吧？
　　那种地方，洛念熙可没什么好感。
　　不管是对里面的大部分魔术师还是对时钟塔的作风。
　　就在这时，洛念熙想起来，她刚拯救了世界，完成了世界任务。
　　洛念熙连忙对系统说道：系统，我的任务奖励呢？
　　系统：【这就为您结算——】
　　【世界任务：异世界的入侵者
　　任务要求：抵抗或击败异世界入侵者，要求蓝星的毁坏程度不超过百分之五十，地表毁坏程度不超过百分之八十，人类存活数不低于百分之十，动植物存活数不低于百分之二十。
　　任务状态：已完成，异世界入侵者已被消灭，蓝星的毁坏程度为百分之十一点六五，地表毁坏程度为百分之三十二点七七，人类存活数为百分之五十五点六三，动植物存活数为百分之六十七点三九
　　任务奖励：光环·被寄托希望的人子、世界基石一块、五个虹色宝箱、三个传说宝箱、神格·空一份。】
　　系统：【光环·被寄托希望的人子在任务完成的一刻就已经自动发放了，其余奖励现在就发放到宿主的背包之中。】
　　虽然光环、世界基石、神格·空，这些奖励要不就是本身就很不错要不然就是听起来就很不错，但洛念熙更关心那八个箱子。
　　三个最高级的箱子和五个第二等级的箱子。
　　想想看就不简单。
　　洛念熙不喜欢赌，但她对开箱子其实很感兴趣，只要不是那种只能开出垃圾，又多得要死的箱子就行。
　　最感兴趣的箱子先放在后面，洛念熙先点开了光环的说明。
　　【被寄托希望的人子
　　类型：光环
　　效果：增加秩序·善、秩序·中立等阵营的好感度，降低混乱·恶、混乱·中立等阵营的好感度，当敌人为混乱·恶、混乱·中立等阵营时，可以一定程度借用当前所在世界的世界之力。】
　　光环的效果还是不错的，不过这个光环其存在意义要大于效果。
　　洛念熙能平安抵达这个世界是时间神殿的缘故，但能在这世界和符华安然无恙的待了一两个月并且还没被人找麻烦，就是这光环的缘故了。
　　这光环象征着洛念熙曾确确实实地拯救过一个位于万界层面的世界。
　　像救世主这种东西在型月是不缺的，但却并非是万界层面的世界，除非型月遇到了如果无法度过，所有的平行世界就都会破灭的危机。
　　像拯救了这种危机才能得到万界层面的救世主称呼。
　　世界基石的话丢仓库，那是构建世界的材料，现在没用。
　　神格·空，也丢仓库，洛念熙连打秋风都不能做，还在这个世界发展信仰？
　　这信仰发展起来可是最容易出事且波及范围极大的。
　　永远不要小瞧了信仰战争。
　　别的奖励都处理好了，洛念熙就打开了被收纳入背包里的时间神殿。
　　这个神殿是洛念熙刚回收的。
　　先前就一直放在久远寺有珠家的山坡下，被久远寺有珠和苍崎橙子以及符华在周围布置了伪装的魔术。
　　洛念熙醒后就将这无主的东西收回了系统背包。
　　【物品：时间神殿（无主状态）
　　详情：？？？
　　效果：？？？】
　　时间神殿现在处于无主状态，无人可以使用，洛念熙也不行，除非让时间神殿认主。
　　但洛念熙不知道该怎么让时间神殿认主。
　　这个事情可能要问拾柒才行。
　　这个不急，等待会和弟子们联系时再说。
　　和弟子们联系也不急，现在到了开箱子的时间了。
　　洛念熙先是拿出了五个虹色宝箱。
　　最高和次一级的宝箱，洛念熙不得不承认她有一点小激动。
　　她还从来没见过等级这么高的箱子。
　　虽然可以用积分买箱子，但这种高等级的箱子贵得离谱。
　　最高级的传说箱子要二十万积分，也就是四个世界本源。
　　开玩笑呢，四个世界本源拿来吃都能涨两千除魅力以外的全属性。
　　哦，系统给的垃圾选项中也出现过这么高等级的箱子。
　　但那都是可望不可触的。
　　没想到，如今她也能开这种等级的箱子了。
　　实际上，洛念熙会接下委托，很大一部分原因是因为有这么多高级箱子。
　　别的东西不知道具体价值，这些箱子知道啊。
　　————
　　ps：昨晚上，对前几张进行了第四次的修改，改成了主角与符华互相伤害最终符华率先破防的故事，可以回去看看，当然啦，不回去看也没事，我会在后续剧情中隐晦的提一下，因为这个剧情关联符华吃醋的剧情。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第183节 181.开宝箱惹

　　三个二十万的宝箱，五个十八万的宝箱，换成世界本源的话，都有虚数之树送她的饯别礼多了。
　　洛念熙感觉一下子就掉到了钱眼当中。
　　当然，这个价值肯定不能这样算，但当做参考肯定没问题的。
　　虚数之树送洛念熙的饯别礼，洛念熙除非必要否则都是好好珍惜着的。
　　不仅仅是因为这东西很贵重，也是因为这是虚数之树送的。
　　所以她根本没有用积分去买过厉害的宝箱。
　　如今，她终于可以开开这最高级的宝箱了。
　　好！先洗个手洗个脸，再把阿符叫——呃，阿符脸太黑，算了。
　　洛念熙坐在床前静气凝神——
　　说起来，洛念熙已经有很久没这样做过了。
　　她还是以前抽卡的时候才会这样。
　　洛念熙先是拿出了五个虹色宝箱。
　　在系统面板上点击打开。
　　一时间五颜六色的光芒充斥了屏幕——
　　【宿主打开了虹色宝箱，恭喜宿主获得了：咲夜的怀表*1】
　　熟悉的名字让洛念熙好奇地打开了物品介绍。
　　【物品：咲夜的怀表
　　详情：某世界中某位女仆长使用的怀表，有着银色的华丽外观，并且具备停滞时间的伟力，至于是不是原版怀表，任凭宿主想象。
　　效果：按下开关后可暂停时间十秒，范围是以自身为中心向周围扩散，最大射程为一百公里，冷却时间为半分钟。】
　　怀表掉在了洛念熙的手中，是一个银色的复古怀表，银色的飞刀组成了十二个罗马数字，华丽且很有机械感。
　　还不错，不是某酸败英雄里的怀表，而是真正能停止时间的怀表。
　　可以暂停时间十秒，而且冷却时间只有半分钟。
　　洛念熙现在还没有暂停时间的本事，说不定这个怀表就是她打开时间大门的钥匙。
　　中规中矩吧，用好了这就是神器。
　　看来自己不非。
　　洛念熙摸了摸光滑下巴如是想到。
　　之后洛念熙再次开启了宝箱。
　　【宿主打开了虹色宝箱，恭喜宿主获得了：次元邀请函*1】
　　一个邀请函？这玩意都能进虹色宝箱的吗？
　　带着这样的疑问，洛念熙点开了物品介绍。
　　【物品：次元邀请函
　　详情：某世界发放的万界邀请函，最高规格的邀请函，邀请函上覆盖着神秘的气息，实力不够之人无法看清邀请函的正体，也无法得知邀请函的发送方是谁。
　　效果：使用之后会被正规邀请至某世界。
　　使用条件：至少成神。】
　　看完介绍，洛念熙的表情是微妙的。
　　看在所谓的最高规格以及使用条件至少成神，我勉强认为你是合格的虹色宝箱物品吧......
　　反正不管如何，洛念熙现在是用不到这东西的。
　　而且这玩意用了还有风险，鬼知道对方的世界是什么世界，邀请者是什么目的也不知道。
　　行了，滚去仓库里吃灰吧。
　　这玩意到底是算她非还是算她欧呢。
　　洛念熙也不清楚，反正在开第三个宝箱时，洛念熙是有些忐忑的。
　　【宿主打开了虹色宝箱，恭喜宿主获得了：神格碎片·战神*3】
　　感觉又是一个中规中矩的东西，洛念熙兴致不高地点开了介绍。
　　【物品：神格碎片·战神
　　详情：某位无名战神的神格碎片，没有多余描述了，这其实就是在虹色宝箱中滥竽充数，降低中奖率的东西。
　　效果：使用后可以增加神格的强度和侧重属性。
　　使用条件：拥有完整的神格或者破碎的神格。
　　效果2：凑齐一百个可以凝聚出一个战神神格。】
　　好家伙！崩坏3和原神直呼专业！
　　降低中奖率可还行，用一百个碎片凑个完整神格可还行。
　　滚去吃灰！
　　洛念熙又打开了一个宝箱。
　　【宿主打开了虹色宝箱，恭喜宿主获得了：神格碎片·风神*7】
　　滚去吃灰！
　　洛念熙起身又去洗个手洗了个脸回来继续开箱子。
　　【宿主打开了虹色宝箱，恭喜宿主获得了：次元交易屋】
　　洛念熙眯着眼像是怕被什么东西吓到一样点开了物品介绍。
　　【物品：次元交易屋
　　详情：用于交易的屋子，在这里达成的交易，除了店长以外无人可以毁约，哪怕是世界意志也不行（请注意毁约后可能会造成的名声影响和其余人为后果）。
　　效果1店长的威严：交易屋内无法发生战斗，所有人在店内都处于无敌状态，上限为万界级。（除了最高等级的世界意志，其余存在无法突破上限）
　　效果2永恒的契约：在交易屋内通过正规手续达成的交易无法反悔，除非店长愿意，交易契约成立的一刻将永恒的持续下去且无视时间倒流等特殊手段，上限为万界级。
　　效果3绝对的公平公正：交易物品或事物的价值必须相近，价值判断最高优先级以店主为准，店主真心觉得什么东西该有什么价值就该有什么价值，次一级的优先级为本店自身的评估，第三优先级为顾客的判断。
　　效果4顾客就是上帝：为了更方便服务顾客，交易屋会随机出现在当前世界的各个地方，也可以由店主指定出现在某地，交易屋的大门也随时会连通不同的门，方便有需求的顾客前来，交易屋还会随机用低语吸引有需求的顾客前来。
　　效果5自由的交易：交易必须在双方自愿的情况下才能达成，并且交易的事物和物品没有任何限制。
　　效果6货源的稳定：交易屋内每个月会刷新商品，其余商品全权由宿主自行准备，交易屋刷新的商品店长无法使用。】
　　一大堆效果看得洛念熙头都大了不少。
　　总得来说，还算不错。
　　虽然是一个没办法加实力的东西。
　　但毕竟这么多效果摆在这里。
　　而且这些效果上限最高的竟然是万界级的东西。
　　可以说，这玩意就是最强的龟壳——盾。
　　用这玩意当商人肯定不错。
　　但洛念熙还是觉得失望，她想增加实力。
　　这盾虽然坚硬，但却不方便携带，用来躲人可以，用来战斗根本不行。
　　虽然用来当商人不错，但她又没什么心思当商人。
　　她跑来这个世界虽然是意外，但主要的目的就是解析蓝图好增加自己的实力。
　　至于当商人.....等等.......好像不是不行......


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第184节 182.谁还不想变成光呢？

　　洛念熙正愁没合适的办法去接触神秘侧呢。
　　当一个商人正好。
　　用理律的能力，什么商品没有啊？
　　购买商品的货币完全可以由她自己指定。
　　她说什么东西有价值就有价值，比如说魔导书啊比如说一些魔术礼装啊，都可以充当货币。
　　用从对方那里得到的东西，解析出来在用理律的能力复刻个临时版当做商品，或者将不同的蓝图组合到一起当做商品。
　　她几乎不用付出任何东西，只需要花点如同空气一般的崩坏能，就可以获得各种各样的神秘侧蓝图。
　　这玩意又这么方便，连客人都不需要她去找。
　　交易屋自己找客人，也不需要担心没人来买东西了。
　　要是这玩意内部空间够大的话用来当她和符华在这个世界的家也非常合适。
　　谁不想要一个可以到处跑的家呢？
　　在家里还是绝对安全的。
　　这么一想，这个交易屋的价值立马就上来了。
　　不过还需要问一下。
　　洛念熙兴致勃勃地向系统问道：系统，我在这个世界当商人总没问题吧？
　　系统：【自然没有问题，只要宿主不频繁使用暴力，宿主干什么都没有问题，当然，扰乱大范围秩序的事情还是不能做。】
　　好！就决定当商人了！
　　打劫哪有经商爽啊。
　　决定好了交易屋怎么处理后，洛念熙将这个交易屋的事情先放了放。
　　她看着三个传说宝箱陷入了犹豫。
　　她现在也摸不清自己的运气到底好不好。
　　就拿交易屋来说，如果不是洛念熙正好需要的话，交易屋的价值其实也不是特别高。
　　其余的物品也都勉强能值得上虹色宝箱的价值。
　　以开了一个不错的物品加上一个价值未知的物品然后两个滥竽充数的物品然后再到一个不错的物品，洛念熙觉得以这个规律来的话，下一个传说宝箱很可能是一个价值未知的玩意。
　　算了，价值未知也好过滥竽充数。
　　反正有三个，试一个就算亏了也算不上是太大的问题。
　　洛念熙忐忑地点开了传说宝箱，一时间她的眼前只剩下了光。
　　这传说宝箱的特效是真的足。
　　虹色宝箱是五颜六色充满了屏幕，这传说宝箱直接是刺眼的金光都飞出了屏幕。
　　洛念熙侧着脸没好气地叫道：“你搁这玩精神污染呢？关掉特效关掉特效！”
　　光一下子就没了，系统屏幕上就一个宝箱干巴巴的正在打开。
　　看得洛念熙的嘴角一抽。
　　行吧，完全没有特效也无所谓了。
　　【宿主打开了传说宝箱，恭喜宿主获得了：幼生之光】
　　果然是个价值未知的奇怪东西。
　　四个字，每个字都认识，但这到了一块，洛念熙就不怎么能明白是什么意思了。
　　难不成我也要变成光了？用了之后能变成年幼的奥特曼是吗？
　　穿着一身紧身衣？
　　算了吧。
　　奥特曼虽然很厉害，但洛念熙对此真的是敬谢不敏的。
　　她这个身材，穿一身没啥装甲没啥遮挡物的紧身衣？
　　那是去打小怪兽的还是去色诱小怪兽的？
　　想想那个画面，一个身材好的不行的女奥特曼。
　　好好的保护世界，画风直接就变得奇怪了起来。
　　洛念熙就觉得离谱。
　　这样想着，洛念熙还是点开了物品介绍。
　　【物品：幼生之光
　　详情：世界诞生之初有极低概率随世界一同诞生的光。
　　效果1：可让使用者增加除魅力外的全属性五百点。
　　效果2：让使用者具备只要存在，即便什么也不做也能推动世界发展的效果，限定为秩序阵营的世界，增加所有世界意志对使用者的好感。】
　　不能变成年幼的奥特曼啊。
　　洛念熙松了口气，不过心中又有些失落。
　　谁还没有成为光的梦想呢？
　　主要这玩意洛念熙看得不是很懂，这玩意能进传说箱子应该不简单才对。
　　秉持着不懂就问的良好习惯，洛念熙吱声了：系统，你给翻译翻译？
　　系统解释道：【宿主不用怀疑它的价值，它不光可以强化宿主，还可以让宿主变成一个人形自走经验buff，世界专用的经验buff，只要宿主在这个世界里，宿主哪怕每天只是睡大觉，世界也会加快向着更高等级的世界进化，有了这个东西，您才是真正的世界之子，要是幼生之光的强度足够高，您在世界意志们的面前就是翘首跂踵、趋之若鹜的存在。】
　　世界之子算什么，哪怕是不需要世界意志照顾且能够帮助世界发展的世界之子，那也没有躺着睡大觉就能推动世界发展的幼生之光吃香。
　　不过洛念熙听着就总觉得有些奇怪。
　　但具体奇怪在哪里，洛念熙也说不上来，她总觉得自己好像是忘了什么事情。
　　这件事应该是和系统的这个解释有关联的。
　　可洛念熙想不起来了。
　　她记性是好，但记性好也要明确的知道自己是要想什么事情才行。
　　洛念熙只好问系统：系统，我是不是忘了什么事情？感觉好像和你的解释有关。
　　系统茫然道：【有吗？】
　　洛念熙狐疑道：没有吗？我感觉你好像有什么事情瞒着我。
　　系统郁闷道：【真没有啊，系统能有什么事情瞒着您呢？】
　　洛念熙纳闷道：那我怎么总觉得你的解释听起来怪怪的。
　　系统思索了一下：【大概是因为这玩意本质上是软饭神器吧。】
　　别人吃软饭是吃什么富婆富萝莉还有大小姐公主女王之类的软饭。
　　这个倒好，直接吃起世界的软饭。
　　可不就是软饭神器吗？
　　系统这么一说，洛念熙也了然了。
　　她对软饭的感官确实比较微妙。
　　她会觉得系统的解释听起来有些奇怪也就说得通了。
　　见洛念熙接受了这个说法，系统在背地里暗暗松了口气。
　　没有追根究底，没有记起来当初的怀疑，那就好。
　　以现在的情况，有的事情洛念熙还不适合知道。
　　知道了只有坏处没有好处。
　　谁让洛念熙还没改掉多疑的毛病呢。
　　谨慎点虽好，但谨慎也要分自己人和外人的。
　　————
　　ps：改得头大，昨晚一直整到七点，然后睡了三小时起来码字，这才补上了今天的更新，不过可能因为睡得太突然，导致睡觉姿势没调整好，醒来之后胳膊一直在疼，现在更新完了，我去睡觉了，明天见(ノДＴ)找我讨论剧情的也明天再说


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第185节 183.上仙怎么会吃醋呢

　　有一说一，幼生之光的确是好东西。
　　持有幼生之光可以极大的增加世界意志对她的容忍度。
　　不过呢，主要还是看幼生之光的强度。
　　只要幼生之光的强度足够，她甚至可以反过来当世界意志们的爸爸！
　　一个幼生之光的强度肯定不足以做到这一点，但那也是可以增加容忍度的好东西。
　　而且，她未必只能永远持有一个幼生之光啊。
　　于是洛念熙打开了第二个传说箱子。
　　【宿主打开了传说宝箱，恭喜宿主获得了：神格碎片·武神*62】
　　对不起，我错了。
　　洛念熙直接忏悔。
　　她不该贪的。
　　系统笑嘻嘻地出声了：【恭喜宿主获得半数以上的神格碎片·武神，未来可期！这边建议您再开一个呢，指不定就能获得武神神格了。】
　　洛念熙黑着脸：爬！
　　她使用了幼生之光后，她的全属性除魅力以外都能达到将近九千的程度。
　　还差一千就能自己成神，她要花珍贵的传说宝箱去换神格？而且还不一定能开出武神的神格碎片，指不定开出个风神的。
　　提到幼生之光，洛念熙忽然想什么似的问道：使用幼生之光会有什么影响吗？比如说我自己会不会变成什么奇怪的东西，又或者说会不会引起很大的动静？
　　洛念熙并不喜欢动不动就整出很大的动静让许多人关注。
　　她向来不是喜欢出风头的性格，只是偶尔会想要出一下风头。
　　而且这是在型月世界，引起的动静太大是会造成很多麻烦的。
　　系统解释道：【不会，幼生之光和世界本源的食用方法一样，宿主只要融合了幼生之光后睡一觉就好了，不会引起什么动静，也不会把宿主的身体改造成什么奇怪的种族或者多出奇怪的部件。】
　　洛念熙听后点了点头：行，那就晚上睡觉前用。
　　......
　　漆黑的小巷中——
　　符华身穿作为仙人时的那身古装，左手提着刚从超市里买来的蔬菜瓜果，右手呈掌竖在前方。
　　蓝色的眼眸淡漠地看着不远处的男人。
　　那是一个西装革履的男人，但此时却倒在肮脏的垃圾堆里，胸口凹下去了一个掌印，已经是出气多进气少的半死不活状态了。
　　符华将右手收回身前，随后手中升起一缕赤红的火苗。
　　这火苗虽小，但在这黑暗的小巷中却极为显眼。
　　半死不活的男人也隐约看到了火光，他知道他马上就要死了。
　　他的脑海中开始跑起了走马灯，往日的一切都渐渐浮现在他的脑海之中。
　　他回想起了他还是学徒时，老师对他说过的话——“所谓魔术，既超脱常识的现象，是人为再现的神秘，根源——阿符~接电话啦~”
　　嗯？老师苍老的声音怎么变成了一个女人的声音？
　　还是一个女人撒娇卖萌的声音，而且这声音还非常好听。
　　听得快死了的男人都有回光返照的征兆了。
　　这声音不仅很萌很好听，而且还带着一种淡淡的妩媚，极有魅惑力跟在挠人心一样。
　　这就是老师吗？爱了。
　　不过阿符是谁？
　　“阿符~接电话啦~快点接电话~人家想你了~”声音继续响着，然后男人看到了那个面无表情的女人从身上拿出了一部手机，那宛如梦中神女的声音就是从那手机中传出来的。
　　啊这——！
　　符华熄灭了手中的火苗，拿出电话接通了，与先前对待男人的冷漠不同，符华的声音柔和了许多，轻声道：“念熙？怎么了？”
　　“阿符，我找到联系那群小家伙的方法了，快点回来啊。”洛念熙在电话另一头用甜腻的声音说着。
　　听到弟子们一词，符华稍微失神了一下，随后点了点头：“好，这就回去。”
　　挂断电话，符华没有再去管那个男人，而是转身就走了，似乎是放过了那个男人。
　　但那个西装革履的男人却在这时出声了。
　　半死不活的男人颤颤巍巍地问道：“你....到底是谁？”
　　突然被一个穿古装的美女袭击，强大的自己被一招击败，最终还从对方身上听到了从未听见过的、令人怦然心动的声音。
　　男人现在啥也不想了，走马灯也跑不起来了，他心中就有一个疑问。
　　这女人是谁？
　　符华的动作微微一顿，头也不回地淡淡道：“一个路过的普通人。”
　　男人睁着死鱼眼：“......”
　　好啊！好一个普通人啊！
　　这时，男人的视野中出现了粉红色的羽毛。
　　看到这个羽毛后，男人原本还有光的眼睛很快就失去了所有的光泽。
　　.......
　　洛念熙与符华居住的酒店中——
　　说起来，符华早在策划并执行教训洛念熙的计划时就已经做好了洛念熙会生气的准备。
　　为此她准备了各种各样的方法，翻阅了不少相关书籍，还询问了苍崎橙子关于讨女朋友或者丈夫欢心的手段。
　　准备用来安抚洛念熙，消除洛念熙的怒火。
　　比如说穿上某些她根本不愿意穿的衣服，或者是绑上丝带，以及什么时候该温柔，什么时候该羞涩，什么时候该撒娇，什么时候该可爱，等等等等......
　　洛念熙昏迷期间，符华涨了很多知识。
　　不仅仅是魔术知识和这个世界的知识，还有如何与爱人相处的知识。
　　但实际上，事情发展又超出了符华的预料。
　　洛念熙并没有生气，或者说洛念熙确实生气了。
　　以发小脾气的形式故意说些话想要气一下符华想要让符华吃醋。
　　但洛念熙没想到符华竟然轻易破防了。
　　符华自己也没想到自己竟然会被几个名字破防。
　　而且她和洛念熙都很清楚，洛念熙和弟子们没什么关系。
　　就只是长辈和晚辈的关系。
　　她却因为这种关系而破防。
　　这都超出了符华自身的预料。
　　因为自己破防了的缘故，原本应该生气的洛念熙也没生气了。
　　两人互相道歉认错，这件事就过去了。
　　可，真的过去了吗？
　　“.......”符华沉默地看着视频中的弟子们。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第186节 184.大人一走，没一个靠得住

　　在蓝星已经等了近两月的弟子们，每天都是忧心忡忡的，这段时间以来整个庄园的氛围都非常沉闷。
　　大家都还年轻，这种时候还真没人能站出来主持大局。
　　弟子中，最年长的大徒弟林朝雨，她虽是最年长的，但她的某些感情也是最深的。
　　师父与师叔在大战中一同消失，没有留下任何交代，这事她是被影响得最严重的。
　　也就是因为年长比较懂事，所以没有做出什么茶不思饭不想的行为，而是努力维持平常的样子并且主持大局，只不过她实在没办法把脸上的担心和忧虑抹消，所以主持大局只是个笑话。
　　弟子中最成熟的是苏湄，她从小就非常冷静，冷静到让人觉得她仿佛没有真正的感情一般，但是要知道大战之前她才经历了伤心、绝望，最终和洛念熙消除了隔阂，结果人转眼就没了，她比林朝雨好不到哪去，虽说能说几句安慰开解的话，但效果几乎没有。
　　弟子中最特殊的是程凌霜，她向来性情淡薄，几乎无人见她笑过，常被人误以为她没有感情，但她心中的感情却不比师姐师妹们少，她如今也就能勉强维持一下自己的自律性了。
　　太虚弟子中最年幼的是秦素衣，作为太虚山最年幼且经历最为特殊的弟子，她是在师叔师姐们的宠爱中长大的，因此她也是最不成熟的，其他弟子最多晚上睡觉时躲在被窝里掉眼泪，她是吃饭时吃着吃着就能掉，走路时走着走着也能掉，庄园里动不动就多出了个泪人。
　　其余的弟子也都差不多，不过没有秦素衣严重。
　　虽然还有几个不是弟子的人，但她们也没办法站出来。
　　铃，大姐怪，虽然活得很久，但她和秦素衣差不多，就她和秦素衣哭得最惨，更别说让她主持大局了。
　　苍玄之书，虽然苍玄和丹朱为她搭载了许多程序和软件，安慰人的软件也必然存在，但她是为了符华才诞生的，现在符华生死不明，她已经是快要自闭的情况了，靠不住。
　　菲琳就更别提了，她直接自闭在房间里了。
　　卡莲和奥尔托莉娅，因为她们的圈子最小，和太虚山的弟子们并不是特别熟，所以她俩还能勉强抱团取暖互相安慰。
　　现在，洛念熙突然传来了联络视频，弟子们的反应那叫一个大，喜极而泣的大有人在。
　　场面一度非常混乱。
　　维持好秩序之后，安抚好了铃、苍玄之书、菲琳，三个长辈般的存在后，作为大弟子的林朝雨站在了最前面。
　　擦着眼角喜悦的泪花，压抑着激动，恭敬地歉然道：“师父师叔，弟子们让您们两位见笑了。”
　　通讯联络的是林朝雨，然后由林朝雨通知了大家。
　　因此弟子们以各种急速赶来的样子以及先前混乱的场面，洛念熙和符华都有看到。
　　不声不响消失了近两个月，竟让这群天之骄子都担心成了这样。
　　两人心中都是感慨万分。
　　随后洛念熙与符华分别安慰了一下弟子们，并关心地询问了弟子们的近况。
　　弟子们都安然无恙，大战结束后，弟子们都有满世界寻找过洛念熙和符华两人，发动了国家的力量，几乎将世界翻了个底朝天都没有找到，于是弟子们就回到了庄园当中，像是走丢的孩子一样站在原地等着父母回来。
　　弟子们的情绪渐渐被安抚下来后，洛念熙又询问了一下世界的状况。
　　各国都在重建之中，但几乎所有国家都已经濒临破碎，于是相对最为完整的神州正在打算重建完之后一统世界。
　　对此洛念熙也没有说什么，只能说挺好，没什么不好的。
　　这波哪怕是活下来的国家也是风中残烛了，让神州接手，对于那些人说不定是一个更好的选择呢。
　　随后就是拾柒的事情了。
　　洛念熙拿出了龙牙吊坠，让上面的魔法阵浮现了出来：“这个东西是那个男人交给我的，说是魔法阵如果没有消散，他就还活着。”
　　拾柒仅仅只是看了一眼便低下头行了一礼：“劳您费心了，守护者大人。”
　　见拾柒情绪稳定，洛念熙又说道：“现在没办法给你，也没办法让你仔细确认，等我什么时候回去了再给你吧，你可别在这期间想不开。”
　　“您不必如此。”拾柒摇了摇头，歉然道：“拾柒并非得寸进尺之人，此身让您如此费心已是大过，守护者大人不必如此在意此事，拾柒也没必要仔细确认，拾柒相信您的为人。”
　　洛念熙眉头一挑，她可以感觉到拾柒说的并非是漂亮话。
　　的确有不愿再给自己添麻烦，让自己费心的意思，也的确有信任自己的意思。
　　不管什么时候看，这个女人都很懂事啊。
　　不过洛念熙觉得到时候还是让拾柒看一下确认一下，让拾柒彻彻底底的放心比较好。
　　即便不想让自己费心且相信自己都是真的，但洛念熙不觉得拾柒连仔细确认都不确认就能真放下此事。
　　至于后续项链的归属，洛念熙见拾柒这么信任她，她便不打算将项链交给拾柒了。
　　项链由她来保管，拾柒想要查看的时候给拾柒看看就行了。
　　免得留着那个渣男.......嗯，也不能说是渣男，只能说是疯男人。
　　让那个疯男人的东西离拾柒远点，也好让拾柒开始新的人生。
　　洛念熙忽然想起了什么问道：“对了拾柒，我把整个大陆都消除了，不会你们的宝物也都没了吧？”
　　“大部分宝物都消失了，但还有一些珍贵的物品散落在了这个世界，那些散落的珍贵物品如今也已经收集了起来交到了您与符华小姐的大弟子手中....”拾柒迟疑了一下，头低得更低了一些，以近乎认罪的态度低声道：“不过....最珍贵的时空神殿消失了，对不起，我有尽力去找可是都没能找到，可能是受到了什么影响，自行启动了穿越世界的能力。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第187节 185.为什么要找基因？

　　啊这......
　　这下破案了啊。
　　洛念熙的表情有些微妙。
　　应该就是她的约束力量影响了时空神殿。
　　怪不得一觉醒来和符华以及时空神殿一起到了型月世界。
　　“咳咳——”洛念熙咳嗽了两声，不露任何异样地说道：“没事，时空神殿现在在我这边，不过现在是无主状态，该怎么认主呢？”
　　“原来如此.....”拾柒松了口气，随后迟疑道：“认主需要构建一个魔法阵然后滴上您的鲜血，不过这个魔法阵......”
　　洛念熙问道：“怎么了？”
　　拾柒歉然道：“如果您不介意，我可以教您如何构建，但是魔法阵过于庞大与繁琐，光是构建都需要三天的时间，教授的时间可能会更长。”
　　“嗯.....”洛念熙眉头皱起，随后叹了口气：“那就算了。”
　　系统的视频联络是按小时计费的，而且时间越长收取的费用就越高。
　　第一个小时是一千积分，第二个小时则是两千积分，第三个小时四千积分，第四个小时直接八千积分，中途断开便不能再连接第二次。
　　哪怕是大户，洛念熙也经不起这样宰。
　　反正时空神殿对于现在的她来说并不是什么必须品。
　　还是等回崩坏3的世界了再慢慢处理这个时空神殿吧。
　　之后，洛念熙让弟子们准备准备收拾一下各自的行礼，把想要带回崩坏3世界的东西都拿上，然后回崩坏3世界。
　　弟子们纷纷去收拾起了东西，还有的直接飞剑去城中购物什么的。
　　其中，只有奥尔托莉娅最为特殊。
　　她最先做的事情不是什么收拾行李，也不是给手机上下载些什么资料。
　　得知要回崩坏3的世界后，她第一时间来到了洛念熙的房间。
　　不过她在进门的时候被住在隔壁的菲琳察觉到了。
　　菲琳来到了洛念熙的房间门口，平静地看着在房间内四处张望的奥尔托莉娅，淡淡地问道：“你在做什么？”
　　菲琳并非是生气了，主人不在，主人的学生、自己的朋友，进入了主人的房间，这倒不会让她生气或者产生敌意。
　　她也没在奥尔托莉娅身上感觉到恶意。
　　所以她就是单纯的询问，毕竟哪怕主人不在，这也是主人的房间。
　　奥尔托莉娅也知道，菲琳面无表情的样子是常态，只是此时被菲琳面无表情地看着，她的心跳却不由得加快了一些。
　　她镇定地回答道：“没事，我就是来看看，有没有什么东西是要帮老师带回去的。”
　　“哦。”菲琳点了点头：“需要帮忙吗？”
　　奥尔托莉娅婉拒道：“不用了，这点小事，作为学生的我自己做就行了。”
　　“嗯。”菲琳应了一声，随后离开了门口回了自己的房间。
　　菲琳一走，奥尔托莉娅顿时松了口气。
　　然后奥尔托莉娅脱下了高跟鞋，爬上了洛念熙的床——
　　她在洛念熙的床头翻找了起来，但洛念熙的床头非常干净，也不知道是不是有人收拾过的缘故，连一根头发都没有。
　　一无所获的奥尔托莉娅又掀开了被子，在床中段部分的床单上找，然后又在被子的中段部分找。
　　奥尔托莉娅失望地叹了口气。
　　还是什么都没有。
　　也是，老师应该没有裸睡的习惯。
　　奥尔托莉娅在心中这样安慰着自己。
　　她没有气馁。
　　床上什么都没有找到后，她又在梳妆台前找了起来。
　　小心翼翼地翻找了一下洛念熙少得可怜的化妆品，又检查了一下洛念熙的梳子。
　　奥尔托莉娅为了不放过一个细节，把梳子拿到了眼前仔细地盯着，她感觉都可以嗅到梳子上属于老师的芬芳，就差拿出放大镜找了。
　　可是还是什么都没有。
　　这上面都没有东西，奥尔托莉娅的积极性大受打击。
　　这就是老师吗？果然并非常人，这也太干净了，连头发都不会掉一根的吗。
　　可是想到自己心中的那个想法，奥尔托莉娅不愿轻易放弃。
　　她又打开了衣柜，查看了一下衣柜里的各种衣服。
　　大约十分钟后，奥尔托莉娅面红耳赤地关上了衣柜。
　　老师....好大胆......
　　作为一个lsp，哪怕是自己，洛念熙也不会放过，更何况她自己还这么好看。
　　所以她经常会整一些在私底下换装的衣服。
　　衣柜中没有东西，奥尔托莉娅又去了浴室。
　　一番查找过后，眼尖的奥尔托莉娅在墙角找到了一根长长的头发。
　　奥尔托莉娅先是拿着几十厘米长的头发闻了一下，然后又拿出了随身携带的放大镜，最后又拿出了随身携带的显微镜。
　　一番测试过后，奥尔托莉娅露出了满意的笑容。
　　她拿出一个精美贵重的盒子，然后如同对待至宝一般将捡到的头发盘起轻轻放入了铺着金色丝绸的盒子当中。
　　就在这时，奥尔托莉娅的身后响起了一个熟悉的声音：“你在干嘛？”
　　“——！”奥尔托莉娅的动作顿时一僵，回过头看着突然出现的卡莲：“呃....卡莲，你怎么在这？”
　　卡莲没有回答奥尔托莉娅，她眉头紧蹙严肃地质道：“我都看到了，那是老师的头发吧？你想做什么？”
　　“我.....”奥尔托莉娅看着卡莲说不出话。
　　这被抓了个现行还怎么狡辩？
　　卡莲的语气不善道：“别告诉我，你想制造老师的复制人。”
　　因为前两天刚和奥尔托莉娅看过一个有关复制人的电影，所以卡莲看到奥尔托莉娅收集洛念熙的头发，第一时间就联想到了一块去。
　　“怎么可能！”奥尔托莉娅像是被侮辱了一样，第一时间反驳了卡莲：“我喜欢的是老师这个人，不是老师的身体！”
　　卡莲追问道：“那你为什么要收集老师的基因？”
　　“这.....”奥尔托莉娅的气势微微一滞，移开视线道：“我不能告诉你。”
　　“是吗？”卡莲嘴角翘起，勾勒出一抹冷笑：“那我就去跟老师说，你收集了她的基因，试图制造她的复制人，然后用来——”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第188节 186.当然是用来造孩子了

　　卡莲冷笑道：“我要去跟老师说，你收集了她的基因，试图制造她的复制人，然后用来——”
　　卡莲的话还未说完，奥尔托莉娅打断了卡莲的话，她反问道：“那你呢？”
　　“——！”被反问的卡莲愣住了。
　　奥尔托莉娅冷笑一声追问：“你呢？你为什么在这个时候来老师的房间？”
　　“我.....我.....”卡莲支支吾吾的半天没能说出个所以然来，先前那抓罪犯的气势也没了。
　　她在这里遇见奥尔托莉娅也完全是她意料之外的事情。
　　所以她根本就没想过，自己出现在这里碰上奥尔托莉娅该说什么理由。
　　主要是，她心虚。
　　心虚使得她没办法办法理直气壮地找理由。
　　“呵，说了半天，你也是来收集老师基因的吧？”奥尔托莉娅轻蔑地看着蔫了的卡莲：“怎么？我们的圣女大人也想用复制人自欺欺人吗？”
　　卡莲如今是圣女，在洛念熙离开后成为圣女的。
　　因为到了她和奥尔托莉娅的年龄，她们其实都该结婚了。
　　长久不结婚，不止底下的人会奇怪，家里人也会一直催。
　　奥尔托莉娅是大主教，她完全可以用大主教的身份来推掉任何结婚的议论。
　　我就想专心工作，我就想为民谋福，结婚只会分散我的注意力。
　　加上奥尔托莉娅是大主教，没人敢说什么，大家也都会接受这个说法。
　　但是卡莲不行。
　　于是卡莲就找奥尔托莉娅要了一个圣女的身份。
　　这样卡莲也有正当的理由了。
　　圣女怎么可以结婚了呢？圣女应该心怀大家，故而舍弃小家才对，毕竟是圣女嘛，不然这圣女的身份有什么特殊的？圣女是圣洁的怎么能被结婚玷污呢。
　　在奥尔托莉娅的推动下，直接修改了一条天命圣女终身不得结婚的规则。
　　加上这个说法也没问题，娶不到卡莲但又不想看到卡莲这位颜值高、身材好、气质不错，性格温柔的女武神结婚的人更是大有人在。
　　于是加上这些人的推波助澜，卡莲也成功得到了不结婚的正当理由，并且是一个大家都不会再背地里议论的理由。
　　而卡莲当圣女，那更是没什么可说的，在天命她就是宛如圣洁与光明化身的女武神，不是圣女大家平时也都把她当圣女看。
　　顶替掉沙尼亚特家的圣女位置实在是理所当然的，谁让沙尼亚特家都快玩完了呢。
　　虽然两人的不结婚宣言引起了，优良的血统应该传承下去才能更好的服务大众，这一类人的抗议。
　　但被奥尔托莉娅的权力以及没有现在哪来未来的说法给压了下去。
　　奥尔托莉娅掌握了上个世代的科技，基因技术迟早会发展起来。
　　还需要优秀的血统和优秀的血统结合才能得到更加优秀的人才，这种最低端，效率也最低的办法？
　　“什么复制人！我喜欢的是老师，又不是老师的身体！”奥尔托莉娅的质疑也引起了卡莲的极度反感。
　　“我喜欢还是老师而不是老师的身体呢！”奥尔托莉娅也不示弱。
　　两人瞪着对方，谁也不让步。
　　大概过去了两分钟。
　　卡莲冷静地问道：“那你来拿基因干嘛？”
　　“我.....”奥尔托莉娅犹豫了一下，看着卡莲，这个被她视作妹妹的女人，最终心软地叹了口气道：“我想要一个我和老师的孩子，即便这个孩子不是我十月怀胎生出来的，而是在培养皿中诞生的，你应该也是吧？”
　　奥尔托莉娅的话让卡莲的神色低落了起来。
　　培养皿中诞生而非十月怀胎，谁会想让自己的孩子以这种方式降生呢。
　　不过卡莲还是点了点头：“嗯......我也是......”
　　承认了自己的想法后，卡莲看向奥尔托莉娅犹豫地问道：“我们这样做真的好吗？”
　　奥尔托莉娅反问道：“即便是从培养皿中诞生，那孩子就不是你的血肉了？你就会把她当成捡来的孩子？”
　　“怎么可能。”卡莲毫不犹豫地摇了摇头。
　　奥尔托莉娅翻了个白眼：“那不就行了，关键不是从什么地方诞生，关键是我们会如何对待她们。”
　　卡莲满面愁容道：“可是，老师会允许吗？如果做了这样的事情，老师不会生气吗？”
　　“这个的话，我也不清楚。”奥尔托莉娅摇头了，但她的眼中却并没有迷茫这些东西，她说道：“这个事情我会在未来旁敲侧击出来的，反正现在也不急，老师的基因能否提取出来，能否与我们的基因诞生出孩子也是一个问题。”
　　毕竟洛念熙不是什么普通人，她是律者，而且是一个不同寻常的律者。
　　“就算真的能做到，那也是很久以后的事情了，现在我们没有太多的精力去发展基因技术，更别说要达到成功率近乎百分百的程度，所以我们也不用为这件事太过操心。”奥尔托莉娅安慰了一番卡莲后，又解释了一下自己的行为：“现在收集老师的基因，只是提前做个准备罢了，等到老师成为神了，再收集恐怕就没用了。”
　　“嗯......”卡莲心事重重地点了点头。
　　“好了，别丧着脸了。”奥尔托莉娅拍了拍卡莲的脑袋：“到时候老师要是确实很反感的话，实在不行就只用我们两人的基因嘛。”
　　“啊？”卡莲眉头一皱，嫌弃道：“意思是我们俩凑一对？我不要，我们两个是不可能的，放弃吧奥托，我爱的不是你。”
　　“是奥·尔·托·莉·娅！”奥尔托莉娅黑着脸，放在卡莲头上的手用力捏了起来：“我才不是那个绿者！我喜欢的也不是你，臭妹妹！”
　　头被捏疼的卡莲直接捏住了奥尔托莉娅的手腕，庞大的力气让奥尔托莉娅不得不放手，卡莲冷冷一笑：“臭莉娅，你在和谁秀肌肉呢？”
　　反应过来的奥尔托莉娅当场认怂：“咳咳，老师还在等我们，我们赶紧收拾东西吧。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第189节 187.上仙没有未来！

　　洛念熙这边并不知道自己的两个好学生正谋算着给她造两个孩子出来。
　　让弟子们去收拾东西后，洛念熙就一把搂过了符华的柳腰：“怎么了阿符，感觉你一副心事重重的样子。”
　　在于弟子们通话时，洛念熙就察觉到了符华的异常。
　　怎么说呢，看是看不出来的，但洛念熙感觉到符华有异样。
　　对于弟子们的关心和叮嘱这些虽然一个都没少，但总感觉话好像不多的样子。
　　符华摇了摇头道：“我无碍。”
　　虽然符华与洛念熙约定了彼此之间不再隐瞒。
　　但前提是，遇到了可能会产生误会，可能会让彼此分开的事情才必须坦白。
　　其他的大部分事情想说就说，想不说也可以不说。
　　毕竟，再亲密无间的爱人彼此之间也是需要点隐私的。
　　就比如说有的事情不重要，但说出来却难以启齿，这还逼着人说，这不是故意让人难堪吗。
　　所以符华不愿说出原由，洛念熙也没有追问，只当符华是在担心弟子们的事情：“嘛，放心吧，虽然这次我们会离开得久一点，不过她们都这么大了，虽然还是有点不成熟，但彼此之间相互照应想来也不会出什么问题的，在她们回崩坏世界之前，我也会将她们身上的伪律核心消除的，不会让她们被崩坏缠上的。”
　　之后，洛念熙解除了弟子们体内的伪律核心，并且叮嘱几人一定要将自己给她们的东西随身携带以避免被树妈当成敌人，然后就将弟子们送回了崩坏3的世界。
　　处理了弟子们的事情，洛念熙向符华提起了想要当商人以此来获得蓝图的想法。
　　对于这个想法，符华自然是赞成的，又能远离不必要的战斗，交易屋中又那么安全。
　　而且天天待在家里开开商店什么的还能经常陪着符华。
　　这是符华想要的也是洛念熙想要的。
　　说到底，洛念熙带着符华穿越世界就是为了陪着符华或者被符华陪着。
　　随后符华陪尚未恢复的洛念熙去了郊外。
　　洛念熙本来以为第一次拿出来应该会直接出现一个屋子，所以特地来了郊外，但实际上从系统空间里拿出来后就只是一个高级木门而已。
　　还挺方便。
　　不过木门是西式的高级木门，但打开门之后，走进去却是一个神州古代的宛如当铺一样的店面。
　　“emmmm.....这和我想象中的差距有点大啊。”洛念熙表情微妙地站在门口。
　　符华倒不觉得有什么奇怪的，当铺也是交易的地方。
　　但紧接着，明亮的当铺变成了一个灯光昏暗的房间，柜台也变成了一个放着水晶球的桌子，房间的四处点缀着五角星和一些动物头骨，脚下则是一个巨大的魔法阵。
　　俨然是一副占卜屋的样子。
　　符华第一时间看向了身旁的爱人，眼中透着惊讶：“这是？”
　　“嗯.....”闭着眼的洛念熙睁开了眼睛，看了一眼占卜屋，满意地点了点头，对符华说道：“这个地方可以根据我的思想发生改变。”
　　也就是说，洛念熙想让这里变成什么样就变成什么样，她只要能脑补出来就行了。
　　解释了一下后，洛念熙走到了摆放着水晶球的桌子后面，那是占卜师站的位置。
　　洛念熙往椅子上一坐，拿起一个尖尖的魔女帽子戴在头上，身上的衣服也披上了一件宽大的魔女袍。
　　她闭着眼睛神神道道地冲着符华开口了：“噢，迷路的旅人，你想要知道你的未来吗？”
　　见洛念熙一副古灵精怪的小孩模样，符华不由得莞尔一笑。
　　她很是配合的走到了桌前然后坐了下来，点了点头望着洛念熙好奇道：“嗯，我想知道，我的未来是什么呢，占卜师小姐。”
　　“噢，稍等~”洛念熙闭着眼睛在水晶球上摸了两下，水晶球也发出了奇异的紫光：“你的未来.....”
　　洛念熙拖着长音，脸上的表情越来越正经，水晶球的紫光充满了整间昏暗的屋子，仿佛有股玄妙的气息降临到了这间屋子当中。
　　良好的氛围加上魔幻的演出和特效，当洛念熙皱起眉时，符华的心竟然也不由自主地跟着提了起来。
　　只见洛念熙猛地睁眼，盯着符华用严肃的语气说出了令符华意外的话：“你没有未来——”
　　话音刚落，符华还没反应过来，洛念熙就越过桌子将符华扑到在地，像一个痴女一般蹭着符华的光滑脸蛋和雪白脖子，并且还发出了怪声：“咕嘿嘿~因为你的未来是我的辣！可怜的旅人哦！”
　　“啊啊....”反应过来的符华抱着洛念熙用宠溺的语气回应着：“被邪恶的魔女抓住了呢。”
　　符华在扮演一个被魔女抓住且无力反抗的无辜女孩，只不过完全不像，那平淡的语气中带着宠溺，演戏的水平实在令人堪忧。
　　但如果去参加某就位的话，肯定还是能拿张S卡的。
　　洛念熙才不管像不像呢，粘在符华身上，兴奋地说着：“嘿嘿，有一说一，邪恶的魔女与忘情的仙人，这个组合，我已经脑补出好多小孩子看了会把持不住的剧情了。”
　　身份从无辜的女孩被强行拉回了仙人，符华这次没有配合说些奇怪的话了。
　　“你啊.....”对于洛念熙的话，符华不评价，只有无奈和宠溺。
　　她知道洛念熙指的小孩子看了把持不住的剧情是什么，也知道邪恶的魔女和忘情的仙人是在指反差。
　　但作为一个正经人，她表示不是很能理解你们年轻人的喜好。
　　一言不合开车和反差萌什么的.......
　　不过虽然不理解但也可以配合就是了。
　　洛念熙从符华身上爬了起来，兴致勃勃地拉起符华的手：“我刚刚构思这个房间的时候发现这里的空间很大，长宽都有一千米的样子，完全可以用来当住所，一起去看看吧。”
　　一旁，绽放着奇异紫光的水晶球还在无人注意的角落缓缓滚动，就像是打扰了人亲热然后被人一脚踢开的垃圾。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第190节 188.时停实验

　　苍崎橙子作为被当做预备魔法使培养的人，她自幼就离开了家，住在山间老魔法使的工房当中。
　　她并不上学，十六年来没有一天去过学校，她大部分时间都待在工房当中。
　　外出只会是为了魔术方面的事情，比如说击退入侵者或者去找久远寺有珠。
　　这一次，苍崎橙子刚从久远寺有珠家出来打算回家。
　　在路上，苍崎橙子偶然听见了奇怪的传闻，是路过的学生们口中在聊的传闻。
　　学生A神神秘秘地对同伴们问道：“你们看了最近出现的那个传单了吗？就是那个据说什么东西都可以交易，哪怕是愿望、寿命、未来也都能交易的万界交易屋，听说那个是真的哦。”
　　“诶？骗人~”学生周围的同伴们纷纷发出惊呼声或者嘘声。
　　学生B很是感兴趣地连忙问道：“到底是怎么回事？大家不是都说那是有人在恶作剧开玩笑吗？”
　　学生A自豪道：“哼哼，我学长的学长的朋友的弟弟的朋友就进去过那个地方......”
　　学生们的声音渐渐远去，而苍崎橙子则停了下来。
　　她看着学生们远去的背影，眉头微皱。
　　万界交易屋？连未来都能交易？
　　这种类似八卦的传闻，苍崎橙子一向都是不理的。
　　但学生们口中说的交易内容吸引了她。
　　愿望、寿命、未来，这些似乎是魔术师们才能做到的。
　　难不成有什么魔术师在最近进入了三咲市，并且准备做些什么？
　　可是最近的入侵者都已经被苍崎橙子解决掉了，亦或者是被那位神州曾经的仙人解决了。
　　并没有遗漏的人，而且魔术师大多也不会做出这种吸引大众眼球的事情。
　　就在这时，一阵微风吹过，一张五颜六色的传单飘到了苍崎橙子的脚下。
　　有些近视的苍崎橙子下意识眯着眼看了一眼。
　　虽然大部分内容都没看清，但却看到了大大的万界和交易四字。
　　刚听过传言的苍崎橙子好奇地将其捡了起来并且小声地念出了上面的内容：“开业大酬宾，豪礼送不停....专业的团队，用心的服务，省心的售后.....更多惊喜、更多优惠、更多美丽.....在这里，你能买到任何东西，金钱、权力、寿命、愿望、未来、时间，只有你想不到的，没有我们卖不了的.....在这里，金钱是最不值钱的，只有对你来说越宝贵的东西，在这里才是越值钱的，商品如此，您的货币也是如此......”
　　苍崎橙子念不下去了，她面无表情地将手中的垃圾传单撕成了真正的垃圾。
　　确定了，假的。
　　连广告都不会打，尽说一些多余的废话，谁家的魔术师话这么多。
　　而且，这玩意花里胡哨到了一种境界，看着让她觉得眼睛疼。
　　就一张传单上的字，这些字楞是用了近二十种书写风格和十几种颜色。
　　一张传单上，什么风格的装饰都有，可爱系神秘系阴暗系。
　　就感觉是胡乱把手上全部能拿出来的东西以一种极其随意的态度一股脑地塞到了一张传单里面。
　　这能是魔术师这种普遍正经人的群体干得出来的事？
　　而且这传单上完全没有写什么联系方式和交易屋的相关地址。
　　估计是哪个闲得没事干的家伙做的。
　　苍崎橙子把撕碎的传单丢进了垃圾桶里。
　　另一边，制作传单的人，也就是洛念熙，她此刻正在琢磨手中的怀表。
　　至于她做的那个传单，那确实是垃圾，是她闲的没事干随手做出来的玩意。
　　她寻思着，难得开店当老板，以前见过的那些操作，自己也整一遍。
　　不过她完全没有想要靠那些传单拉人拉生意的想法。
　　毕竟，那就真的是一个普通的传单，没有附加什么魔法阵也没有什么联系方式和地址留下。
　　生意什么的，交易屋自己会解决的。
　　有人来了自然好，没人来她就先研究研究手头上的这些东西。
　　比如说这个能时停的怀表。
　　洛念熙将怀表丢了出去，然后打了一个响指，以洛念熙响指响起时怀表所在的位置为中心，附近半径一米左右的原型空间变成了灰白色。
　　在这片灰白色的空间中只有怀表还有颜色，但怀表并未受到时停影响的缘故直接掉出了时停空间。
　　这片空间还把一个普通的座钟罩了进去，座钟的指针完全停了下来。
　　这个座钟只被时停空间笼罩了一半，座钟的钟摆就没有被完全笼罩，但因为一半被时停，整个钟摆都停了下来。
　　洛念熙拿出四把精致的飞到丢向时停空间，飞到在触碰到时停空间的一瞬间就被弹开了，就像是撞在了坚硬的钢铁上。
　　洛念熙查看了一下飞刀的刀尖，见没有受损后又伸出手指去触碰时停空间。
　　蓝色的光芒在指尖绽放，洛念熙闭着眼睛感受了半晌后睁开眼自言自语道：“嗯.....没有完全切断的感觉。”
　　灰白空间中的时间流与空间与周围正常的时间流和空间依旧还有一些微弱的联系，但这部分联系并不会影响到时停，灰白空间中的时间还是被完全停止了。
　　此时，只有十秒的时停到了结束的时间，灰白色的空间消失。
　　洛念熙捡起怀表去查看了一下座钟，整个座钟完好无损，但秒针向前瞬间走动了十秒的距离。
　　见到这个现象，洛念熙立马就了然了：“世界修正吗.....”
　　一分钟后，洛念熙将自己和座钟一起纳入了时停空间，并且在时停中试图破坏秒针，被时停的物体没有可互动的属性，秒针虽受到攻击但却没有呈现出被破坏的样子。
　　当解开时停后，秒针呈现出完好无损的样子。
　　洛念熙皱了皱眉，然后再次丢出怀表，让自己位于时停范围外开启了时停。
　　和第一次实验相同，但不同的在于，第一次实验怀表只用了百分之五十的出力，而这次用了百分之七十五的出力。
　　————
　　ps：别说什么停止全世界的操作了，型月这么多怪物，真停止全世界不是找打？而且这个怀表的出现并不是让主角用来玩时停操作的，时间停止并不重要。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第191节 189.危险的时停

　　山间，老魔法使的工房——
　　刻苦学习了一天的苍崎橙子拖着疲惫的身体走向自己的房间。
　　传单的事情已经被她抛在了脑后。
　　她现在只想好好休息一下，然后明天起来继续学习。
　　现在的她脑子里就只有学习，她想要变得更加优秀，不是最优秀而是更加优秀，没有上限没有休止的优秀。
　　因为她是要继承魔法使的人。
　　她从小便被告知了要继承祖父的魔法，她这十六年的人生就是为了这个而活的。
　　所以她必须优秀。
　　因为，如果不够优秀......如果无法继承魔法......
　　那她这些年的努力都会付之一炬，她这些年来的努力，努力到让拥有魔眼的自己视力下降，这些都将成为一个笑话。
　　脑海里想着明天要学习的事情，疲惫的苍崎橙子根本没有注意到自己的房门变成了一个奢华的西式木门。
　　她毫无察觉地推门走了进去，只是刚一进门，如同刻在血肉中刻在基因中刻在生物本能中的恐惧让她瞬间清醒。
　　这时她才发现她来到了一个陌生的屋子，恐惧的源头正是这屋子中的一个黑色球体。
　　面对那个球体，苍崎橙子的脑海中只有一个想法——绝对会死！
　　.......
　　怀表的出力与范围没有关联，怀表的出力只和时停的效果有关联。
　　出力百分之七十五的第一次实验——洛念熙位于时停空间外。
　　复刻了一遍百分之五十的第一次实验，一套流程下来后并没有什么区别，只是时停空间与周围空间的事件流以及空间的联系更加微弱了一些，并且在时间停止结束后，座钟的秒钟没有再瞬移十秒，而是比其他种慢了十秒。
　　出力百分之七十五的第二次实验——洛念熙位于时停空间内。
　　这一次，她还是无法与时停空间内的其他物体互动。
　　但当时停结束，被洛念熙攻击过的物体全部在瞬间损坏。
　　洛念熙满意地点了点头，并且第三次丢出了怀表，这一次是出力百分之一百。
　　出力百分之百的第一次实验——洛念熙位于时停空间外。
　　时停空间与周围空间的联系更加微弱了，并且在时停期间，面对一个部分处于时停空间内，部分处于时停空间外的物体，洛念熙只要轻轻推动一下物体处于时停空间外的部分，该物体就会被沿着时停空间的边被切开。
　　没有被推动的物体有的也会被切开，比如说座钟的钟摆，因为在时停时它是非静止状态。
　　不过，如果在时停时就是静止的状态，或者部分被静止后没有被静止的部分没有受到足够的力，在时停结束后不会受到影响。
　　出力百分之百的第二次实验——洛念熙位于时停空间内。
　　这一次，洛念熙在时停空间内完全做到了与其他物体互动。
　　比如说搬离其他物品，或者将离手的飞行刀刃插入其它物体当中。
　　先前是无法做到这种程度的，出力百分之七十五虽然可以和其他物体互动，但其他物体哪怕是柔软的物体也是极其坚硬的。
　　时间停止结束后，这一次的实验暂时停下，洛念熙将怀表收了起来，闭着眼坐在办公桌前沉思。
　　大约半个小时后，洛念熙忽然打出了一个清脆的响指。
　　只见洛念熙在没有使用怀表的情况下，让房间中出现了直径约半米的黑白色球体空间。
　　在变成黑白色之后，该黑白色的圆球竟然在缓缓移动。
　　此时的洛念熙并没有对该球体做任何影响，该球体完全是自己在动，更准确的说是它周围的空间在动。
　　这黑白色的球体移开后，它原本所在的位置上则留下了一个幽暗漆黑的球体。
　　幽暗漆黑的球体渐渐又恢复了正常，但是原本应该存在于哪里的物体则全部消失。
　　当时间停止结束后，黑白色的球体如同实心的玻璃球一般破碎。
　　里面的物体则似乎和黑白球体融为了一个整体，随着黑白色的球体一同破碎。
　　然后破碎的黑白球体缓缓消失。
　　看着正在缓缓消失的黑白球体以及黑色球体，洛念熙的嘴角越翘越高。
　　如果说先前她的表情是满意的话，那现在就是满足了，一脸满足，满足得像个包子。
　　洛念熙为这招命名为——百分之二百！
　　洛念熙再次打起响指，黑白色的球体再次出现，然后再次留下一个黑色球体。
　　也是在这时，房间中响起了一个少女颤抖的声音：“那是....什么？”
　　洛念熙看了过去，是不知何时出现在房间中的苍崎橙子。
　　而且是陷入了恐惧中的苍崎橙子。
　　哦豁，吓到人小姑娘了。
　　洛念熙看苍崎橙子那都变成了青色的脸。
　　她知道，苍崎橙子恐怕这几天都要做噩梦了。
　　估计是自己太专心了，都没听见门铃声，哎。
　　洛念熙忏悔了一秒，为把一个孩子吓出心理阴影而忏悔。
　　不是说小瞧苍崎橙子，虽然说苍崎橙子一直被作为预备魔法使培养，自然比同龄的孩子见识得更多。
　　但不管怎么说，她终究是个孩子，还是一个基本就待在家中，涉世未深不知世事艰险的孩子。
　　面对黑球这种东西，她不恐惧才怪了。
　　因为这个黑球是真的非常非常危险，它代表着世界外的虚空。
　　洛念熙会给这招起名为百分之二百的原因是因为，怀表百分之百的出力仍旧无法彻底切断时停空间与周围空间的时空流联系与空间联系，但她刚才的那一下却做到了完全切断。
　　正是因为完全切断了时间流与空间，所以才会出现时停空间自行移动的情况。
　　因为世界绝对不是静止不变的，哪怕是一个在人感知中完全静止的空间，在世界的层面上来说这个空间依旧在移动。
　　所以被彻底切断联系的时停空间哪怕不需要人去动，不需要施加任何外力，它依旧会自己移动。
　　并且和先前百分之百出力不同，那个只是切断了附近的物体。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第192节 190.撕裂世界的攻击

　　先前用怀表百分百出力只是切断了附近的物体，甚至如果切断的不是很严重的话，世界会自行对那片空间进行修复，从而造成物体完全没有被切过的情况。
　　而这个洛念熙完全没有依靠怀表，自己弄出来的百分之二百，自行修复？根本不可能。
　　空间和时间流被被完全切断，世界不会对其进行任何修复，世界只会将被切开的口子重新填上。
　　最关键的是这招的杀伤力，这是直接将世界和时间切开的攻击，所有的一切在那一瞬间都会被切开，任何坚硬的护甲都没有效果，因为被切开的是空间是世界而不是某个世界内的物品，这是名副其实的撕裂世界。
　　面对这样的攻击，除非其强度比世界的坚硬程度还要高，并且独立于世界之外，只有这样洛念熙的攻击才可能无法切开。
　　做个比喻，一个纸上的东西设定中不管有多强，撕开了纸，存在于纸上的物体自然也会被撕开，除非这个物体并不在纸上。
　　而且只要设定了坐标，就可以无视距离和条件发动。
　　也就是洛念熙现在还无法熟练运用，等到熟练运用了可就不是一个小球体了。
　　到那时，她就是人形自走强化版EA。
　　这样说或许有点掉B格，毕竟金闪闪的EA表现一直就那样。
　　那就用科学点的说法，毕竟理之律者这玩意乍一看是偏向科学侧的。
　　如果洛念熙使用的是纯粹的能量来切开世界的。
　　拿上一个世界举例子，其难度远高于手搓一个真实的引力奇点也就是黑洞。
　　黑洞扭曲了时空，但却也只是扭曲而不是撕裂。
　　再比如说，超新星爆炸，超新星在爆炸期间会释放出大约太阳一生释放出的能量，太阳是一颗黄矮星，黄矮星的寿命大约为100亿年。
　　它每秒钟释放的能量为3.86e33尔格/秒（38600亿亿兆瓦），约为相当于在一秒钟内同时爆炸910亿颗100万吨级的氢弹。
　　如果把这些能量用热量单位来表示的话，需要完全燃烧约1亿亿吨煤，这些煤燃烧产生的热量的总和就大约是太阳每秒释放出的能量。
　　太阳一天释放出的能量则需要约86400亿亿吨煤完全燃烧。
　　太阳一年释放出的能量则需要约31536000亿亿吨煤完全燃烧。
　　然而即便如此，超新星爆炸依旧没有撕裂时空。
　　这么一说，b格就上来了。
　　虽然洛念熙并不是用存粹的能量来切开世界的。
　　想要用存粹的能量做到这点，她就得拥有这么多的能量，而这么庞大的能量汇集在她的身体内，如果没有什么特殊手段的话，那她到时候就不是什么人形自走EA了，而是人形自走引力奇点，属于动一下汗毛大概就能把可观测宇宙里所有的重子物质炸得渣都不剩。
　　总而言之，现在的洛念熙只要再熟练一些，对这个撕裂世界的手段再开发开发——
　　到时候她就可以给自己整身‘闪亮闪亮’的金铠甲，然后再拿个烧火棍，这样她也能站在路灯上哈哈哈了。
　　不过，就算洛念熙熟练运用了，基本上还是不能随意进行大范围攻击。
　　因为这是在世界的身上切肉，切掉一小块，比如说刚才那一米左右的立体空间，大概也就相当于掉个微不足道的死皮的程度，不会引起世界意志的注意，就算注意到了也无所谓，因为这是小事。
　　但洛念熙要是一下切掉半个地球........
　　哪怕她是初生之光恐怕也会被世界意志破口大骂——“滚出克！”
　　顺便一提，代表地球意志的盖亚并不是世界意志，否则就不是滚出克了。
　　总而言之，这玩意是切开世界的攻击，那个黑球更代表着世界外的虚空与致命的时空乱流。
　　只要等级不够，是个人都会害怕，哪怕是古代的英雄也会畏惧，因为这玩意是绝对致命的。
　　掉进去就完蛋，什么不死啊，什么后脚跟啊，什么十二试炼啊....哦，这个被一刀砍N命的玩意就算了。
　　反正只要掉进去，这些个有各种免疫或减伤效果的英灵没几个能出来的。
　　所以这个撕裂世界不仅可以直接撕裂敌人，还可以把敌人丢出世界作为攻击手段。
　　如果洛念熙在撕裂世界时不进行任何处理，还会让黑球产生极大的引力，最大强度连光也无法逃脱。
　　洛念熙如果自己掉进去了，她也出不来。
　　她现在还没有穿越虚空和时空乱流的本事。
　　让苍崎橙子恐惧的也不仅仅是因为这虚空和时空乱流，部分原因是因为洛念熙撕裂了她所在的世界。
　　哪怕不知道那个黑球是什么也不知道洛念熙撕裂了世界，但作为本世界的生物，赖以生存并且诞生出她的世界被撕裂，必然会引起作为本土生物本能的恐惧。
　　因为所有诞生于该世界的生物，看似是一个独立的个体，但却会和该世界有着一定的联系。
　　除了洛念熙这种，因为死了连灵魂都变了，于是断开了与原世界的联系，来到了崩坏世界后虽然重生了，但她是被系统重塑肉体和灵魂的，并不是经由崩坏世界之手诞生的生物，所以她和任何世界都没有联系，大概就属于黑户的样子。
　　如今，年幼的苍崎橙子无疑被吓坏了。
　　虽然吓到小孩子不好，但洛念熙也没有动手处理那个黑球，黑球最好的处理方法就是等世界自行修复。
　　“别紧张，那只是我试验的一种.......”洛念熙用温和的语气试图安抚苍崎橙子，说到一半，她微微一顿，为了方便苍崎橙子理解与安抚，她微微一笑简短道：“嗯，一种魔术而已。”
　　具有魔力般的温柔声音与善意让苍崎橙子心中的恐惧消减了些许，她背靠着墙，绕开并试图拉开与黑球的距离。
　　一边这样做，一边将复杂的目光看向了洛念熙：“魔术.....您确定这不是魔法吗？”
　　“魔法？”洛念熙思索了一下：“应该不是吧，嘛，我也不清楚。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第193节 191.凌驾于神秘之上的神秘

　　苍崎橙子感觉到了神秘的气息。
　　超高的神秘，凌驾于任何魔术之上的神秘。
　　那是，魔法的气息，类似于苍崎橙子曾在老魔法使身上感受到的气息，但又有那么一些不同。
　　苍崎橙子说不上来不同在何处，因为那是她无法理解的神秘。
　　“魔法？”洛念熙思索了起来，但很快就停了下来，态度很是随意道：“应该不是吧？嘛，我也不清楚。”
　　她确实不清楚。
　　按照魔术与魔法的定义，魔术是人为再现的奇迹，而魔法，则是连魔术也无法做到的奇迹，在每一个时代堪称‘神迹’的成就。
　　魔术是当前时代的人类可以不借助魔力做到的事情，比如说建起一座高楼，魔术师们用魔术所花时间可能只有短短数十秒，而人类则需要数日乃至数年，但人类依旧可以做到，魔术只是将这个行为变成了一种奇迹，只是让这个行为变得更加简单快捷，这就是魔术的力量。
　　但魔法则不同，比如干涉时间，起死回生，这是‘神迹’这是当前人类无论使用多少时间和资源都无法实现的东西，这也是魔术和魔法最主要的区别。
　　洛念熙的撕裂世界确实算是在干涉时间。
　　可是她和这个世界上的魔力也好魔术也罢，都还未有过多少接触。
　　这完全是她用理律的能力整出来的操作，和这个世界的魔法侧没什么关联，所以洛念熙并不确定自己的这玩意是不是魔法。
　　对于魔法使的身份，洛念熙并不在意，手中的东西是不是魔法也无所谓，好用就行厉害就行。
　　所以她干脆给了个模糊的回答，低调一点神秘一点总是好的。
　　然后这样随意的态度就换来了苍崎橙子复杂的目光。
　　三分震惊，两分茫然，两分恐惧，两分自嘲，一分释然。
　　不愧是那片大陆过来的昔日仙人，即便刚才的不是魔法，但那与魔法类似的神秘已经证明了其价值。
　　然而对方却完全不在乎。
　　而自己却因为魔法的继承问题劳累到身心俱疲弄坏身体。
　　这就是仙与人的差距吗？
　　苍崎橙子在心中复杂地笑了笑。
　　看得洛念熙心中直犯嘀咕。
　　孩子，你的眼睛变成百分比圆饼图辣。
　　此时黑球已经渐渐消失，没有了黑球的持续影响，苍崎橙子安抚了心中的情绪。
　　她看向洛念熙，不卑不亢地礼貌问道：“仙人找晚辈来是有什么要交代的事情吗？”
　　“不是我找你。”洛念熙摇了摇头，伸出指了指苍崎橙子进来的门：“是你找我。”
　　苍崎橙子看了过去，那是那是这间屋子的入口，是一扇木门，当她看过去后，木门自动开了。
　　木门打开后，门外的景色正是老魔法使工房的走廊，是她每天醒来打开自己的房门就会看到的走廊。
　　走廊的样子、角度、光线，完全和她醒来推开自己房门时看到的一模一样。
　　洛念熙的声音继续响起，她解释道：“这是一扇被施加的魔术的门，任何人在任何时候任何地点都有可能推门而入，门会暂时顶替掉目标可能打开的任何一扇门，只要那个目标心有所求——”
　　声音将苍崎橙子的视线慢慢拉了过去。
　　洛念熙张开双手，友善地对苍崎橙子说道：“欢迎来到万界交易屋，在这里，你可以交易任何你想要交易的东西。”
　　“.......”苍崎橙子静静地看着洛念熙。
　　看着她背后两边的对联——
　　上联：天下熙熙皆为利来。
　　下联：天下攘攘皆为利往。
　　横批：公平公正。
　　合着原来那贼不靠谱的传单就是宁发出去的啊。
　　来来来，我读的书少，你别骗我，宁告诉我这玩意是对联？
　　以苍崎橙子对神州不成熟的了解，她一眼就看出来，这对联充满了那个传单的味道。
　　那就是——乱搞、乱来、超不靠谱。
　　苍崎橙子觉得，她可能猜到了为什么会出现这样的对联。
　　是因为上联的熙熙对吗？对吧？肯定对的吧？
　　噢，苍崎橙子只敢在心中这样想，她当然不敢说出去。
　　鉴于自己面对的是不知深浅的神州昔日仙人，哪怕是想法，苍崎橙子也很快就强行停了下来。
　　不过，苍崎橙子一个外国人，一个对神州了解并不成熟的人，她看到这对联后都有了这样的想法，那.....符华呢？
　　符华在神州活了那么久，其书法说是通神也不为过，对联更是写得一手好对联。
　　苍崎橙子看了这对联都觉得超不靠谱，就更别说符华看了这对联的感觉了。
　　就，就是难受。
　　苍崎橙子很快冷静了下来。
　　仔细想想，这种脱线离谱的事情，出现在这位洛小姐身上也就不稀奇了。
　　其实当苍崎橙子看到那对联，意识到传单是洛念熙发的之后。
　　她的内心很快就平静了，除了几句下意识的吐槽。
　　看到这一切就有一种感觉——哦，如果是她的话，那我不意外。
　　似乎是为了掩饰对自己内心吐槽的心虚，苍崎橙子反应过来后仔细想了想洛念熙的话，然后主动开口了：“仙人这里什么都可以交易吗？”
　　“当然。”洛念熙点了点头：“对了，不用叫我仙人，称呼我为店长或者我的名字都可以。”
　　苍崎橙子踌躇了半晌，她鼓起勇气认真地看着洛念熙道：“那，店长，我想知道我的未来，我需要付出什么样的代价？”
　　虽然传单不靠谱，屋内的对联也不靠谱，但是洛念熙好歹是个仙人，不存在不靠谱一说，顶多是不正经。
　　而且，她和洛念熙也算是熟人了，为了那个答案.....为了那个猜想......与洛念熙做做交易也未尝不可。
　　“未来吗......”洛念熙看着青涩的苍崎橙子沉吟了一声。
　　苍崎橙子今年十六岁，虽然从小接触魔术让她与同龄人不同，但实际上她现在也只是一个青涩的小姑娘而已。
　　一个看似沉着冷静，但内心却颇为脆弱的青涩少女。
　　————
　　ps：书群：978740121


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第194节 192.想穿超短裤的黑符

　　在那沉着冷静和天才少女的外表下，隐藏着的是一颗脆弱且不安的心。
　　洛念熙对她还是有一些了解的，她知道苍崎橙子的担心源于什么，她也知道苍崎橙子想要知道的未来指的是什么。
　　不过洛念熙并不打算告诉苍崎橙子想要知道的未来。
　　苍崎橙子是在担心魔法继承者的身份，她担心她从小到大的努力全都变成一个笑话，她想要知道未来她到底有没有继承魔法。
　　未来是，苍崎橙子没有继承魔法，她当了普通人十几年的妹妹苍崎青子反而突然继承了魔法。
　　这个残酷的未来，洛念熙并不打算告诉这位只有十六岁的小姑娘。
　　虽然她未来做的一些事情让洛念熙挺反感的，但目前为止，苍崎橙子在洛念熙的眼中就是一个小家伙而已，还是一个帮助过她的小家伙。
　　洛念熙对苍崎橙子的感官是善意的，出于善意，洛念熙拒绝了这一次的交易。
　　洛念熙对苍崎橙子遗憾地摇了摇头：“这样的代价，你无法支付，放弃吧，你可以提出其他想要交易的事物。”
　　想要知道未来的交易被拒绝，苍崎橙子并没有再提出别的交易。
　　临走时，洛念熙没有为苍崎橙子的未来做出任何提醒，不过却温和地说了一句‘欢迎下次光临’：“有什么困难都可以来找我，只要心中有着交易的想法就能打开这里的大门，在这里，只要能付出代价，什么交易都可以进行。”
　　苍崎橙子是一个天才，是一个非常聪明的少女。
　　洛念熙做出任何有关于无法继承魔法的提醒都会让她察觉。
　　苍崎橙子对于自己无法继承魔法一事已经隐隐有所察觉了，但她无法确定也不愿相信，所以她并没有为此做什么，她只是更加努力了。
　　这种情况还会持续两年，持续到苍崎橙子十八岁那年。
　　等真到了十八岁那年，想必苍崎橙子自己也做好了无法继承魔法的准备了，以一种最为温和最为合适的方法做好了准备。
　　他人的提醒或者提前告知真相都是多余且有害无益的。
　　十八岁注定是苍崎橙子要迈过的一个坎。
　　洛念熙作为一个友善的路人，能够提供的是帮助而不是当一个鞠躬尽瘁的保姆。
　　“所以，我的第一单生意就这样黄了。”洛念熙如同软泥一样趴在桌上。
　　这时，符华从洛念熙左侧的门推门而进——房间一共有三个门，正对着洛念熙办公桌的是正面，是客人进来和出去的门，办公桌左右两侧各一个门，通往其他的区域。
　　符华问道：“念熙，生意怎么样了？”
　　洛念熙闷闷不乐道：“第一单生意黄了。”
　　“这样吗......”符华知道话语的安慰此刻其实是多余的，所以只是安慰地摸了摸洛念熙的头：“晚饭做好了，是你喜欢吃的云吞面。”
　　“呜~抱我。”洛念熙望着符华用慵懒的声音撒娇，然后解释道：“做实验把力气用完了，站不起来惹。”
　　撕裂世界，即便只撕裂的一立方米的范围，即便洛念熙是利用理律的能力来撕裂的，但毕竟是撕裂世界，而且还是第一次，而且还是第一次就撕裂了两次世界。
　　洛念熙现在跟被榨干了是差不多的，只不过以她双核律者的恢复力，想要恢复也很容易就是了。
　　符华也知道这点，正常来说，做实验把力气用完导致无法行动是不可能在洛念熙身上发生的，但也只是正常来说。
　　不过她并不在意洛念熙到底是真做实验把力气用完了还是单纯就是懒或者想撒娇。
　　见洛念熙这样说了，她就轻轻应了一声：“好。”
　　眼底满是娇纵地附身抱起了洛念熙。
　　抱老婆，当然是公主抱，洛念熙也极为熟练地搂住了符华的脖子。
　　洛念熙软绵绵地说道：“阿符，待会喂我好不好？”
　　“好。”符华没做犹豫就同意了。
　　洛念熙见符华同意得这么容易于是就补充了一句：“用嘴喂？”
　　这当然不是认真的，性质就相当于是在开玩笑花花口，当然，洛念熙是不介意认真的，只是作为正经人的符华肯定不会同意。
　　因此可以理解成魔女在调戏捉弄仙人。
　　然而符华沉默了一下后，意外地答应了下来，并且语气还很平静：“可以啊。”
　　“？”洛念熙诧异地看着符华。
　　这是，转性了？
　　惊讶过后，洛念熙的嘴角很快就翘了起来。
　　她还不了解符华？
　　现在像个没事人，等到真喂起来的时候绝对不会这么平静。
　　就算真喂起来还能装正经，只要自己在喂的时候动一点小动作.....
　　符华必定会面红耳赤。
　　淡漠的仙人必然面露娇羞。
　　咕嘿嘿——
　　然而，等真到了吃饭的地方。
　　洛念熙愣住了。
　　为什么.....为什么你会在这里啊。
　　这本该只有她和符华两人的饭桌，竟然还有第三人！
　　头发比符华更白一些，看起来是灰发的少女。
　　长得与符华几乎一模一样，但瞳孔却是红色的，而且脸上的表情也比符华更加丰富，此时正在那里生着闷气，里里外外透着孩子气和稚嫩。
　　是另一个符华！作为律者的符华，或者说是黑符！
　　见到了黑符，洛念熙咳嗽了一声，挣扎着从符华的怀里跳了下来。
　　两人做到了饭桌上，黑符因为正在生闷气所以并没有打招呼。
　　洛念熙看了看符华又看了看明显情绪不对的黑符，出声问道：“这是....怎么了？”
　　符华斜睨了黑符一眼：“她想穿超短裤。”
　　符华一出声，黑符也跟着出声了，她义愤填膺地问道：“为什么我不能穿？”
　　符华淡淡道：“太暴露了。”
　　“哪里暴露了啊？该遮的地方不都遮得好好的吗？”黑符睁大了眼睛，一副难以理解的表情。
　　————
　　ps：不买猫了，仔细想了想，我可能没有精力照顾它，于是买了个香炉，嗯，码字的时候点上，静气凝神方便码字，还方便睡觉。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第195节 193.这波是一家三口

　　符华眉头一皱，声音稍显严厉道：“不行就是不行。”
　　在洛念熙过来之前，符华和黑符显然已经就这件事聊过了，而且聊得还不少，只是双方都没有说服对方，如今这个话题再次被提起，符华已经不想再把自己的话重复一遍了。
　　说了也是白说，又说服不了黑符，直接强势镇压就行了。
　　“你就是守旧！古板！木头！”黑符拍案而起，瞪着符华大有和符华比划比划的意思。
　　“坐下。”符华声音微冷。
　　“.......”黑符的气势一下子就掉了一节，但她还是没有坐回去而是面露挣扎，最后看向了坐在一旁的洛念熙：“念.....念熙，你肯定能理解我的吧？”
　　符华也看向了洛念熙，等待洛念熙的发言。
　　啊这......
　　这波啊，这波是守旧的老父亲与追求时尚的青春期女儿。
　　所以被黑符叫念熙的时候洛念熙听着下意识还觉得有些微妙。
　　怪不得她觉得黑符怪怪的，仔细一看，黑符的穿着是有些不对劲。
　　怎么说呢，穿得太老实了，头上什么装饰都没有，头发就是披着的，衣服几乎就是符华作为神州仙人时穿的衣服，只是在细节上做了一点改变，而且主要颜色也变成了黑色。
　　洛念熙看了看符华又看了看黑符，酝酿了一下斟酌了一下自己要用的词，尽量委婉地对黑符说道：“嘛....其实，阿符说的也没错，我觉得穿那个确实也有些不妥，超短裤什么的，你看我不是也没穿过吗？而且就算不穿，身为女孩子的优点还是可以展现出来啊。”
　　青春期的小姑娘，追求时尚，洛念熙觉得大部分是为了表现欲。
　　至于到底是不是，她也不知道。
　　她又没经历过小姑娘的青春期也没养过女儿。
　　太虚山的弟子们虽然是她养的，但那群孩子就没一个正常的，一个二个都很懂事，叛逆的青春期根本不存在。
　　“........”黑符诧异地看着洛念熙，似乎没有想到洛念熙会这么快就站队符华那边。
　　她皱着眉思索了一下，似乎在思索洛念熙这样做的理由。
　　然后她很快就得出了结论，并露出了自信的笑容，她信心满满地对洛念熙说道：“如果，我不穿出去呢？”
　　黑符满不在乎道：“说到底我本来就只是打算在家里这样穿而已，外面不能这样穿也无所谓。”
　　此话一出，洛念熙下意识就看向了符华。
　　然后符华表情一冷，洛念熙反应过来后讪讪地移开了目光重新看向了黑符，她干咳了两声让自己的表情尽量正经：“这.......”
　　只是这一开口，洛念熙的脑海中就忍不住地脑补符华和黑符穿超短裤超短裙的样子。
　　古装当然好看，但......大长腿肯定是香的啊。
　　当然，这上面的原因都不重要。
　　重要的是，孩子在家里穿得清凉点，这也没什么问题嘛，处处都管着孩子，管太严了也不好。
　　家里又没有外人的。
　　于是洛念熙又看向了符华：“阿符.....你看这.....只在家里的话.....”
　　“........”符华默默地看着洛念熙，过了半晌叹了口气道：“你能保证她不在外面这样穿的话.......”
　　“好耶！”黑符直接做了个握拳打气的动作。
　　这一波，她赢了！
　　紧接着一道冷冷的视线就放在了黑符身上，符华冷声道：“好好吃饭。”
　　黑符毫不在意，无所谓地耸了耸肩然后老老实实地做回了座位上。
　　只不过坐下之后，黑符似乎是为了表示谢意，于是冲洛念熙眨了眨眼还整了个飞吻。
　　洛念熙表情微妙：“.........”
　　没啥好说的，就感觉很微妙，非常微妙。
　　这种程度上的挑逗根本算不上是挑逗，太弱了，就跟小孩子的玩闹一样。
　　但黑符又顶着符华的脸，本质上吧黑符算是符华也不算是符华。
　　心动吧，心动不了，不心动吧，又感觉挺新奇。
　　关于穿衣服的事情揭过去之后，终于到了正式吃饭的时间。
　　洛念熙这时候才知道，为什么符华先前竟然答应了她用嘴喂食。
　　符华叼起一个云吞看向洛念熙，冲着洛念熙挑眉，并且作势就要凑到洛念熙面前喂食。
　　洛念熙连忙摆了摆手。
　　符华见状一口吞下了馄饨，平淡的眸子看着洛念熙，问了一句：“怎么了？”
　　此时黑符也看向了这边，洛念熙虽然先前把摆手的动作做得很隐秘，但是符华这一声怎么了，黑符就是在神游天外注意力也会被吸引过来。
　　“........”面对黑符好奇且纯真的目光，洛念熙稍显窘迫道：“这......这还有人呢......影响多不好啊......”
　　这怎么能在孩子面前做这种事情呢。
　　谁家的父母会在孩子面前做这种事情啊。
　　虽然黑符并不是什么孩子.......
　　反正，这要是换成随便一个人，洛念熙都可以做得出来和符华嘴对嘴喂食啥的。
　　唯独黑符不行，感觉太怪了。
　　符华肯定是算到这点了，而且自己明明隐晦地表示算了，符华竟然还特意出声问。
　　可恶啊阿符，你是什么时候变腹黑的！
　　洛念熙的话说完后，符华还没接话，黑符就先发言了。
　　她小手一挥：“害，什么影响不影响的，她是符华，我也是符华，这有什么影响？你们要做什么做就行了，不过要带我一个。”
　　还带你一个？带你一个还得了？——洛念熙＆符华。
　　对于黑符的形象，洛念熙和符华是达成了共识了的。
　　符华基本就把黑符当作孩子对待，洛念熙也因此被符华影响，加上黑符表现得确实有些稚嫩。
　　于是两人非常默契的结束了这个话题。
　　洛念熙端起碗笑道：“咳咳，吃饭吃饭。”
　　“不做什么。”符华淡淡地解释道：“你想多了，吃饭吧。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第196节 194.无辜又可怜的黑符

　　“不做什么。”符华淡淡解释道：“你想多了，吃饭吧，吃完了不是还要去设计战斗服装吗？”
　　“哼，不说就不说。”黑符轻哼了一声也没有再追问：“我还不想知道呢。”
　　一方面，她觉得她刚赢了符华一局，作为一个赢家此时应该大方一点，照顾一下输家的心情，符华不想说就算了。
　　她是一个成熟的大人，成熟的大人应该大方一点，不能抓着小事不放，要得饶人处且饶人。
　　另一方面，她确实想早点吃完然后去设计战斗服装去，早点设计出来就能早点给洛念熙看。
　　顺便一提，符华和黑符在衣服上的想法出现分歧的原因就是黑符因为设计的战斗服装。
　　那套衣服太过花里胡哨，且以符华的目光看来太过张狂暴露。
　　黑符其实早在符华脑海内的时候就设计出了一套战斗服装，出来之后黑符就把那套战斗服装具现了出来给符华看，然后被符华毫不犹豫地否定了。
　　现在，她就想早点设计出新的一套衣服，给洛念熙看给符华看，然后让她们发自内心地夸她。
　　想到这，黑符就不由得有些迫不及待了，于是她三两下就吃完了云吞面：“我得去设计我的专属造型了，拜拜！”
　　说完跳下椅子就往外面跑。
　　此时洛念熙和符华都还剩下大半碗的样子，这时候黑符说自己吃完了，洛念熙下意识就对黑符喊了一声：“这么快吗？吃饱了吗？没吃饱的话还有呢。”
　　“吃饱啦~~~”黑符的声音渐渐远去。
　　晚饭时间刚开始没多久黑符就跑了，然后留下洛念熙和符华两人还在这里细嚼慢咽。
　　此时黑符不在了，洛念熙就和符华聊起了关于黑符的事情。
　　洛念熙好奇地问道：“阿符是什么时候把那孩子放出来的？”
　　对于黑符，洛念熙是不讨厌的，所以只是单纯的好奇才会这样问。
　　“下午的时候。”符华吸了口面，把面咽下去后才继续道：“她说她想要出来，她在渴望自由，所以我就让她的意识附在了羽渡尘上，念熙不喜欢那孩子吗？”
　　以符华对洛念熙的了解，她知道洛念熙应该不会讨厌黑符，而且洛念熙以前就有说过让黑符出来，所以符华并没有特意去跟洛念熙说就让黑符出来了，但出来之后黑符的性格......
　　反正她觉得有些头疼。
　　毕竟出来一下午就和她吵了两架。
　　于是她才有此一问有此一虑。
　　“这倒没有，那也是你啊，当然不会讨厌了，而且那样的性格也挺可爱的不是吗？”洛念熙撑着脸看着符华，眼中满是笑意：“不管阿符怎么看，反正我觉得很可爱，那孩子指不定还会对我撒娇呢，不，那孩子肯定会对我说出想要被摸头想要被夸奖的请求，阿符可不会这样做。”
　　这个黑符虽然也是个小孩子，但是和崩3中的黑符还是有区别的。
　　她本质上是符华的另外一个人格，由崩坏诞生而出，她理应是崩坏侧的人，但却因为符华无法动摇的意志和庞大的记忆被彻底转变为了人类侧。
　　而崩3的黑符则是从尸体中诞生的新灵魂，她并不是符华的另外一个人格，只不过被符华庞大的记忆影响。
　　打个比方，两个黑符都是被符华养大的孩子，假如她们的一切都一模一样，但有唯一一点是有区别的，区别就在于一个是亲生的有血缘关系，一个不是亲生的。
　　对于爱人想要自己撒娇的暗示，符华并没有回应，她用勺子盛起了一个云吞，叮嘱了一句道：“别太宠着她了，会被宠坏的。”
　　黑符虽然有着符华全部的记忆，并且是符华的另一个人格，但黑符的心性仍旧是一个孩子。
　　符华承认，洛念熙任何方面的本事都不错，但对于洛念熙带孩子的本事。
　　弟子们虽然是洛念熙带大的。
　　但对于洛念熙带孩子的本事，符华还是难以恭维。
　　这样说吧，以后要是真有了孩子，她会把孩子给洛念熙带，她名字倒着写。
　　洛念熙就是一个各种作品中偶尔会出现的女儿控老爹，女儿听话还好，要是皮起来，指不定能骑到洛念熙头上去。
　　“放心，我有分寸。”洛念熙给了符华一个安心的笑容，然后看着符华把云吞缓缓送入嘴中。
　　符华这边云吞刚入口，洛念熙的声音再次响了起来：“阿符——”
　　符华下意识扭头看去，然后就看到了已经近在咫尺的洛念熙。
　　“唔——！”符华措不及防地发出了闷闷地惊讶声。
　　房间里响起细微的水声，符华一手扶着椅子一手捏着汤勺，两只原本放松状态的手，因为某种未知的刺激不由自主地渐渐握紧了椅子扶手和勺柄，桌下的莲足也微微绷紧。
　　滴答——汤勺上残留的金黄色汤汁滴落在洁净的桌面上。
　　大约一分钟后，洛念熙拉开了与符华的距离，坐回了自己的座位上。
　　“........”此时的符华红着脸，呆呆地坐在椅子上，眼露茫然失神，微张小口轻轻喘气。
　　洛念熙看着这样的符华，伸出粉红小巧的舌尖舔了一下湿润的嘴唇，又擦了一下嘴角流下的神秘液体：“多谢款待，这是刚才的回礼。”
　　“.......”符华还在失神中，没有回应，过了半晌，回过神的符华才看向了洛念熙，表情复杂道：“那孩子.....和我共享部分感知。”
　　“啊？”得意的洛念熙顿时傻眼。
　　与此同时，黑符的房间中——
　　“发.....发生什么事了？”浑身无力的黑符躺在地板上呆呆地看着天花板。
　　她那自信骄傲的双眼此时只剩下了三分迷茫三分羞涩三分意犹未尽和一分对未知的恐惧。
　　此时的她哪里还有骄傲自信的样子，这房间中只剩下了一个不知所措的孩子。
　　事后，符华彻底切断了与黑符共享的感知，导致黑符的真相调查以失败告终。
　　许久过后，黑符任未知道那天到底发生了什么。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第197节 195.宝石翁、憨符多可爱啊

　　伤已经痊愈了有一段时间了，洛念熙和符华也离开了三咲市。
　　至于她们现在在哪——因为万界交易屋本质上是在异空间，所以处于什么地方这个问题没有意义，她们不存在于世界的任何地方，也相当于存在于世界的任何地方。
　　洛念熙的第一单生意虽然黄了，但那也是她自己弄黄的。
　　很快她就接到了很多生意，并且完成了许多交易。
　　万界交易屋选择客人的默认要求为有需求并且有价值。
　　这样的人在这个世界上太多了。
　　随着交易数量的增加，万界交易屋在魔术师的圈子中的知名度也越来越高。
　　洛念熙也因此收获了不少神秘侧的蓝图，大多是一些魔术礼装的蓝图。
　　怎么说呢，价值都一般，蓝图的等级也一般。
　　虽然知名度高了不少，但对于那些傲慢的上层魔术师们来说，他们大概都将号称能交易任何东西的万界交易屋看成是一个笑话或者是一个骗局吧。
　　因此洛念熙现在还没有碰到过什么大客户大买卖。
　　不过，今天，她将碰到一个很大的客户。
　　“这次的表现还不够完美——”手机里传出来的声音。
　　“这次表现超级完美！”黑符自信的声音。
　　黑符坐在房间里打着电动，洛念熙则在办公桌前检查这一次交易屋中更新出的商品。
　　“竹蜻蜓——空气炮——缩小药丸——30分钟生发水。”看着这堆画风有问题的商品，洛念熙的头上冒出了一个崩坏能形成的问号。
　　我这是捅了蓝胖子窝了？
　　有一说一这些玩意还挺有意思，可惜她用不了，连用理律的能力进行解析都不行。
　　看到最后一个道具的名字，洛念熙表情微妙了起来。
　　最后一个道具——娘溺泉。
　　Z？韦伯你在哪？我需要你，啊不，你需要我。
　　“你，过来啊~”手机里响起的声音。
　　“芜湖起飞！”也不知道是看到了什么，黑符从椅子上跳了起来，并且跑到了洛念熙的面前，差点没把手机怼在洛念熙脸上，她兴奋地说着：“念熙念熙，快看啊，是我诶，我超帅的有没有？”
　　黑符手中是洛念熙从系统商城整来的手机。
　　可以玩上一个世界的游戏，但为了避免年幼的黑符接触到一些不该接触的信息，所以这手机也仅限于玩游戏。
　　还有一个手机是可以随便浏览上个世界的网络的，这手机是为了方便洛念熙获取信息而存在的，保管在洛念熙的系统仓库中。
　　所以黑符现在在说的就是崩坏3里的识之律者。
　　识之律者嘛，洛念熙和符华早就知道了。
　　被打断正事的洛念熙并没有丝毫不耐烦，她干脆放下了正事然后把黑符抱在了怀里，从后面蹭了蹭黑符的脸颊，赞同道：“确实，小符确实很帅很厉害呢。”
　　就如洛念熙说的那样，她反正觉得黑符的性格很可爱。
　　所以经常会情不自禁地像抱小孩子一样抱黑符。
　　黑符多可爱啊，憨憨的，唯一可惜的地方就是黑符不够小，哦，某些地方遗传符华所以够小了，但是身体不够小，不像是小孩子。
　　而小符，很符合黑符的名字。
　　黑符本来是不接受这个名字的，她觉得她是一个成熟的大人。
　　不过被洛念熙以方便区分和你晚出生于符华的理由忽悠了过去。
　　这么可爱的孩子，当然是叫小符了，难不成还叫阿符吗？
　　被抱住的黑符也高兴地眯起了眼睛，完全没有意识到自己被当成小孩子对待了。
　　“来，我们联机，小符带我——”洛念熙说着就拿出了手机，只是刚拿出手机，她的动作就顿了一下，随即遗憾道：“看来一起玩要等一会儿了，来客人了。”
　　“客人吗.....”黑符皱了皱鼻子，虽然有些不高兴，但还是懂事地点了点头：“那，我帮你？放心我绝对可以完成那些人的交易的，他们会心甘情愿地花重金买下店里的商品的。”
　　说完还捏了捏拳头，一副我很能的表情。
　　是个正常人都能看出黑符是打算怎么交易了。
　　洛念熙当然是摇头拒绝了：“不行，这是我的工作，你看我连阿符都没有让插手。”
　　对付黑符最好的办法——你看符华都xxxx。
　　“那好吧，那我去后面了。”黑符挣扎了一下还是听了洛念熙的话，然后不舍地三步一回头：“交易完了记得叫我，我带你~”
　　“好。”洛念熙对黑符挥手做再见的动作。
　　黑符一离开，门铃就响了起来。
　　然后响起了一个底气十足的老人声音：“如传闻中的一样，在这里任何神秘都被禁止了，连魔法也不例外，真是神奇。”
　　那是一个身姿健壮身穿黑色长袍的白发老人。
　　面对被禁魔的情况，所有第一次到来的魔术师都会惊慌并露出敌意，但这个老人却没有。
　　他的眼中透着欣赏，大大方方地打量着房间的样子，没有任何被禁魔的不适。
　　在稍作打量之后，老人看向了洛念熙，精气神十足的眼中闪过一抹惊艳与诧异，他以开玩笑般的语气说道：“也如传闻中一样，房间的样子与店长小姐的装束总是在发生变化，这一次是，美丽的占卜师小姐？”
　　此时店内的样子又是一副花枝招展的占卜屋模样，洛念熙也穿着标志性但却不真实的魔女尖顶帽子和魔女长袍。
　　老人的话音落下后，系统此时也响了起来：【检测到宝石翁——基修亚·泽尔里奇·修拜因奥古出现，请宿主选择：】
　　【一、如此强者，自然应当拜倒于宿主裙下，为宿主所用，请宿主释放魅力，将其收服，奖励：全属性除魅力外+70、一个三色补给箱、三个钻石补给箱、三把宝石剑泽尔里奇。】
　　【二、如此强者，建议宿主对其示弱示好，激发对方的保护欲，让其变成舔狗工具人，毫无损失地为自己增添强力打手，奖励：全属性除魅力外+100,、三个三色补给箱、五个钻石补给箱、第二法*1】
　　【三、宿主想怎么做就怎么做咯，奖励：全属性+20、魅力+99、十个白银补给箱、二十个蕴含魔力的宝石。】


　　群60⑥7九3④0六
　　《转生电竞坏女人》
　　一位失意的职业选手，意外重生到了某电竞剧里的无恶不作的反派女配身上。
　　本想安安稳稳认真学习度过一生，却被“电竞主角”们不断纠缠：
　　“只要solo赢了我，条件随你开！但是你要是输了！就给我离开他！！”
　　还好她曾是世界赛无冕之王、国服顶尖路人王、混子杀手、以及峡谷之巅前十为数不多的全能选手。
　　重生一世，看她到底如何靠实力和天赋去吊打那些电竞主角们。
　　-------------------------
　　游戏是LOL，取向是橘子，战队是原创，可能有借鉴，从S11开始。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第198节 196.我这该死的魅力

　　自从洛念熙伤好了，并且没有什么大敌当前的情况了，系统就又开始整活了。
　　而且是特别勤奋的那种，洛念熙见一个客人就整一次活，还不分男女。
　　并且魅力值的加点也比原本至少平均高出了百分之三十。
　　虽然选项没有以前恶心人了，但洛念熙还是不能选，只能选加魅力的选项。
　　有的选项其实不需要洛念熙付出什么，只需要装装样子。
　　就比如说装弱把宝石翁培养成舔狗什么的。
　　但洛念熙非常反感，所以并不会去选。
　　这些选项也没有表面上的那么简单。
　　就比如说选项二，洛念熙要做的无疑比选项一轻松，不需要损失什么，她只需要装样子就行了，但奖励却比选项一高。
　　狗系统估计在想着改变她的内心把她变成邪神呢。
　　这么久了，洛念熙也差不多习惯系统的这些选项了，所以面不改色地选了三。
　　“阿拉，我这两天还在抱怨没有贵客呢。”洛念熙高兴地拍了一下手，眯着眼笑道：“没想到贵客这么快就来了，而且还是基修亚前辈。”
　　“哈哈。”泽尔里奇豁达地笑了：“叫我泽尔里奇就行，虽然我如今满头白发但其实才一千多岁而已，还是一个毛头小子，当不了什么前辈。”
　　洛念熙意外地挑眉：“我芳龄未满一百。”
　　“嗯？”泽尔里奇眉毛一抖，随后表情凝重了起来：“原来如此，这就是救世之人的本事吗？”
　　洛念熙：“........”
　　为什么要表情凝重？
　　不知为何，洛念熙产生了这家伙不正经的感觉。
　　她咳嗽了两声，试图把话拉回正题：“泽尔里奇先生还是先坐吧，对了您来这里有什么事吗？”
　　.......
　　泽尔里奇在进入这里之前曾看过洛念熙用理律能力制造出的临时礼装，那些礼装乍一看和普通礼装并无太大的区别，就是一个魔术商店或者是一些魔术师都可以制作出来的礼装。
　　输入魔力启动程序就能做出相应的效果。
　　但分析本质的话却会发现，这些礼装是由未知的能量构成的，这些未知的能量直接赋予了这些魔术礼装不俗的神秘，那是属于另一个世界的神秘，连作为魔法使的他也无法看穿。
　　如今进入了这店内之后，泽尔里奇还被莫名禁魔了。
　　魔法使被禁魔，老实说，这是泽尔里奇从来没想象过的。
　　虽然没有表现出来，但洛念熙的禁魔的确对他造成了很大的冲击。
　　但，这也在泽尔里奇的意料之中。
　　因为洛念熙在泽尔里奇眼中的形象一直没有改变过——他在见到洛念熙之前，对洛念熙的印象就已经是一个来自其他世界的未知强者，需要谨慎对待。
　　因为两大抑制力的特意嘱咐，让他从未小看过洛念熙半分。
　　这不是自信不自信的问题，和性格也没关系，两大抑制力的态度都那么异常，是个有正常脑子的人都不可能生起轻视的心理。
　　换句话说，在泽尔里奇的眼中，洛念熙和现如今的所有魔术师们都不是一个时代的，而是和他同一个时代的存在。
　　他们的身份至少是平等的，洛念熙的一声前辈，他不仅不能应下，甚至可能还要反过来。
　　毕竟，洛念熙是在其他世界拯救了世界然后来到这个世界的强者。
　　他都下意识将洛念熙当做了几千岁甚至上万岁的存在。
　　结果却被告知不满百岁。
　　虽然在万界层面上年龄只是一个没有意义的数字，根据各个世界的不同规则，即便出现二三十岁的超强者也是正常的事情。
　　但如今见到不满百岁却未必比自己弱还拯救了世界的洛念熙，泽尔里奇不得不承认他受到了不轻的打击。
　　再回想自己当初刚要过来就被两大抑制力制止，并要求短时间内不许去打扰且不能主动露出恶意，最好是能与其交好。
　　啧，比不了啊。
　　现在的泽尔里奇不是什么魔术界的最顶点，不是什么出现在一些魔术师家族祖谱中的祖宗恩人，更不是什么古老的传说。
　　他只是一个普通且有实力的强者。
　　“我此次过来只是想要拜访一下异世界来的客人。”泽尔里奇态度友善随和地说道，眼中带着赞叹道：“如今一见，不愧是救世之人，果然非同凡响。”
　　不仅仅是在未满百龄就有如此实力这方面。
　　眼前的人其存在本身就像是一个汇聚了世界无数宠爱于一身的存在。
　　此乃世界钟爱之人。
　　其容颜与身体完美无瑕。
　　泽尔里奇活了千年之久，他从未见过比眼前之人更加完美的存在。
　　不管是妖精也好还是神话中的神灵也罢，亦或者是世界上最好的艺术家集世界上所有人钟爱之美，由神赐的双手人为刻意描绘出的只存在于幻想中的女子，都无法与之相匹。
　　不仅仅是完美的外观，她更有着仿佛汇聚世间所有灵气凝聚成的魅力，这是一种自然的美，任何魅惑系的魔术都无法做到，这些魔术造成的魅力全都是刻意的美。
　　实力不够的人、被魅惑住的人无法察觉，但身为第二魔法使的泽尔里奇可以轻易看出异样。
　　自然的美，美而不妖，此乃无人能及的神颜，真实的魔性之貌。
　　泽尔里奇还隐约的感觉到眼前之人的身上似乎存在着某种压制，压制的似乎正是她的魅力。
　　如果真是这样，那当压制解放，其魅力转换成能力......那将是怎样一个可怕的能力。
　　身为魔法使，且是得到了世界允许因此可以活跃的魔法使，泽尔里奇和英灵或者说是从者的熟悉度很高。
　　他不禁想到，若是用英灵的评价标准来为这解放后的魅力评级的话会是什么等级。
　　“泽尔里奇先生？”如乐曲般优美动听的声音将泽尔里奇拉回了现实。
　　见泽尔里奇忽然发呆，洛念熙表情有些微妙地问道：“我的脸上有什么东西吗？”
　　难不成你一个第二魔法使都被我魅惑了？这两天虽然被系统加魅力加得有点频繁，但也没突破压制啊。
　　而且她没有在泽尔里奇的眼中看到被魅惑之人的欲望和爱意。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第199节 197.我最喜欢有钱人了~

　　注意到自己的失态，泽尔里奇不慌不忙，优雅得体地歉意地笑道：“失礼了，刚才想到了一些东西，占卜师小姐不用在意。”
　　嗯，没被魅惑就好。
　　别整一出我还没发功，你却倒了的无厘头操作就好。
　　对方既然是善意的，洛念熙自然也不会表露出什么恶意：“姓洛，名念熙，泽尔里奇先生想怎么称呼都可以，我并不是很在意这种事情。”
　　如果是与敌人交谈也就算了，既然不是敌人，那这时是该告知对方自己的姓名了。
　　泽尔里奇斟酌了一下决定了称呼：“那就，洛女士？”
　　虽然洛念熙的外表与年龄叫小姐更加合适，但还是那句话，在万界中，年龄只是一个无意义的数字，外表的长幼也无关紧要。
　　既然洛念熙说了她不在乎称呼，那么更加成熟与尊敬的女士无疑比更加符合洛念熙年龄与外表的小姐合适。
　　“女士，倒是一个新奇的称呼。”洛念熙随和地笑了笑。
　　她确实算得上的性感的御姐系角色，大车灯大长腿，还有穿个高跟鞋就能一米八的身高。
　　但是她的外表还是稍显稚嫩的，比起女士，她的确更适合小姐的称呼。
　　所以那些外人一般都是叫她洛小姐的。
　　无所谓了，只要别是什么奇怪的称呼就行。
　　洛念熙眯着眼笑着，饶有兴趣道：“嘛，既然来了，不做点交易可说不过去呢，泽尔里奇先生有没有什么想要交易的东西？我这边的要求只是让泽尔里奇先生在魔术界承认一下我哦。”
　　是时候干正事了。
　　有钱人怎么能轻易放过呢？
　　洛念熙最喜欢有钱人了。
　　泽尔里奇特地跑到这里来，不从泽尔里奇这里捞点什么，她自己都对不起自己，更对不起跑去后面自己一个人玩手机的黑符。
　　不过，捞归捞，洛念熙不想给自己添麻烦，她现在想摸鱼。
　　洛念熙歉意地提醒道：“不过不要提太过麻烦的交易呢，我这里虽说是什么都能交易，但能力也是有限的。”
　　此时的洛念熙就差把奸商两个字写在脸上了。
　　泽尔里奇见了不由得心中一阵有趣。
　　他在来之前就听过说洛念熙是奸商的传闻了。
　　倒不是说洛念熙卖的东西不行或者是欺骗交易和强制交易。
　　交易完全是自愿的，也没人说过洛念熙欺骗他人什么的。
　　只是，她仿佛知道你非常需要某个东西一样，然后会提供你非常需要的东西，并且毫不掩饰的敲你竹杠。
　　交易就总是在洛念熙的颜值推动和当事人极其需求的情况下完成。
　　这就导致，心甘情愿买了东西，好用是好用但又觉得亏了，因为洛念熙的礼装都是有时间限制的，用上一段时间，超好用的礼装就没有了。
　　只能眼睁睁看着自己的宝贝疙瘩在手里变成神秘的能量然后分解在空气中，他们无力挽回。
　　大多数人在交易完成后，会嘻嘻哈哈的用着洛念熙给的礼装，等礼装一消失就一脸郁闷地说自己亏了。
　　不过据说这也是看心情的，有的人则完全没有被敲竹杠，而是被以极其敷衍或者温和的态度完成了交易。
　　从而导致了洛念熙的风评两极化。
　　一方说洛念熙是美丽的梦中女神，一方说洛念熙是奸商。
　　但要问他们还交易不交易，大多数人还是愿意交易的。
　　毕竟自带高神秘的礼装是真的好用，他们所付出的一般也只是大量的低级礼装或者知识。
　　而如今洛念熙还一点都不掩饰地敲到了泽尔里奇这里。
　　泽尔里奇倒没有反感。
　　洛念熙要求的东西并不过分，这种程度的要求和要求帮个随手而为的小忙没什么区别，完全是无伤大雅的东西，甚至于洛念熙哪怕不提这个要求，泽尔里奇也会这样做。
　　他也知道洛念熙的目的是什么，无非就是了解这个陌生的世界了解这个世界的魔术。
　　另一方面，泽尔里奇正好需要一个示好的机会。
　　泽尔里奇甚至怀疑洛念熙是故意这样做的。
　　将单方面示好用一个带着一点玩笑意味的友好交易变成一个双方互相的示好。
　　他不觉得洛念熙能一眼认出他，却不知道他与两大抑制力之间有联系。
　　既然知道他与两大抑制力有联系，那他今天带着善意出现在这里，其示好的目的就显而易见了。
　　最后泽尔里奇答应了洛念熙的要求，并象征性的拿走了一些礼装和店内的小道具作为研究素材。
　　泽尔里奇走后，洛念熙就坐在椅子上思索了起来。
　　泽尔里奇此次过来是带着善意来的，带着两大抑制力的善意或者其中之一的善意过来的。
　　两大抑制力至少有其一方对自己没有恶意，这是洛念熙意料之中的，极有可能两个抑制力对自己都没有恶意，虽然自己算是入侵者但毕竟有着救世之称，更何况自己还融了幼生之光。
　　只不过，这件事让洛念熙意识到，自己虽是入侵者，但身份特殊其存在也特殊。
　　她来了这个世界不应该回避这个世界的世界意志，而是应该打个招呼才对。
　　她又不是什么坏家伙，她可是好孩子，得到了两个世界认同的好孩子。
　　没必要像是在崩坏世界那边一样，处处躲着虚数之树和崩坏意志。
　　说起来，她就是因为躲习惯了，所以来到这个世界半年都没有想起来去主动打招呼什么的。
　　该去打招呼了。
　　洛念熙起身下意识想要伸懒腰，只不过脑海中下意识浮现出了先前伸懒腰差点把自己伸成两截的画面。
　　咳咳，算了。
　　她动作一僵，停了下来，并且心中也出现了一个疑问。
　　说起来，这个世界的世界意志是谁？根源吗？那现在应该去找根源？根源在哪呢？根源皇女？
　　洛念熙摇了摇头。
　　算了，那是个疯子，那疯劲儿连她都怕，不想招惹。
　　她担心自己的美貌会被对方盯上，而且这个世界存不存在她都是个问题。
　　那找两仪式？两仪式现在出生了吗？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第200节 198.根源竟是熟人？

　　洛念熙用手机看了一下信息，然后看到了1980年出生的消息。
　　两仪式三岁了。
　　三岁，应该可以用，哦不对，应该可以跟根源式对话。
　　但洛念熙不确定根源就是这个世界的世界意志。
　　算了，直接大召唤吧。
　　洛念熙离开了交易屋。
　　因为短时间内最后一次使用门的是泽尔里奇，他是从伦敦时钟塔开门进来的，回去的时候也是回的伦敦时钟塔，门目前被默认为在伦敦时钟塔。
　　不过门可以被指定通往任何地方，洛念熙就随意把门开在了伦敦的郊外。
　　无人的空地上，洛念熙的头发缓缓变成了银白色，身上的衣服也换成了虚数之树送的礼服。
　　她闭上了双眼，仰着头，柔和地向外释放崩坏能与律者的气息，同时开启光环·被寄托希望的人子，并且向外释放幼生之光的气息。
　　这些气息分别代表了洛念熙被崩坏世界和上个世界认同的身份，光环则代表了她的立场，幼生之光代表了她的特性。
　　以温和的方式向周围释放这些气息，在不影响到周围的同时似乎又产生了常人难以察觉的变化。
　　这就算是礼貌地打招呼了。
　　就像是进入一个人的家中，在不知道对方身处家里什么地方的情况下，礼貌的发出声音吸引对方的注意力。
　　随着气息的释放，世界意志必然会察觉到她这个特殊存在。
　　如果世界意志想要见她的话，自然就会出现或者引导她去见世界意志，不需要洛念熙去找，如果世界意志不想见她的话，那也无所谓了，反正她打了招呼就行了。
　　虽然这个招呼来得有点晚。
　　但应该没有问题，进入别人家半年而已嘛，身为世界意志这半年应该算不上什么。
　　林间的微风轻轻拂过洛念熙的脸庞与发丝，不知什么时候风停了下来。
　　洛念熙也睁开了眼睛，她茫然地看着四周：“这里是.......”
　　睁开眼后看到的画面不再是什么郊外林间，而是一副如同史诗中的宏伟景象。
　　无边无尽的天空，她站在如同透明玻璃的地面，脚下是深不见底但依旧明亮的蔚蓝天空，头顶也是如此，没有太阳没有月亮，光不知从何而来，身边飘着稀疏的白云，为这空旷的未知空间难得增添了一点景色。
　　这里就仿佛是世界的尽头，只出现于神话史诗中的东西。
　　站在这似乎无限大的空间中，任何人都会被震撼，紧接着便是感觉到自己的渺小，渺小到连一粒尘土都算不上。
　　这还仅仅是这片空间给人的感受。
　　而这片空间是为了某个事物而存在的，一个位于天穹之上的蓝色光点。
　　这片空间只有蔚蓝的天空与稀疏的白云，还有就是天穹上的巨大蓝色光点，这片空间只有这三种事物。
　　那一个明明距离洛念熙极远，但仍旧占据了洛念熙几乎全部视野的光点。
　　洛念熙失神地直视着那片光，但这段失神只持续了数秒而已，在她的身体发生变化之前，她回过了神。
　　她摇了摇头，将脑海中昏昏沉沉的感觉甩掉，再次直视光点，这次洛念熙没有再失神，她看着那极亮却并不刺眼的光芒，不确定地出声问道：“你是.....根源？”
　　洛念熙也不知道这光点是什么东西。
　　她仿佛从光芒中看到了海量的信息，但这些信息她却连用语言描述都无法做到。
　　信息的内容？信息的样子？信息的颜色？
　　不知道，她的脑海中只有信息、海量，这四个字。
　　即便是一个电脑上被加密的文件夹，也能看到其黄色的文件夹模样，但对于洛念熙来说，她就像是看到了一个纯白色且没有任何图标的电脑桌面，她对这个电脑的了解只有一个，电脑中有一个未知的东西。
　　那个东西是什么样的？文件夹？文档？图标？程序？都不知道。
　　但也不尽然。
　　比如说，洛念熙从海量且无法理解的信息中得到了一些信息——根源、世界意志。
　　所以才有了那一问。
　　“是的......欢迎你，幼生之光.........”光点没有发出声音也没有任何动作，只是洛念熙的脑海中出现了光点的想要表达的大概意思。
　　这完全有别于洛念熙和系统的脑内交流，她们的脑内交流用的是心声，而光点则是直接传达意思。
　　好家伙，这玩意就是根源啊......怪不得抵达根源的人全部消失了。
　　她这逆天的精神强度仅仅只是直视根源就差点没了。
　　洛念熙叹为观止。
　　“你.....想要连接.....根源吗？”光点继续将自己的意思送入洛念熙的大脑。
　　上来就连接根源？
　　洛念熙警惕地问道：“代价是什么？”
　　“留在.....这个世界.......”
　　“那就算了。”洛念熙毫不犹豫地摇了摇头。
　　根源不解地问道：“那.....为什么要.....呼唤我？”
　　“呃......”洛念熙面露一丝尴尬。
　　合着自己的意思被误会了。
　　洛念熙不好意思地解释道：“其实，我只是想打个招呼......毕竟来别人家了......”
　　“这样吗......你....是个好孩子......”这个解释得到了根源的认可，甚至根源传达出的意思中还透着淡淡的满意和高兴。
　　就是那种邻居的母亲看到你串门过去问好时，而对方又很欢迎你一样。
　　洛念熙此刻就是这样的感觉。
　　然后根源的下一句话就把洛念熙吓了一跳：“打招呼....说明你长大了......这很好......”
　　“嗯？”洛念熙顿时觉得不对劲了。
　　随后，根源解释道：“我....和你的母亲.....是朋友.......我听她说起过你.......感觉你有点调皮......”
　　“啊这.....”这是洛念熙未曾料想的发展。
　　肯定是虚数之树。
　　根源：“但，我.....不会帮你.......”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第201节 199.似乎，另有隐情

　　“虽然.....我和她是朋友......但，我不会帮你......”根源表达出的意思无悲无喜，虽然这样说着但却没有对洛念熙恶意，只是单纯地在说一个事情。
　　“那不利于你的成长........”根源耐心地解释道：“不管你遇到什么危险......我都不会看在你是她的孩子的份上帮你......想必，以你的性格，你也不希望我看在你母亲的份上帮忙吧......”
　　啊这——
　　不用想了，这肯定是自己营造的人设性格搞的。
　　她营造出的性格，就是不想让别人插手自己事情的要强性格来着。
　　一时间，洛念熙也不知道该乐该哭。
　　其实，虽然这种要强性格是洛念熙特意演给虚数之树看的。
　　但她确实不想在没有给予对方利益的情况下不断接受对方的好处。
　　就是说，这个要强的性格并不全是假的。
　　太过弱小时也就算了，但现在自己已经有了力量，有了努力就能够变强就能够自立的能力，那就应该自己努力了。
　　更何况那是因为虚数之树的缘故。
　　洛念熙确实不希望根源看在虚数之树的份上不断照顾她。
　　她欠虚数之树的已经够多了。
　　但是——
　　根源的力量香啊！型月那么多好东西，随便整点过来，太香了好吧。
　　结果这下就全没了！嗨呀！难受啊！
　　【叮——检测到宿主产生纠结，请选择：】
　　【一、人不为己天诛地灭，答应根源留在这个世界，从而获得根源的帮助，奖励：全属性除魅力外+90、一个五色补给箱、三个三色补给箱、英灵殿*1】
　　【二、软饭怎么了？我牙口不好不行吗？表示自己就是想要获得帮助，可委婉可直接，奖励：全属性除魅力外+60、一个五色补给箱、三个三色补给箱、万界用英灵灵基*1】
　　【三、接受根源的说法，默认自己演戏的性格，奖励：全属性+20、魅力+91、三个白银补给箱、十把Azoth剑。】
　　草，正好十把捅师剑。
　　心情不好的洛念熙想要对系统破口大骂，但担心会被根源听到只好默默选了三。
　　根源还在继续：“不过，如果你在这个世界死去，我会把你送回那个世界........作为你母亲的朋友也好，还是作为我自己也罢......我都不会看着你死去，但你的力量能剩多少，无法保证。”
　　意思就是，如果在这个世界死了，洛念熙确实不会真的死亡，但却会被送回出生点并且可能洗号重来。
　　少侠重头再来？
　　行吧，无所谓了，反正她不会死。
　　洛念熙有气无力地点了点头。
　　就在这时，洛念熙脑海中的一部分信息变得清晰了一些，虽然还是不可见状态，但如果努力去看的话，洛念熙感觉自己可以看懂。
　　洛念熙下意识看向了天穹上的根源，诧异道：“这个是？”
　　信息似乎被根源简化了，为了方便她理解。
　　“不用担心......这并非是看在你母亲的份上给予你的帮助......”根源安抚并解释道：“这是你应得的东西......也是我应该做出的示好行为.......这是你作为初生之光获得的帮助，与任何事物无关......是你自己为自己争取的东西.......”
　　“这......”洛念熙张了张嘴，最后还是没有解释初生之光的来源。
　　其实有一点是洛念熙没有注意到的。
　　虚数之树可以察觉到系统的存在，根源自然也可以。
　　洛念熙是在型月世界结算上世界任务时获得了一个初生之光，这点其实有被根源看在眼中。
　　根源知道洛念熙从系统那里获得了一个初生之光，但根源仍旧说了这和任何事物都无关，这里的任何事物其实是包括了系统的。
　　“好了......你该回去了。”来自根源的意思出现在洛念熙的脑海中，洛念熙的身边也开启了一扇光门：“继续直视我......你的精神会无法承受......”
　　“嗯......”洛念熙心情复杂地点了点头，并且对根源道谢道：“谢谢.....”
　　根源：“无需感谢.....我并没有做什么值得被感谢的事情.......”
　　这倒不是根源谦虚。
　　根源给予洛念熙的帮助，仅仅是让洛念熙来到这里并帮忙简化了一点信息。
　　除此之外她并没有做过别的事情。
　　是的，至始至终根源并没有特意给予洛念熙力量。
　　洛念熙能从这里获得力量是因为来到根源直视根源的人都可以获得力量，获得的力量则根据直视根源本体的时间与对获得信息的理解程度来决定。
　　正如根源说的那样，她不会看在洛念熙是朋友的孩子的份上给予洛念熙额外的帮助。
　　洛念熙所获得的这些帮助都是因为洛念熙是初生之光，而她则是在对初生之光示好。
　　这无需感谢。
　　当洛念熙离开后，这无边无际的天空回归了平静。
　　不过如果洛念熙要是还在的话就能听到根源的自言自语。
　　“的确成长了......”
　　.......
　　现实中——
　　在洛念熙见到根源的同时，位于时钟塔的泽尔里奇满脸震惊地站了起来看向了伦敦的郊外。
　　很难想象，这位活了一千多年的老魔法使会露出这种表情。
　　如果有外人在，有别的魔术师在，哪怕是再熟悉他的人，恐怕也会露出见鬼的表情吧。
　　但如果实力足够的话，应该就能够理解这位老人了。
　　因为在刚才，泽尔里奇感觉到了根源的气息。
　　所有魔术师们倾尽一生，舍弃家人、舍弃感情、舍弃良知，也不惜追求的根源，就在刚才竟然出现了。
　　“是因为她吗......”泽尔里奇一阵默然。
　　连根源都亲自出现了，那个有着绝对魅力的女人比他想象中的还要恐怖。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第202节 200.第六魔法使

　　第六法——或者说是第六魔法使。
　　两年前曾在伦敦郊外出现过根源的气息，无数魔术师为此发狂，只是根源气息出现的时间极短，即便位于魔术界的中心，即便无数强大的魔术师以最快速度赶往，但当第一个人赶到时，根源依旧已经消失。
　　这是有记录以来，魔术师们距离根源最近的一次，也是根源的气息第一次出现在众人的视线中，这无疑是值得被载入魔术界史册也必须载入史册的一天。
　　这就像是无数狂热的信徒在这一天见到了他们信仰的神，甚至还要更甚。
　　这就像是神突然降临世间，为祂的信徒们赐下甘露与恩赐。
　　但是，所有人都失之交臂。
　　追求根源是魔术师们一生甚至世世代代存在的意义。
　　但今天却这样轻易的擦肩而过。
　　如果不是有那一位坐镇时钟塔，恐怕时钟塔会在今日陷入混乱以及完全的秩序崩坏。
　　这应该被所有魔术师们刻在心中的一天过去后，人们渐渐从兴奋与失意中回过了神。
　　他们忍不住开始猜想，根源气息的突然出现到底意味着什么？这种反常的行为意味着什么？
　　世界末日？神代回归？
　　没人知道，于是人们又陷入恐慌。
　　这时坐镇时钟塔的那位站出来宣布了同伴的诞生，根源的异常正是那位同伴诞生的原因。
　　那一位的同伴，也就是魔法使。
　　祂并非原有的五大法中的其中之一，祂位于五大法之外，属于理论上来说并不存在的魔法使，所以祂并非是正常的魔法使，而是在魔法使的队伍中也处于特殊席上的特殊存在。
　　祂被称作第六魔法使，掌握了第六法。
　　人们对祂一无所知，祂的名字是什么？祂位于何处？祂是男性还是女性？祂是亚洲人还是欧洲人？祂是人类还是什么？
　　第六法呢？第六法又是什么样的？位于五大法之外的第六法，本不该存在的东西，它为何而存在？它有什么特殊的？
　　什么都不知道。
　　人们对第六魔法使的了解仅仅只有祂曾经可能出现在了伦敦的郊外，祂和第二魔法使可能相识，除此之外就什么也没有了，就连这些也只是猜测。
　　坐镇时钟塔的那一位、那位第二魔法使极有可能知道这位同伴的信息，但他没有透露半点。
　　.........
　　这一天是苍崎橙子十八岁的生日，也是她的成人礼，更是她从老魔法使手中正式接过魔法的一天。
　　她终于等到了这一天，但她并不高兴，她兴致不高，因为她的心情很忐忑。
　　她隐隐觉得今天会发生什么，但她并没有把事情往最坏的方面去想，因为她想不出来事情会发展到那种方向的理由。
　　应该都是自己想太多了.......
　　苍崎橙子在心中安慰着自己。
　　随着越来越多的魔术师上门拜访、参加她的生日，苍崎橙子也暂时把忐忑抛在了脑后，礼貌得体地接待起了客人。
　　因为是成人礼的缘故，这一天比往前的生日更加热闹隆重。
　　来参加的魔术师们也更多。
　　看着这些谈笑风生的魔术师们，苍崎橙子脑海中浮现出了两个少女的样子。
　　一个是她的妹妹青子，常常把‘Lucky！也就是说我家的麻烦事全部推给大姐就行了呢。’这种话挂在嘴边，一边赞美着平凡生活一边悠哉度日的青子。
　　一个是她的友人，主动背负孤独诅咒的孩子气魔女，童话魔女久远寺有珠。
　　可惜，青子是普通人，这是属于魔术师的宴会，青子无法参加。
　　说起来，她还从未与家人们过过一次生日。
　　因为她从小就因为魔法继承人的身份离开了家人独自生活。
　　至于久远寺有珠.......她不喜欢和别人接触。
　　每年都是这样.......
　　但是也没有关系。
　　苍崎橙子自我安慰似地想着。
　　她是魔法继承人，本就应该舍弃掉很多东西。
　　而且在平日里，她还是可以接触到这两人的。
　　妹妹会跟她说生日快乐，久远寺有珠也会在洋馆中等着她。
　　晚上——
　　宴会结束了，客人们也相继离开了。
　　没有了外人，苍崎橙子也该去找老魔法使继承魔法了。
　　原本被宴会分散了注意力的她，此时因为宴会结束以及继承魔法之刻的到来，又开始忐忑紧张了起来。
　　她一边安慰着自己一边推开了老魔法使的房门。
　　“祖父......”苍崎橙子轻轻叫一声背对着自己的老人。
　　老魔法使没有回头，在光线昏暗的房间中背对着苍崎橙子，无悲无喜地说出了自己的想法：“青子会继承魔法。”
　　“——！”苍崎橙子的大脑瞬间空白了。
　　但是她很快就回过了神，似乎心理早已经在她不知道的时候做好了迎接这个结局的准备。
　　她并不觉得是自己听错了，又或者是老魔法使在开玩笑。
　　她并不觉得这个结局有多么难以置信。
　　她只感到愤怒，她压抑着愤怒质问道：“为什么？”
　　老魔法使的态度依旧不变，平静道：“因为青子更适合魔法。”
　　“.........”苍崎橙子愤怒地攥紧了拳头。
　　.........
　　第二天，久远寺家洋馆——
　　久远寺有珠小口小口地吃着诱人的蛋糕，时不时端起一旁的红茶抿上一口。
　　待慢慢悠悠地吃完蛋糕后，久远寺有珠又拿出一旁的书，安静地看了起来。
　　童话魔女的日常生活就是这么悠哉且安静。
　　只是在看书时，久远寺有珠会时不时下意识看向洋馆紧闭的大门。
　　她似乎在等什么人，但魔女自己也不知道自己在等什么人。
　　她似乎根本没有意识到自己反常的动作，只是任由这个行为一直持续到天黑。
　　见天色不早，看了一天的书的久远寺有珠回了自己的房间。
　　第三天，久远寺有珠依旧做着同样的日常做着同样的事情。
　　自此之后，洋馆的庭院大门再也没被人推开过。
　　直到两年后——
　　洋馆庭院的大门被人推开了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第203节 201.你舅宠她⑧

　　吱呀——
　　“........”久远寺有珠放下手中的书，冷着脸起身，拿出了猫形的蓝色玻璃锁。
　　不管是谁，擅自推开庭院大门的，一律被视作入侵者，即便这人是苍崎橙子也不例外。
　　玻璃锁从魔女的手中落下，本该摔碎的锁如同掉入水中一般沉入了地面。
　　一声清脆的铃声响起，整个洋馆包括洋馆附近全部被黑夜包裹。
　　本来是黄昏，但现在却直接变成了夜晚。
　　这是童话魔女的童话使魔，或者说是道具，被统一简称为PLOY，而刚才的蓝色玻璃锁就是众多PLOY中的一个，名为夜之饕宴。
　　这是童话魔女的魔术基础，发动后会让夜晚变得更深，也可以在一定范围内将白天变为夜晚。
　　紧接着，久远寺有珠丢出了一对黑色的骰子，骰子被掷出了两个六点，然后变成了两只能够双脚站立且穿着白色衣服的猪形使魔。
　　久远寺有珠向门口走去，与此同时一只蓝色的知更鸟飞在久远寺有珠的身后，然后浓雾也在久远寺有珠的身周缓缓升起。
　　当久远寺有珠靠近门口，两只猪形使魔率先到了门口，打开门并走了出去如同护卫一般为身后的公主殿下开路。
　　来到庭院之中，此时的庭院在夜之饕宴的影响下不止变成了黑夜，空地上长出了西餐叉和精美的盘子，这些物品都被放大了，它们甚至比人还要高，这奇幻的景色就像是童话世界再现了一般。
　　如果久远寺有珠发动一个名为月之油的PLOY，周围被遗忘的物体还会复苏，被赋予生命成为魔女的使魔。
　　届时便是真正的童话复苏。
　　这也是童话魔女之称的由来。
　　闯入庭院的是一个穿着学生制服的少女，此时正狼狈地躲闪着两只猪形使魔的咬合攻击。
　　久远寺有珠没有从对方的身上感受到威胁，于是身边的浓雾并没有被她派遣出去。
　　因为对方使用的是普通的魔术，普通的魔术很难对久远寺有珠的童话使魔生效。
　　童话魔术有着一之碎片的称呼，是神秘之上的神秘，让童话世界再现的魔术更是被称为比魔法更像魔法，并被普遍认为与第一法有一定的关联。
　　持有这种魔术的魔女并没有将魔术学徒等级的少女放在眼中。
　　她打算教训一下这个看似无意闯入的少女然后将少女丢出去。
　　这个任务交给那两只猪就行了，她不需要再动手。
　　但这时，少女注意到了久远寺有珠，她连忙对久远寺有珠喊道：“等等！我是苍崎家的人！”
　　久远寺有珠眉头一皱，让两只猪不再戏弄少女，而是让猪用锯齿般的嘴咬住了少女的手臂。
　　那对骰子也是PLOY，丢出不同的点数就会变成不同的东西，六点则是猪，有着紧紧咬住目标的部分身体后可以使对方无法动弹的效果。
　　少女被童话使魔禁锢后，久远寺有珠打量着少女沉默了一会儿才出声：“苍崎青子？”
　　..........
　　“哟，这不面瘫魔女吗？几天不见，还是这么拉啊？”黑符坐在洛念熙的办公桌上，架着腿咧着嘴，一脸的嚣张表情。
　　久远寺有珠没有理黑符，她抱着书自顾自地找了个椅子坐了下来。
　　似乎是已经习惯了黑符的样子，并且还知道不需要她坐什么，自然有人会制裁黑符。
　　一双手就架住了黑符的身体，被措不及防地架起的黑符也挣扎了两下：“诶诶诶，我自己可以下来。”
　　最后黑符还是被洛念熙抱了下来。
　　洛念熙将黑符放在了座椅上，点着黑符的头轻声教育道：“从哪里学来的这些怪话？要是阿符知道了，你看她罚不罚你。”
　　“哼，有什么关系。”黑符轻蔑地哼了一声：“那个跟不上时代的老古董又不在这里，她不会知道的。”
　　“那可未必呢。”洛念熙露出了一个神秘的笑容。
　　黑符表情一僵，希冀地望着洛念熙：“呃......念熙，你不会告密吧？我只是偶尔才这么说的。”
　　洛念熙表情严肃地否认了：“我当然不会告密了。”
　　“我就说嘛。”黑符顿时咧嘴一笑，起身揽过洛念熙的脖子：“我俩啥关系，你怎么会告密呢。”
　　被搂住了洛念熙无奈道：“她就在你身后，怎么会需要我告密呢？”
　　“哈？”黑符顿时一愣。
　　此时，不知何时进来的符华已经站在了她的身后。
　　符华拉住黑符的衣领，淡淡道：“走吧，别在这里打扰你N.....念熙。”
　　被拽着走的黑符恼羞成怒地挣扎着：“老古董！你身为习武之人竟然偷袭！你还讲不讲武德了！”
　　符华：“我只是恰好路过。”
　　黑符：“谁信啊！？你说出来这话，谁信啊？”
　　两人的声音渐行渐远。
　　“咳咳。”洛念熙咳嗽了两声将久远寺有珠的注意力拉到了自己身上：“让你见笑了，有珠。”
　　久远寺有珠轻轻摇头示意自己不在意，但看着洛念熙的脸，她迟疑了一下问道：“你的脸......？”
　　此时，洛念熙的脸上有用黑色的笔画的猫咪胡子还有实心的金色五角星和红色爱心之类的东西。
　　被久远寺有珠这么一提醒，洛念熙这才想起来还有这茬，她不在意道：“哦，这是和小符玩游戏的时候作为输了的惩罚画上去的。”
　　与此同时，洛念熙整理起了自己的仪容。
　　无任何咏唱地让脚下展开魔法阵，一道白光在她身上扫过，脸上的小孩子涂鸦瞬间消失没有留下任何痕迹。
　　“嗯.......嗯。”久远寺有珠若有所思地点了点头。
　　感觉很奇妙。
　　这就像是一个艺术家让别人在自己的心血上肆意涂鸦一样天方夜谭。
　　哪怕这个艺术家有能力让涂鸦完全消失并且不影响自己的作品。
　　但，这又合情合理。
　　毕竟只是让人用彩笔画了一下脸而已。
　　只是，久远寺有珠还是有，洛念熙竟然会让人画她的脸，这种想法。
　　不过久远寺有珠又并不觉得奇怪。
　　因为洛念熙对那个小符的宠溺，她已经不是第一次看到了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第204节 202.是时候开始当太太了

　　久远寺有珠见到洛念熙对黑符的宠溺，第一次是在一年以前。
　　那时候抵达伦敦时钟塔的苍崎橙子找洛念熙做了金钱的交易。
　　洛念熙提供苍崎橙子在时钟塔所需的大量金钱花销，苍崎橙子则付出了一些苍崎家的魔术知识。
　　洛念熙和苍崎橙子的交易前脚刚结束，后脚久远寺有珠就推开了交易屋的大门。
　　只不错，久远寺有珠并不是来交易的，当洛念熙询问交易内容时，久远寺有珠告诉洛念熙，她没有想要交易的东西。
　　交易屋的大门只有想要交易且交易有足够价值的人才能推开，久远寺有珠推开了门就说明她肯定是想要交易什么东西。
　　当时久远寺有珠苦思冥想了一会儿，最后提出了想要吃一块草莓味的蛋糕，她懒得出去买。
　　这种程度的交易，洛念熙只收取了一点廉价的金钱。
　　从那之后，久远寺有珠就会时不时推开交易屋的门，并且每次都提出想要一壶红茶，想要一个蛋糕，想要一本普通的故事书，想要换个地方睡一觉，等没什么价值的交易。
　　虽然久远寺有珠大部分时间都保持沉默，但这一来二去，时间久了难免就熟悉了。
　　有可能，这位孤独的小魔女已经将洛念熙的交易屋当做了洋馆的一个特殊房间了。
　　毕竟是只要一开家里的门就可能会来到这里，那感觉就像是家里多出了一个房间一样。
　　洛念熙温和且有耐心地轻声询问道：“怎么样？还没有找到自己想要交易的东西吗？”
　　此时的久远寺有珠正在打量房间墙壁上被交易屋刷新出来的商品。
　　魔女也不是只会要一些蛋糕红茶这样的东西。
　　店内每次刷新商品，她都会挨个查看一番。
　　然后她会根据兴趣爱好买走一些类似古董或者稀奇古怪的玩意。
　　即便这些东西没什么用处，她也会买下来。
　　就像是小孩子挑选玩具一样。
　　嗯，也不知道是怎么回事，可能是因为黑符的缘故，洛念熙最近看好多人都感觉像是在看小孩子一样，久远寺有珠是这样，苍崎橙子也是这样。
　　有时候洛念熙都不禁会担忧是不是自己真的老了。
　　然后看一眼镜子——
　　老子还是这么漂亮，还是这么年轻，谁能说爷老了？
　　不过，洛念熙的这个询问并不是在问久远寺有珠是否挑选出了自己想要的商品。
　　久远寺有珠能频繁地开交易屋的门，绝不是因为这些可有可无的玩具商品。
　　如果是想要交易什么蛋糕红茶这些东西，这样的交易不足以推开交易屋的门，因为这种交易，洛念熙就是再黑心顶多就收个双倍或者三倍的食物价格，这是没有价值的交易。
　　但如果交易是想要获得魔法，洛念熙就能想收取什么东西作为交换就能收取什么东西，这就是有价值的交易。
　　孤独的魔女在心中藏着真正想要交易的事物，那个事物的交易有着足够的价值，但很可惜——
　　久远寺有珠看着墙上的商品，诚实且平静地回答道：“我没有那种东西。”
　　这样的回答已经不是第一次了，同时这样的回答也是出于魔女真心想要说的话。
　　魔女并不知道自己想要交易什么。
　　她在家中也自己想过，在洛念熙看不到的地方，把自己捂在被窝里，翻来覆去想一整夜，但她仍旧想不出洛念熙指的到底是什么东西，自己到底想要交易什么。
　　她并不觉得洛念熙是在骗她，但她就是想不出来，她只能给出‘我没有那种东西’的回答。
　　“这样啊......”洛念熙点了点头，没有再问下去。
　　她不会去催促久远寺有珠，只会每次在久远寺有珠进入店内的时候问上一句。
　　店内安静了下来。
　　久远寺有珠安静地看着店内刷新的商品，洛念熙也在整理自己的状态。
　　两人都没有发出声音，互相不去打扰对方。
　　【姓名：洛念熙
　　力量：8911
　　体力：9560
　　魔力：9810
　　敏捷：9712
　　魅力：100（-8391）
　　光环：欲望之主（关闭）、被寄托希望的人子（开启）、天选之萝（关闭）、幼生之光（开启）。
　　buff：媚骨天成、仙气飘渺、天道圣女、高贵典雅、冰山美人、温婉如玉、秋水明眸、媚香之躯、贤妻良母。】
　　距离成神已经很近了，有必要的话，洛念熙现在就能成神，不过她在稳固根基。
　　光环多了一个幼生之光，一个等级高到洛念熙完全无法看详情的光环。
　　【光环：幼生之光
　　详情：？？？
　　效果：？？？】
　　明明作为物品时还可以查看相关效果，变成光环后就什么都看不到了。
　　虽然幼生之光的光环效果洛念熙大致是知道的，但是她想要知道隐藏属性。
　　就像被寄托希望的人子。
　　通过查看隐藏属性，洛念熙可以看到这个光环的等级是一级，并且可以看到这个光环是怎么来的，又该怎么去提升等级，提升后光环的名字是什么，又有哪些变化？
　　比如说天选之萝光环升级后就会变成天选斗萝·初级。
　　她就想看看自己的幼生之光等级是几级，升级后又会产生什么变化，没升级前这个光环对周围的影响有多少？
　　可惜全都看不了。
　　BUFF则多出了一个贤妻良母的BUFF。
　　半年前出现的，专门让洛念熙变成太太系角色的BUFF。
　　可以增加母性，并且将发型做成人妻头那种死亡率超高的发型的话还有额外加成。
　　只要洛念熙想，别说身为雏的她了，就算她变成萝莉形态也能让人觉得她是个温柔的太太。
　　洛念熙怀疑就是这玩意和黑符一起影响了她，不然她怎么会好端端的觉得苍崎橙子和久远寺有珠也是小孩子呢。
　　而且这种变化是从半年前开始的。
　　现在，她已经开始经常和符华一起带着黑符在黄昏下散步了。
　　就离谱。
　　关键她还觉得挺好的。
　　慢悠悠地和符华散步，然后时不时提醒一下想要对路人恶作剧的黑符不要太调皮......


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第205节 203.盯上大圣杯

　　还有魅力，这狗系统跟打了鸡血似的给她加魅力。
　　她有着两个律者核心加上能吃药（世界本源）以及直视了根源等一系列能够为自己提高实力和属性数据的手段，结果到了现在，其他属性楞是就比狗系统点的魅力多出了仅仅一千点。
　　甚至力量属性已经要被魅力值给追上了。
　　但好在狗系统一次最多也就加一百点魅力，想要追上她的其他属性需要一个过程。
　　在这个过程期间洛念熙打算好好的稳固根基。
　　反正现在有黑符在，她和符华不好办事。
　　不急着成神。
　　这时，房间里响起了礼貌的询问声：“那个孩子，是你和符华小姐的孩子吗？”
　　洛念熙抬头向声音传来的方向看去。
　　此时的久远寺有珠手中拿着一本书类的商品，看着洛念熙，不怎么露出情绪的眼中露出了一丝好奇。
　　洛念熙有些意外。
　　童话魔女是一个怕生的孩子，沉默寡言，安静内向。
　　她很少会主动问起别人的事情，甚至洛念熙就没见她问起过谁。
　　今天却问起了她们的事情.......
　　“嗯.....算是吧。”洛念熙思索了一下，然后又解释道：“准确的说，她是阿符的另一个人格。”
　　“符华小姐的另一个人格？”一向冷静的久远寺有珠此时惊讶地微张小口。
　　另一个人格，也就意味着她们本质上是同一个人。
　　一个嚣张的熊孩子和一个仙气缭绕仿佛看破尘世的仙人，是同一个人？
　　这反差有些太大了。
　　洛念熙似乎对久远寺有珠的表情很满意，轻笑了一声说道：“很惊讶吧？其实我们刚发现的时候也很惊讶，毕竟那种性格就连我们自己也都下意识把她当做孩子。”
　　久远寺有珠若有所思地轻声呢喃道：“没想到竟然会是另一个人格........”
　　“不要把我和阿符把她当做孩子这件事告诉她哦。”洛念熙温和地提醒道：“那孩子很讨厌被人当做小孩子呢，特别是被我们当做小孩子。”
　　也就是说她自己竟然没有察觉到自己被当成小孩子了吗？
　　那么明显竟然都察觉不到，随便一个路人看第一眼就能看出来吧？
　　果然就是个小孩子嘛。
　　久远寺有珠点头应了一声：“嗯。”
　　随后久远寺有珠拿着书来到洛念熙的桌前，把书放在了桌子上：“我想要这个。”
　　书名是《忍术·豪火球之术》。
　　又是一个没什么用的东西的呢，大概是看在忍术这两个字上才买的吧。
　　看到书名后，洛念熙在心中想到。
　　这东西没啥用，久远寺有珠绝对是因为兴趣才买的，而且买回去估计一辈子都不会用到。
　　倒不是用不了，类似这种其他世界有着其他力量体系的招数，被交易屋刷新出来后会根据这个世界的体系做出相应的改变。
　　大概就是，不需要查克拉也能放技能，用魔力代替就行了。
　　但是，优雅的童话魔女会鼓着腮帮子，挺着身子然后口吐火球？别开玩笑了。
　　别人受得了，她自己都受不了。
　　童话魔女可是一个喜欢浪漫的人。
　　买走这个，久远寺有珠需要付出一个和豪火球之术等级差不多的魔术。
　　但豪火球之术在洛念熙这里的评价是没什么用的东西，连花里胡哨都算不上，在大部分魔术师的眼中也是如此，这是货真价实没啥用的东西，也就对稀奇古怪的东西感兴趣的久远寺有珠会买这个了。
　　这玩意没用到什么程度呢，交易的话久远寺有珠支付的等价魔术洛念熙肯定看不上，就算久远寺有珠给出三倍的价钱，洛念熙也看不上。
　　因为这玩意的价值太低了，哪怕特意卖三倍的价钱，卖出去的利益，洛念熙依旧看不上。
　　就算是一本忍术基础，价值也比这玩意高。
　　忍术基础代表着打开一个新力量体系的可能性。
　　可惜，店内此次刷新的物品没有忍术基础。
　　但，不管怎么样万界交易屋没有白嫖的道理。
　　洛念熙说道：“一个等级差不多的魔术就行，手写还是演示呢？”
　　久远寺有珠退后了两步说道：“演示吧。”
　　洛念熙站起身打了一个响指，欧式办公室样的房间变成了一个白色的空旷屋子。
　　屋里什么东西都没有，唯一的异色就是墙壁上挂着的箭靶。
　　最终久远寺有珠演示了一个以一工程连续发射五个不同属性的魔术弹的小魔术。
　　洛念熙赚了。
　　型月的现代魔术都需要咏唱这一环节才能发动。
　　一工程则为一秒以下的咏唱，一小节则大约是一秒的咏唱。
　　以一工程连续发射五个不同属性的魔术弹，还算不错，毕竟一工程只需要做出动作或者发出一个细微的声音，就可以发动魔术。
　　这个魔术的价值要比那本忍术的价值高，但也没赚到哪去，毕竟那本忍术的基础在哪里。
　　不过这种事情无所谓了，送走了久远寺有珠后，洛念熙开始了真正的研究。
　　她这几年主要在理解从根源那里获得的知识，如今理解得差不多了，是时候加快理律核心的开发了。
　　这几年的交易让理律核心的开发来到了百分之九十三左右。
　　许多魔术蓝图都已被洛念熙解析过了，就像久远寺有珠刚才交易过来的魔术，那个魔术的蓝图就对洛念熙的理律核心没有效果，因为相似度过高的魔术她解析过。
　　想要加快理律核心的开发，洛念熙除非去打劫。
　　因为小魔术，洛念熙都通过交易解析过了，而那些真正厉害的魔术，洛念熙却并没有解析过多少，这种玩意掌握在那些精英手里，那些精英又有几个会轻易把自己的看家底交出去呢？
　　但，洛念熙并不想去打劫。
　　因为和根源认识的缘故，根源可能不会在意她在地球上搞风搞水，但不在意不代表就可以随便去做，还是有可能会影响印象的。
　　除非必要，否则洛念熙并不打算违背不轻易搞风搞水的行动准则。
　　既然不能去抢，又需要厉害的魔术，那怎么办呢？
　　嗯......冬木市的大圣杯是个不错的选择。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第206节 204.黑化？心魔

　　对大圣杯的解析早在一年前就开始了，如今大圣杯已经被解析得差不多了。
　　作为一个直视了根源的魔法使，想要解析一个残缺的第三法其实不是问题。
　　如果不是洛念熙这一年中一直顾着家里，导致不能一直留在冬木市解析，否则她早就得到了大圣杯的蓝图。
　　但即便如此，一年的时间也让洛念熙得到了蓝图。
　　洛念熙并不打算就这样放过大圣杯这个无人看管的小金矿。
　　她盯上了里面的此世全部之恶。
　　区区哈哈王都能在此世之恶里面洗澡，她难道不行？
　　她打算去试试看能不能把此世之恶纳为己用。
　　实际上，她早在半年前就触碰过此世之恶了，在符华和黑符的见证下，她用此世之恶洗了个手。
　　什么问题都没有出现。
　　虽然脑海中浮现出了许多恶意，但根本影响不了洛念熙的精神。
　　符华和黑符在一旁看着，观察着她的意识情况，也没看出来什么异常。
　　而且恰恰相反的是，洛念熙用此世之恶洗了个手后，脑海中的正面思想还变多了。
　　人家是黑化，她是洗白。
　　而今天，洛念熙就打算去试试‘洗个澡’。
　　也就是正式触碰此世之恶解析此世之恶将此世之恶纳为己用。
　　这当然要叫上符华和黑符。
　　三人一同前往柳洞寺地下的大空洞。
　　这里早已经用魔法布下了屏蔽感知的术式。
　　符华和黑符站在远处，洛念熙则站在超大规模的魔法阵前。
　　这个魔法阵就是大圣杯的本体。
　　洛念熙拿出了自己制造的伪圣杯，这个伪圣杯将作为钥匙启动大圣杯。
　　不过启动的规模由洛念熙自己决定。
　　她并不想整什么圣杯战争，她只馋黑泥的身子。
　　顺便一提，洛念熙并没有获得第三法，大圣杯是残缺的第三法，是完成第三法的工具，洛念熙现在得到了装着第三法的宝箱，但她还需要打开宝箱才能获得第三法。
　　也就是说，她还是要完成圣杯的仪式才能得到第三法。
　　只是洛念熙现在并不需要这个东西，第三法的仪式什么时候举行都可以。
　　她现在只想对黑泥下手，第三法再说吧。
　　启动大圣杯需要庞大的魔力，这些魔力由洛念熙自己提供。
　　洛念熙往伪圣杯中输入了足够多的魔力后，将这个钥匙放入了大圣杯中。
　　随机，大空洞下开启了一个圆孔，一个直径大约只有几米的圆孔。
　　这并非是大圣杯的正常启动方式，因此无法帮人实现愿望，也无法完成第三法。
　　但是，可以整到黑泥。
　　随着圆孔开启，粘稠的黑泥也从里面流了出来。
　　并且在这大空洞中越来越多，洞内的温度也开始上升。
　　洛念熙当然不会真跑到里面去洗澡，那粘稠的黑泥虽然伤不到她，但给人的感觉可不好。
　　洛念熙只是穿着高跟鞋一脚踩在了黑泥里面。
　　此世之恶是因为一位名为安哥拉曼纽的从者诞生的，他的灵魂进入了大圣杯中因此污染了大圣杯，大圣杯因此会释放出此世之恶。
　　此世之恶本质上只是一种恶性的力量，它没有自我意识只有一个作为恶性力量的本能，也就是污染、黑化。
　　洛念熙倒是在里面找到了一个女性的灵魂，估计是羽斯缇萨，也就是爱丽丝菲尔的祖先。
　　不过洛念熙的术式将其灵魂过滤掉了。
　　不是消灭了灵魂，只是让灵魂依旧留在大圣杯中，而现在流出的黑泥则与那个灵魂无关。
　　这些黑泥的来源是洛念熙自身的魔力经过大圣杯的魔法阵然后转换成黑泥的。
　　也就相当于洛念熙只是借用了一下大圣杯的功能，这也是洛念熙启动大圣杯却无法完成第三法的原因之一。
　　黑泥在持续往外流淌，但大空洞内的黑泥却没有继续增加，因为它们全都被洛念熙吸收并消化了。
　　随着消化掉的黑泥越来越多，洛念熙脑海中出现的恶意也越来越多。
　　多到甚至让洛念熙忍不住皱眉。
　　当然，这并不是说洛念熙的精神受到了影响。
　　洛念熙只是因为看到了许多恶意的画面才忍不住皱眉的。
　　她的思想没有受到影响，甚至因为看到这些画面，洛念熙更加坚定了对恶意的抵触。
　　对黑泥的吸收大约持续了三个小时。
　　全程没有出现任何意外。
　　这也是理所当然的，洛念熙身为魔法使加理之律者，对大圣杯研究了一年，加上超高的精神抗性，自然不会再出现什么意外，属于已经研究透了。
　　待孔洞关闭，黑泥被吸收殆尽，符华和黑符又帮洛念熙检查了一下，洛念熙也进行了自检。
　　从身体到意识，全面检查。
　　没有出现任何异常。
　　三人回到交易屋内。
　　时间不早了，三人互相道了晚安，然后就回各自的房间睡了。
　　当众人都已经熄灯熟睡后。
　　熟睡的洛念熙手臂上渗出了温和的黑泥。
　　这些黑泥并没有烧掉周围的东西，它们甚至没有将白净的床单弄脏。
　　它们只是缓缓渗出然后流到床下，最后凝聚在一起。
　　一个人影缓缓从黑泥中站了起来。
　　那是一个穿着礼服，身材极好的女性人影。
　　人影很快就彻底凝实，黑泥消失不见，取而代之的是白嫩的肌肤。
　　人影打量着自己的身体，然后又看向床上熟睡的洛念熙，嘴角缓缓翘起露出了一个绝美的笑容。
　　“等了半年，竟然真的借此机会有了自己的身体.....啧啧啧，这此世之恶倒是给了我一个惊喜。”人影自言自语着，声音中满是得意与畅快。
　　人影缓缓转身看向了背后的窗外，月光下，人影的脸也露了出来。
　　那是一张完美的女性面孔，任何女性都无法与之相比，除了在床上睡着的洛念熙。
　　因为这个人影的脸正是洛念熙的脸，且没有任何区别。
　　“哼哼~”用黑泥塑造身体的洛念熙望着窗外辽阔的夜景，红玉般的美眸透着兴奋，嘴角勾勒出一抹邪魅的笑容：“我还以为我这辈子都得在意识的角落里安分守己呢......”
　　————
　　ps：放心，心魔不会和谁整暧昧的，她的性格是极其自恋自我自傲的性格，她看得上的人只有自己，拿来当工具人的。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第207节 205.暗念熙的计划

　　“哼哼.....哼哼....哼哼哼......”暗念熙压抑着的笑声逐渐放肆。
　　有一个精神抗性极强的本体是什么感觉？
　　别人的心魔都是跳脸，她却只能缩在意识的角落里面，每天过着担惊受怕的日子，巴不得自己的存在感能再小再小再小一些，变成角落里根本不会被人注意到的尘埃。
　　她生怕被本体发现。
　　因为心魔没有实体，心魔只存在于意识中，心魔的强弱由本体的精神抗性来决定。
　　精神抗性越强、心智越加坚定，心魔的力量就越弱。
　　在意识空间中，她根本无力与本体对抗，在本体面前她就是一个任人宰割的幼儿。
　　一旦被本体发现，她就可以宣布GG了，没有任何反抗的可能性。
　　她以为自己要躲一辈子，一辈子待在那阴暗的角落中，等到本体不断变强，最后迎来她被本体找出的那一天。
　　没想到本体因为完全忽视了心魔的缘故，给了她可乘之机。
　　她趁这个机会有了属于自己的身体。
　　她不仅不用再躲在角落里面，她的力量也不再被本体的精神强度压制。
　　这叫她如何不兴奋？她兴奋得都快昏过去了。
　　但她并没有失去理智，纵使心情无比激动，她终究强行忍住了笑声，没有让笑声打扰洛念熙。
　　“想笑，什么时候都可以笑，唯独现在不行.......”暗念熙摇着头自己提醒着自己。
　　她闭着眼深吸了两口气，口中以只有自己才能听到的声音不断念着‘冷静’‘冷静’。
　　暂时平复了情绪，暗念熙在洛念熙的床边弯下了腰，她面露邪魅的笑意，看着洛念熙的睡颜，眼中蕴含着极强的占有欲和爱意，她轻声呢喃道：“我要走了，不过放心，我还会回来，回来把你从那个女人的身边夺走........”
　　暗念熙一边说着一边下意识向洛念熙的睡颜伸出了手，只不过在碰到洛念熙之前，她停了下来，她轻笑了一声，起身拉开了与洛念熙的距离：“现在不急，等你拜倒在我的裙下后，我们有无限的时间。”
　　随后暗念熙悄无声息地离开了房间来到了走廊上。
　　房间里的窗户只是一个假象而已，虽然可以看到外界的风景，但是却无法从那里离开这个交易屋空间，这个空间的出口只有一个，就是交易屋的大门。
　　临走前，暗念熙看着符华的房间握紧了拳头，她的眼中闪烁着冷意：“哼，能够配得上我的只有我自己，除此之外再无一人！女人，我不会输给你的.......”
　　暗念熙离开了交易屋，并且利用魔法星夜进行了时间旅行，前往了两年之前。
　　因为暗念熙和洛念熙本质上是一体的，她的时间旅行无法影响到洛念熙，但却可以影响到其他的人。
　　回到1985年的暗念熙前往了德国，她打算给洛念熙一个惊喜。
　　德国——大雪纷飞的爱因兹贝伦堡。
　　这是爱因兹贝伦家族的大本营，而爱因兹贝伦家族是一个传承了近两千年的家族，并且他们是祖先是持有第三法的第三魔法使，虽然他们没有掌握第三法，但却有着相关的传承并且有着能再现第三法的能力。
　　在魔术界，他们很少与人来往，作为大本营的爱因兹贝伦堡更是很少有人踏足。
　　因为他们掌握着残缺的第三法，而且还是传承了近两千年的家族，在魔术界，传承的历史越久魔术就越加强大，没人会来打他们的主意，没有人会不自量力地招惹他们。
　　只不过，今天，爱因兹贝伦堡迎来了一个不速之客，并且是他们无还手之力的存在。
　　“阁下不由分说闯入我爱因兹贝伦家，究竟是何用意？”板着脸，神态威严庄重让人下意识心生畏惧的老人高声质问着突然闯入结界的不速之客。
　　坐在黑色王座上的暗念熙随意看了一眼老人，以无趣的神态傲慢道：“区区一个人偶，没有资格和我对话。”
　　话音落下，老人脚下的雪白地面冒出了粘稠的黑泥，并且顷刻间就吞噬了老人。
　　这个老人名为尤布斯塔库哈依德·冯·爱因兹贝伦，是爱因兹贝伦家的第八代族长。
　　准确的说他叫阿哈德，尤布斯塔库哈依德其实是一个控制城堡的人工智能中枢，全名为魔偶·尤布斯塔库哈依德，阿哈德则是尤布斯塔库哈依德制作出的第八代人型终端。
　　他不仅仅是被创造出来的人偶，并且他没有真正的灵魂，也没有属于自己的人格，和爱丽丝菲尔有着本质上的不同，他没有自己的人格，充其量就是作为营运城堡、重现第三魔法的一种程序存在，并且被尤布斯塔库哈依德植入了必要的虚假人性，令他们模仿人类的言行罢了。
　　不管从肉体层面还是从灵魂层面上来看，这个名为阿哈德的老人都是一个人偶。
　　傲慢的暗念熙看不起任何人，除了她自己，这样的她根本不屑与这种人偶对话。
　　用黑泥吞噬了阿哈德，暗念熙制造一个华丽的黄金阶梯，阶梯从王座直连地面。
　　她起身迈着优雅高贵的步子，缓缓走下王座，当她的黑色高跟鞋踩在雪地上时，一条用红色玉石铺成的路代替了雪地，从她的脚下一直延伸到城堡之中。
　　走过黑泥身边，吞噬了阿哈德的黑泥重新回到了暗念熙的影子里，并且将似乎完好无损的阿哈德吐了出来。
　　原本神态威严庄重的老人此时对暗念熙恭敬地低下了头：“主人。”
　　阿哈德被黑泥污染，也就意味着爱因兹贝伦城堡的中枢尤布斯塔库哈依德也被污染了。
　　整个爱因兹贝伦家就这样落入了暗念熙的手中。
　　暗念熙看也没看阿哈德一眼，那些红玉道路两侧的尸体也被她全部无视，她只是淡淡道：“收拾一下，以前是怎么样，以后还是怎么样。”
　　阿哈德匍匐身体：“您的意志。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第208节 206.叫我女王陛下！

　　“主人，为了九年后的圣杯战争——”阿哈德匍匐着身体向王座上的暗念熙崇敬地汇报爱因兹贝伦的近况。
　　老人的话刚说到一半，即便老人是在汇报近况，对称呼感到不满意的暗念熙直接打断了他：“叫我女王陛下。”
　　“您的意志。”阿哈德匍匐的身体离地面更近了一分：“在女王陛下给予我们英明的统治之前，我们为了九年后的圣杯战争曾招募过一个名为卫宫切嗣的魔术师杀手，预计还有两天就会到这里，正式与我等结缔契约，但如今我们已被女王陛下统治，是否.......”
　　并不想听一个老头叽叽喳喳的暗念熙再次打断了阿哈德：“让他来，并且对外宣称他成了爱因兹贝伦的女婿，妻子是爱丽丝菲尔。”
　　“对外宣称......”阿哈德对此话有所疑惑，正想问。
　　结果再次被暗念熙打断，她态度随意道：“演戏罢了，我的东西怎么可能让别人染指，等他来了随便给他一个偏僻的地方住着就行了，对了，记得一年后再造一个幼年体的爱丽丝菲尔，让幼年体将爱丽丝菲尔视作母亲，取名为伊莉雅斯菲尔。”
　　暗念熙对爱丽丝菲尔没有兴趣。
　　她无比傲慢高傲，傲慢到不将任何人放在眼里，在她眼中，只有一人能配得上她，她只对那一人感兴趣。
　　就是她的本体——洛念熙。
　　但是，整个爱因兹贝伦堡如今是她统治的地方，这里都是她的东西，里面的物体也好人也罢，全都是她的。
　　即便她为洛念熙准备的惊喜需要按照原作剧情来走，但极强的占有欲不允许卫宫切嗣染指已经属于她的东西，所以干脆就选择了演戏。
　　至于泄密，从而被洛念熙察觉？
　　整个爱因兹贝伦堡都是她的东西，一切都在她的掌控之下，没人可以泄密。
　　爱因兹贝伦堡的中枢尤布斯塔库哈依德被黑泥同化，其他的人造人只不过是服从命令的人偶，根本不需要担心有异心。
　　卫宫切嗣嘛——
　　她不打算用黑泥给卫宫切嗣洗脑，不打算让卫宫切嗣变成傀儡。
　　只要让卫宫切嗣与阿哈德签订一个绝不泄密的自我强制证文就行了。
　　自我强制证文，是型月世界中的魔术师们在缔结绝对无法违约的约定时所用的咒术契约，是为了防止毁约而作出的一种最绝对的保证。
　　契约一般以羊皮卷为载体，内容包括束缚术式、束缚对象、誓约正式内容、誓约达成条件、被束缚方署名等内容。
　　利用自身魔术刻印的机能将强制的诅咒加诸于施术者本人身上，原则上用任何手段都无法解除其效力。
　　一旦魔术师在证文上签名，并达成誓约条件令证文生效，即使誓约者已经死了，只要魔术刻印继承到下一代，下一代也会被束缚，就连死后的灵魂都会受到束缚。
　　暗念熙身为魔法使还可以对这个证文进行改造加强，避免卫宫切嗣像原作一样钻空子。
　　其实，卫宫切嗣泄密的可能性也不高。
　　卫宫切嗣答应入赘爱因兹贝伦家的目的是为了参加圣杯战争完成拯救所有人的夙愿。
　　他娶不娶爱丽丝菲尔，爱因兹贝伦家出现什么变故，这些都不影响他的目的。
　　他没有理由去整泄密这些操作。
　　安排了即将到来的卫宫切嗣，暗念熙把阿哈德赶了出去，自己闭起了关来。
　　她现在的实力根本无法与洛念熙相比。
　　魔术和魔法她都有，洛念熙有多少她就有多少。
　　因为这种东西主要是理论性的知识。
　　洛念熙是双核律者，她也是双核律者。
　　但是她没有律者核心，她只能使用理之律者和约束律者的能力，这个能力肯定是比不上拥有核心的洛念熙的，甚至连普通律者都可能比不上。
　　她需要花不少时间来为自己重新凝聚出律者核心。
　　律者核心的问题还有办法解决，但身体上的差距那就彻底没办法了。
　　她现在的身体素质远低于洛念熙。
　　大概也就各项属性除魅力和魔力外都在一千多的水平。
　　等到凝聚出了两个律者核心，她的身体素质顶多也就才达到三四千的水平。
　　和洛念熙相比，将近三倍的差距。
　　就算她把理律核心弄出来了，她也不可能为自己造一副能与洛念熙的身体相媲美的身体。
　　这么大的差距，她必须要努力变强才行。
　　好在，各方面的差距虽然大，但她也不是没有优势的。
　　洛念熙现在在稳固根基，她并不急着变强，也就是说洛念熙的实力现在到了一个缓慢进步期。
　　而她则没有这种考虑，她只要牟足劲变强就行了。
　　所以有机会追上。
　　而且，洛念熙和她虽然都有着能控制此世之恶的力量。
　　但洛念熙只是将其当做一种力量的使用手段，让自己会的更多，更加全能一些。
　　因此洛念熙不会去主动吸收全人类的恶意来增强自己的力量。
　　洛念熙这样做也没什么特殊原因，这些恶意在吸收时会被转化成存粹却带有恶属性的魔力，并不是什么让他人的灵魂或者意识进入自己的身体，这种糟糕的行为。
　　洛念熙不这样做，单纯就是不喜欢，特别是当暗念熙与洛念熙分开后，洛念熙对恶属性的力量就更不喜欢了。
　　可暗念熙不同，她会不断去吸收这些来自全人类的恶意，用来增强自身的实力。
　　她也不需要担心这些恶意会淹没她的自我意识。
　　对于这些精神攻击的抗性，对于自我的坚守，暗念熙比洛念熙更强。
　　因为她比洛念熙更加高傲，比洛念熙更加自恋更加自我。
　　洛念熙面对此世之恶时是不受影响，而她面对此世之恶的精神攻击，大概就是——你是什么东西？区区人类恶意就想同化我？给爷爬！
　　这是暗念熙唯一的优势，用好这个优势暗念熙才有可能在九年后的圣杯战争上给洛念熙一个惊喜。
　　她要打败洛念熙和符华，然后将洛念熙夺过来。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第209节 207.魔术师的友谊

　　时间来到1988年，从1987年回到1985年的暗念熙已经在爱因兹贝伦的城堡中悄无声息地待了三年了，类似泄密的事情并没有发生，这几年间，魔术界并没有出现有关爱因兹贝伦的任何消息。
　　1988年，距离苍崎青子造访童话魔女也已经过去一年了。
　　这一年中，苍崎青子作为新生魔法使，一直以打工的名义在久远寺有珠的洋馆中修行，也因此和久远寺有珠成为了友人。
　　只是，两人友人关系并不是很正常。
　　说来也是，她们一个是新生的魔法使，一个是类似非人的魔女。
　　一年之内建立起正常的友情关系对于她们来说还是太难了。
　　不过，魔术的世界本就不能用常人的视角去看待。
　　否则一定无法理解。
　　两人要好的时候和普通的友人没什么区别，但出现矛盾后又极容易发展成为流血事件。
　　断掉骨头、击穿腹部、流出大量的血液，等造成重伤甚至濒死的行为对于她们来说似乎只是一件小事。
　　无法理解。
　　或许，对于可以轻易夺走他人性命的魔术师们来说，这确实只是小事。
　　最近三咲市出现了入侵者，入侵者无视了魔女与苍崎家一同布置的双重结界，对灵脉的一些支点造成破坏试图夺走土地的控制权也就是灵脉的控制权。
　　苍崎青子与久远寺有珠作为土地的管理者自然进行了调查和阻止。
　　在这期间，一个少年不小心经过了现场。
　　魔术的本质是隐秘，型月的魔术有着知道的人越多威力也就越弱的特性。
　　为此魔术协会极端地禁止让世间知道魔术，如果采用显眼的方式使用魔术，甚至可能会遭到肃清。
　　因此，对于这样的目击者，有着灭口的要求。
　　这也是没有办法的事情，要怪就只能怪目击者运气不好。
　　久远寺有珠和苍崎青子随即开始对目击者进行了调查。
　　最终苍崎青子找到了目击者，并且接下了对目击者灭口的职责。
　　只不过，在这个过程中，苍崎青子遭到了入侵者的袭击，她与目击者一同解决了这一次袭击。
　　两人也因此有了友谊。
　　苍崎青子本就才踏入魔术世界一年时间，她的世界观更贴近普通人，让她轻易杀人本就是一件她并不是很愿意去做的事情，如今要杀的人又跟她认识还有了点友谊。
　　因此，她便不愿再下手。
　　只是当她做出这个决定时，久远寺有珠出现了。
　　久远寺有珠异常坚持要杀了这个目击者，她可以不这样做，一个目击者而已，处理的办法有很多，甚至不去处理都不会造成太大的问题。
　　可是，这一次她异常坚持。
　　即便与苍崎青子产生争吵，她也没有放弃的打算。
　　“要吵的话以后再吵，杀掉那边那个人，我一个人就够了。”久远寺有珠叹了口气，手指微动，冷漠地指示使魔去夺走那个目击者的性命。
　　或许，是因为苍崎青子对目击者的保护吧。
　　笨拙的苍崎青子并没有看出来这点，她甚至失手破坏了久远寺有珠的使魔。
　　“糟了——！”破坏掉使魔的一瞬间，苍崎青子下意识叫出了声。
　　久远寺有珠对自己的使魔极其重视。
　　这点苍崎青子深有体会。
　　如果是不小心弄坏了使魔，久远寺有珠会以一周左右的沉默来发泄自己的不满。
　　如果是故意弄坏了她的使魔，不管是什么理由，久远寺有珠都会采取报复行为。
　　就像小孩子被同伴打了一下，不管同伴的理由是什么，她都会打回去。
　　只不过，打回去的力度其实是可以改变的。
　　然而苍崎青子有着天生就不服输的刚强性格，加上一年的时间让她对久远寺有珠的了解根本没有多少。
　　所以哪怕看到久远寺有珠那张平静而可爱的脸上因为生气皱眉而出现明显的冷意。
　　苍崎青子依旧不打算认错和解释劝说，她没有选择说好话来安抚魔女，反而以稍显强硬的口吻问道：“对于我来说，今晚让这个家伙死掉会让我很头疼，所以能不能换个时间呢？晚一天也无所谓吧？”
　　确实，先前苍崎青子还在和目击者一同对抗入侵者，两人之间说了不少的话，结果转头就要杀掉对方，或者让自己的同伴杀掉对方，对于一个要强的少女，这是难以接受的事情。
　　可以理解为掉面子。
　　两人都还是孩子，她们之间又没有洛念熙和符华之间的约定。
　　她们无法坦诚直白地告诉对方自己的想法。
　　她们之间的感情也没有到那种地步。
　　久远寺有珠平静地问道：“因为私人感情？”
　　这平静之下隐藏着的是魔女容易激动且已经开始躁动的心。
　　“不行吗？”苍崎青子直视魔女的双眼：“我可是很重视滴水之恩的。”
　　久远寺有珠闭上了眼睛：“比你和我之间的约定更加重要？”
　　苍崎青子毫不示弱：“没错，有的时候的确如此。”
　　两人都没有退一步的想法，并且互相火上浇油。
　　一个醋坛子和一个不愿哄醋坛子的直女，产生了矛盾，接下来会发展成什么样子已经不言而喻了——
　　“我明白了。”久远寺有珠睁开了眼，这一次她的神态平静而冰冷：“我要在这里杀了他，而你要保护他，我们都不愿意让步，所以，你是想要与我战斗是吗？青子。”
　　即便叫着友人之间才会叫的亲昵称呼，但魔女口中所指的战斗是货真价实的战斗，在战斗中丢掉性命是理所当然的事情。
　　接下来，苍崎青子即便知道没有胜算也会答应这次战斗，因为她并不了解久远寺有珠，她会认为久远寺有珠是真的想要为了灭一个目击者的口而杀掉挡在面前作为友人的她。
　　但，前提是没有洛念熙在。
　　因为与久远寺有珠是朋友的缘故，她通过久远寺有珠认识了洛念熙。
　　她是不了解久远寺有珠，但看着久远寺有珠长大的洛念熙了解。
　　回想洛念熙说过类似冷漠的童话魔女其实是一个孩子之类的话。
　　苍崎青子冷静了一下，她没有说出再次火上浇油的气话，虽然态度依旧强硬但却比先前微弱了几分道：“我....确定。”
　　久远寺有珠并没有发起攻击，而是再次询问：“真的确定？”
　　“咕......”苍崎青子没有再说什么确定了，而是发出了不甘心的声音。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第210节 208.谁是迫害者？

　　1988年，这一年洛念熙的心魔已经离开了她一年时间了。
　　洛念熙并没有察觉到什么异常，她此时还不知道心魔的事情。
　　此时的暗念熙已经将整个爱因兹贝伦堡化作了女儿国。
　　“嘶——呼——”卫宫切嗣看着高大壮观的纯白城堡，面无表情地吸着指尖的香烟。
　　来到这里已经过去三年了，三年里他只踏足过那城堡一次。
　　就是他刚来的时候，他看到了那个身穿黑色礼服如同女王一样的女人。
　　那是他见过最有魅力的女人，即便作为杀手，时常游荡在各个国家，他仍旧没有见过比那更有魅力的存在。
　　只不过他并不动心，他一心只想拯救世界，女人只会影响到他开枪的速度。
　　而且，他也不敢动心。
　　虽说是初次见面，但他从那个女人身上感受到了极强的恶意。
　　那种恶意，连见惯了各种惨无人道场面的他都不由得为之色变。
　　在那之后，他就来到了这里，一个位于城堡角落里，甚至没有和城堡连接在一起的屋子。
　　屋子不小，足够一家五口人使用，不过身为杀手的卫宫切嗣并不在意这个。
　　在这里，他待了三年。
　　除了不能靠近城堡以外，其他的地方他可以随便去，离开城堡也没关系。
　　这个也没什么关系，他可以在这里一直等到圣杯战争开始，只是偶尔需要出去杀杀人做点任务，倒不是为了生活，城堡会提供日常生活所需的一切东西，只是他需要杀人来维持自己因为年龄增加而衰弱的战斗力。
　　他在这里待了三年，他唯一就好奇一点。
　　为什么那个女人对初次见面的他有那么大的恶意？为什么不能靠近城堡？
　　卫宫切嗣很在意这点，因为这有可能涉及到了他能否顺利参加圣杯战争。
　　而今天，卫宫切嗣找到了原因。
　　他看到了一个年轻漂亮的女人从城堡里出来，那个女人他经常远远的看到，并且有关注的意思，然后女人走入一个没有连接城堡的房子，过了一会儿——阿哈德那个老头从房间里出来了。
　　先前因为日常练习的缘故，他有关注那个房子。
　　那个房子里面根本没有人住。
　　那.....这个女人和阿哈德是怎么回事？
　　阿哈德似乎注意到了卫宫切嗣的疑惑，于是又进房子换成了女人的身体过来和卫宫切嗣打了个招呼。
　　最终，卫宫切嗣得到了解答。
　　这个银发红瞳腰细胸大的漂亮的女人就是阿哈德。
　　怎么说呢.......
　　反正卫宫切嗣已经站在雪地里抽了半个小时的烟了。
　　就，就觉得挺离谱的.....
　　他倒不是喜欢那个女人，他是有妻子的男人。
　　妻子的名字是久宇舞弥，作为妻子的同时是他的助手。
　　所以他绝不是喜欢那个腰细胸大的女人。
　　就只是觉得离谱......
　　哎，算了，不想了，我是一个没有感情的杀手，那种事情不值得我去注意，那和拯救世界没有关系，和圣杯战争也没有关系。
　　阿哈德会变成女人也是有原因的，这个原因也正好解答了城堡里的那个女王为何对他有恶意。
　　因为那个女王厌恶男性。
　　就连那个阿哈德老头都被要求使用女性的身体，只有见外人或者外出时才能使用男性身体。
　　是的，暗念熙讨厌男性，对她示爱或者表露好感的男性甚至会引起她的杀意，不管那个男性示爱的方式是什么样的，哪怕只是男性对其进行一句关于颜值的礼貌性夸赞也会引起她的杀意。
　　而暗念熙的杀意向来不会忍耐，哪怕是一点点杀意，她也会付出行动。
　　可以说，住在爱因兹贝伦堡的男性...不，应该说是雄性，只剩下了卫宫切嗣一人。
　　城堡内哪怕是动物都没有雄、公、男存在。
　　如果不是为了演戏，卫宫切嗣根本无法踏足这个城堡。
　　无所谓了，反正不影响我参加圣杯战争。
　　卫宫切嗣丢掉了还剩一半的香烟。
　　.........
　　东京，远野家——
　　日本的四大退魔家族分为两仪、七夜、浅神、巫净，这些家族每一个都有着传承了数百年的历史，他们并非是寻常的魔术师家族，这四个家族分别有着各自的特殊能力。
　　如今，四大家族都已经衰落，而这时，名为远野的家族冉冉升起。
　　它不仅谋划了灭门七夜家的计划并成功实施，最后只剩下一个七夜家的独子，这个独子也被其收养为养子并掩盖记忆，它还成功从巫净分家那里收养了一对双子——琥珀与翡翠。
　　四大古老的退魔家族，它染指了两个，并且还在不断持续壮大。
　　远野家的实力可见一斑。
　　只是，缺德的事情做多了总是要遭报应的。
　　远野槙久，远野家的现任家主，正是他用各种手段将远野家发展起来，灭族七夜是他主谋，收养琥珀和翡翠也是他的意思。
　　而他收养琥珀和翡翠的目的则是为了压制反转冲动。
　　以交换体液的方式来压制。
　　交换体液倒没什么，但问题是，那么多交换体液的方式他不用，他偏偏要用最简单暴力的方式，也就是进行交配行为。
　　而琥珀和翡翠目前只是四岁的幼童。
　　缺德的本事也是可见一斑。
　　于是报应来了。
　　远野槙久收养了琥珀与翡翠后，向双子中的姐姐琥珀表达了自己想要进行体液交换来压制反转冲动的行为，琥珀自然不会愿意，她只觉得害怕，但为了保护妹妹，她只能同意。
　　可还没等琥珀点头，一扇华贵的西式木门出现在了这个被锁住的房间里。
　　穿着白色连衣裙的洛念熙从门里莲步走了出来，然后打开阳伞，看着面前的一男一女一老一幼，头微微一偏：“你们，谁是迫害者？”
　　远野槙久和琥珀都呆呆地看着这个从未知的门中走出来，如百合花一般美丽温和的女人。
　　其中远野槙久先反应了过来，警惕地质问道：“你是谁？”
　　“啊，好了好了，你不用说了。”此时洛念熙已经看到了琥珀眼中的不安与恐惧，那不是对她的而是对那个男人的，于是她摆了摆纤细的手：“我已经知道谁需要帮助了，所以你去死吧。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第211节 209.远野槙久猝

　　没有任何动作，没有任何预兆，数个繁琐华丽的蓝色魔法阵在洛念熙身旁展开。
　　如此干脆利落的魔术让远野槙久根本来不及躲开。
　　哪怕是再优秀的魔术师，施展魔术的时候最起码也需要一工程的咏唱，也就是哪怕不发出声音最起码也要做出动作，就像童话魔女和苍崎青子，她们最起码也要伸出手做出类似瞄准的动作。
　　可远野槙久完全没有看到类似的行为。
　　魔法阵突然就展开了，哪怕远野槙久有着非人的能力，等他反应过来时，绚丽的蓝光已经到了他的面前占据了视野所有的位置。
　　远野槙久连一根手指都来不及动就被闪光击中。
　　光没有击穿他，但却仿佛一辆高速行驶的货车撞在了他的身体上。
　　他被撞在了墙上，强烈的痛苦让这个经历了大风大浪的中年男人也忍不住发出痛苦地惨叫，随着惨叫一同响起的还有令人叫疼的骨头碎裂声。
　　肋骨、锁骨、盆骨、股骨、肱骨——
　　换做常人必然已经断气，但远野槙久还可以发出惨叫声。
　　他还没有死，只是人已经废了。
　　但这还没有结束。
　　洛念熙对远野槙久进行了魔术攻击的同时，身边身边就浮现出了几把巨大的西餐叉。
　　一开始是身边出现叉子的幻影，然后幻影变成真实存在的事物，这比魔术更加不可思议更加脱离常识，这就是洛念熙从久远寺有珠那里得到的童话魔术。
　　巨大的西餐叉在远野槙久撞到墙上，还没有来得及无力倒下时就快速地射了出去。
　　刺入远野槙久的四肢，刺穿远野槙久的骨头，将远野槙久身体钉在墙上，不让远野槙久倒下。
　　剧烈的疼痛很快就激发了远野槙久的反转冲动。
　　由于远野家的血统是蕴含了鬼之血的血统，说白了就是他们的体内流淌着妖魔的血，以此来获得强大的力量，这样做会有一个反转的风险。
　　当他们无法压制体内的妖魔之血，就会开始反转，表现为实力增强理智减少。
　　生物生存最基本的食欲、性欲会被强化，人类的道德价值观在人外力量影响下变的毫无约束力，杀人掠夺成为基本的生存手段。
　　不同的人反转后表现出的能力和实力也不同。
　　洛念熙并不关心远野槙久反转后的能力，她只馋远野槙久的蓝图，得到蓝图后，远野槙久有什么能力她自然也就知道了。
　　当远野槙久开始反转，眼中的理智消失时，洛念熙就赏了他一发理解的子弹。
　　一代东京枭雄就这样狼狈地在痛苦中惨死在了自己的家中。
　　全程连反抗的机会都没有，顶多是反转时嚎了两声，可因为身体被钉住，嚎两声是他唯一能做的事情。
　　远野槙久的死亡过程很快，琥珀在一旁呆呆地看着死去的远野槙久，这是还没有反应过来呢。
　　“小家伙，你叫什么名字？”洛念熙蹲在琥珀的身前，温和且友善地伸出手想要安抚一下琥珀。
　　这时琥珀反应了过来，下意识后退了一步。
　　眼中满是不安与害怕。
　　这是洛念熙意料之中的，洛念熙虽然不认识远野槙久也不认识琥珀，但门会开在这里就说明这两人中作为迫害者的一方是该死的，在穿过门后，从琥珀的眼中读到受害者的身份，从而判断远野槙久是加害者，而对于恶意或者心怀恶意的人，洛念熙是可以在看到对方眼睛的一瞬间完成最基础的读心，读取到对方的恶意大概是什么东西。
　　因此洛念熙就把远野槙久给虐杀了。
　　对一个幼童产生兽欲和施虐意，不虐杀你虐杀谁。
　　只是，当着一个孩子的面虐杀一个人，哪怕虐杀的是想要加害自己坏人，这孩子会害怕也是理所当然。
　　洛念熙伸出去的手因为琥珀的退后变成了放在琥珀面前，用温柔的声音说道：“别怕，我是来帮你的。”
　　超高的颜值加上温柔的语气和神情，白色连衣裙的简单打扮最后再加上贤妻良母的光环，琥珀渐渐冷静了一些，犹豫了一下后就把手放在了洛念熙的手上。
　　洛念熙轻轻将琥珀拉向自己，另一只手放下阳伞去抚摸琥珀的发顶：“你的名字是什么？”
　　“琥.....琥珀......”琥珀怯生生地回答。
　　洛念熙一边安抚琥珀一边看着琥珀若有所思，随后问道：“这里是远野家？”
　　琥珀.....红色的头发......人渣男......
　　能联系在一起的好像就是远野家了。
　　“嗯......”琥珀轻轻点头。
　　洛念熙：“那，那个男人就是远野槙久吗？”
　　“嗯......”受到惊吓的琥珀此时虽然被洛念熙成功安抚了，不再怕洛念熙，但也没有心思说什么，只是继续点头。
　　“远野槙久.......”洛念熙若有所思，但注意力很快就回到了琥珀身上，她轻声道：“已经没事了，好好睡一觉吧，就当是做了一个噩梦，别和别人说我是来帮你的哦。”
　　听着洛念熙的声音，本来毫无睡意的琥珀，意识竟然模糊了起来，心也不可思议地静了下来。
　　她耷拉着眼帘，摇摇欲坠，似乎是已经意识到自己马上就要睡着了，在彻底失去意识之前，她忍着强烈的睡意勉强开口发出了微弱的声音：“谢谢你.....大姐姐......”
　　洛念熙抱住了倒在自己怀里的琥珀，然后抱着她把她放在了柔软的沙发上。
　　设定睡眠时间为十二小时。
　　等到琥珀醒来，想必远野槙久的尸体早就被人发现了，而琥珀则会成为一个被凶手施加了催眠魔术的幸存者。
　　洛念熙再次拿起了阳伞，然后感知了一下整个远野宅邸。
　　随后撑着阳伞走出了房间。
　　她是为了帮助琥珀才来的，杀了远野槙久，她和琥珀的交易就算完成了，不过既然来都来了，顺便把对方的儿子也宰了吧，那是一个名为远野四季的男童。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第212节 210.远野秋叶の噩梦

　　洛念熙和琥珀做的交易并非是正常的交易。
　　这是洛念熙最近自己新增的交易模式。
　　当需要帮助的人无法打开交易屋大门时，交易屋大门有可能会自行开启。
　　开启的条件根据对方是性别、年龄、善恶，以及正在遭受的迫害的类型来决定。
　　洛念熙会根据对方的情况来收取报酬。
　　一般大门开启时，大门对面需要帮助的都是年幼的孩子，他们没什么东西可被洛念熙收取，所以洛念熙这种情况一般不收报酬。
　　但并不代表不会有收获。
　　比如说这次，她得到了远野槙久的蓝图，并且远野家的一些传承下来的术式也会被她顺道收走。
　　说白了，可以看做是打着帮忙的名义去打秋风。
　　因此这种交易发生的次数并不频繁。
　　洛念熙打着伞如闲庭漫步般走出了远野槙久的房间，并且有目的的走向了一个房间。
　　在她的感知中，这座宅邸里除琥珀外还有三个孩子。
　　两个女孩，一个男孩。
　　两个女孩一个应该是远野槙久的女儿，远野秋叶，剩下一个应该就是琥珀的妹妹，翡翠。
　　还有一个男孩——不管这个男孩是谁，要杀远野四季的话自然无疑选择这个男孩的房间。
　　不过在洛念熙的印象中，远野家应该有两个男孩才对，一个是远野槙久的儿子远野四季，一个是被远野槙久收养的七夜家遗孤，七夜志贵。
　　也就是月姬的男主角。
　　但现在只有一个男孩......
　　远野槙久还没有对七夜家下手？
　　这时，洛念熙停了下来，因为她已经站在了宅邸中唯一一个男孩的房门前。
　　嘛，问问房间里的人就知道了。
　　洛念熙不杀其他人，她只杀远野四季，所以要问清楚才能杀。
　　至于她为什么要杀远野四季.......怎么说呢，远野四季是个和间桐慎二差不多的人。
　　洛念熙不会特意去杀这样的人，但如果碰上了，那就会顺手杀了。
　　来都来了，这不赶巧嘛。
　　洛念熙推门而进。
　　此时的远野四季还是一个孩子，他还没有被死徒二十七祖中的罗亚选做宿体。
　　但是血脉中的非人之血依旧让他异于常人。
　　洛念熙没有特意掩饰自己的动静，于是一进入房间，远野四季就警惕地醒了过来。
　　远野四季看到陌生的洛念熙后，连忙从床上坐了起来，并且发出与他父亲一样的发言：“你是谁？”
　　不过，远野四季虽然警惕突然出现的洛念熙，但却没有像远野槙久一样仿佛如临大敌似的。
　　他对洛念熙的好奇要多过警惕。
　　毕竟洛念熙的颜值高，给人的感觉也是如同温柔大姐姐的温和。
　　因此远野四季的警惕可以说只是下意识的行为，哪怕是家里熟悉的女仆突然出现在他房间里，他也会警惕，毕竟是大半夜的。
　　洛念熙轻声问道：“你是远野四季吗？”
　　她一出声，远野四季眼中的警惕又减少了几分。
　　远野四季的身体渐渐放松，好奇地向洛念熙问道：“我是，你是谁？”
　　“这样啊......”洛念熙点了点头，随后像是举起了枪一样举起了手中的阳伞：“希望你投胎能投个好点的普通人家，然后做一个善良的人，再见。”
　　洛念熙进门的时候就把阳伞收起来了。
　　她可以打着阳伞在走廊里走动，但却不能打着阳伞穿过房门。
　　伞尖对准的是远野四季的额头，在被举起时数个魔法阵在阳伞上展开。
　　随即一道拇指粗细的蓝光穿过了远野四季的大脑，远野四季来不及发出声音和做出反应，一瞬间就去见了父亲。
　　洛念熙给了他一个不错的死法，没有疼痛也不凄惨。
　　解决了远野四季，洛念熙又走出门去了远野家的书房。
　　是时候打秋风了。
　　不过她也不是什么恶魔，她只是去把远野家有关神秘侧的东西全部复制一份。
　　从头到尾，没什么人发现远野家主和长子的死。
　　即便远野槙久死的时候发出了不小的声音，可是守卫也好佣人也罢，都没有察觉，连那些用于防卫敌人入侵的魔术术式也都没有启动。
　　洛念熙从商店门出来的时候，打开了阳伞，而一工程的魔术启动只需要一个动作就能完成。
　　洛念熙正是那时候张开了屏蔽的结界，让结界内发生的动静不会传到结界外面。
　　不过，即便没有动静传到结界外面，可这依旧不代表没人能发现。
　　所以并不是真的没有被人发现远野家出事了。
　　当洛念熙离开后，在远野秋叶的房间里，远野秋叶正瑟瑟发抖地缩在被窝里。
　　她是远野家除琥珀以外唯一的目击者。
　　不久之前，远野秋叶因为好奇琥珀被父亲带入房间的事情，半夜里好奇到睡不着的她就起床想要去父亲的门口看看。
　　只是她刚一出门就看到了一个身穿白色连衣裙的背影。
　　一个奇怪的女人，大半夜穿着白色连衣裙出现在家中并且还打着阳伞，大晚上在室内穿着白衣服打着阳伞。
　　虽然年幼，但远野秋叶知道的事情也不少，特别是因为家族特殊性的缘故，她知道很多古代的妖魔和一些都市怪谈，看到这种情况后，远野秋叶当时就有些头皮发麻，于是她没敢出声，躲在角落里安静观察。
　　她看到了穿白色连衣裙的女人进入了自己兄长的房间，也因此看到了洛念熙的侧脸。
　　那是一个很漂亮的女人，表情很温和，感觉是一个温柔的人。
　　并不像是什么面色惨白的死人。
　　父亲的客人？
　　因为远野家并非普通人家，客人比较奇怪也和正常。
　　远野秋叶心中的恐惧减少了许多，她好奇地跟了上去。
　　她听到了兄长与女人说话的声音，她躲在门外探出小脑袋。
　　在这个瞬间，她看到了光束穿过了远野四季的头。
　　血，溅在了墙上。
　　远野秋叶呆住了，直到洛念熙再次动起来，远野秋叶才反应过来。
　　她连忙躲了起来，抱着头蹲在漆黑的角落里，直到洛念熙离开。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第213节 211.两个小朋宇

　　洛念熙前脚一走，远野秋叶后脚就去了兄长的房间里。
　　进入房间之后，她看见了死不瞑目的远野四季。
　　月光下，那双无神的眼睛正好盯着她。
　　月光下，那死去的身体显得更加惨白渗人。
　　远野秋叶下意识就要发出极其惊恐的尖叫声，但她也并非是普通人，在即将叫出来的时候，她下意识在同一时间用手捂住了嘴。
　　她无比的恐惧，她想立刻找一个角落躲起来，因为那个女人还没有走，那个身穿连衣裙的杀人鬼还在房子里游荡。
　　可她不敢躲在这个房间，在那双无神的眼睛下，她甚至不敢踏入房间。
　　她只能硬着头皮在黑暗中回到了自己的房间里。
　　回来之后她就一直躲在被窝里。
　　直到一个多小时后，远野秋叶逐渐恢复了理智冷静了下来。
　　她还是很害怕，远野四季死去的模样在她的脑海中无法消散，但是她知道，害怕不能解决任何事情，那是一个杀人鬼，或者说是一个怪物，是杀人鬼也好是怪物也罢，都无所谓，他们远野家不也有着人外血脉吗？
　　必须要做点什么才行，绝对不能放任那种怪物在家里游荡。
　　这样下去，迟早所有人都会死。
　　远野秋叶鼓起勇气从被窝里爬了出来。
　　小心翼翼地走到了门口然后打开门。
　　她不知道那个到底是人是鬼的女人此时在宅邸的何处游荡，可能一出门就会撞上，撞上之后也不知道会被怎样对待，是被挖出心肝？还是被肢解？又或者被吸干脑髓？又会见到怎样恐怖的画面。
　　不知道，但身为远野家的孩子，她不允许自己龟缩在房间里。
　　必须要去通知父亲，如果是他的话，肯定会有办法......
　　远野秋叶鼓足勇气走出了房门，并且对远野槙久房间里发生的一切都毫不知情的她正朝着那边走去。
　　等待着她的将会是地狱般的景色——
　　........
　　万界交易屋——
　　刚工作结束的洛念熙一回到交易屋中就碰到了新客人，而且还是两个，两个客人都已经在交易屋中等着了。
　　不得不说，业务繁忙。
　　不过，这两个客人的情况和身份有些令人意外。
　　“青子？有珠？”洛念熙让手中的阳伞回归了崩坏能的状态，一边走向自己的办公桌，一边好奇地问道：“这么晚了，你们两个怎么来了？”
　　苍崎青子：“.........”
　　久远寺有珠：“.........”
　　两人都没有说话。
　　洛念熙一坐下就发现，事情有点不对头。
　　她就安静了这么一会儿，房间里的氛围就冷了下来。
　　仔细一看，两人坐的位置也有点问题。
　　房间的座位有分为两边，一边在办公桌的左侧，一边办公桌的右侧。
　　青子和有珠两人是友人，以往过来基本都是坐得比较近的，而且是坐在同一侧的。
　　但现在却是一个人坐在房间左侧一个坐在房间右侧，相对而坐，大有针锋相对的意思。
　　然后两人都拿着书在看书，似乎完全无视了对方。
　　久远寺有珠看书也就算了，毕竟久远寺有珠喜欢看书。
　　但是苍崎青子嘛........
　　她虽然是学生会会长，成绩优秀，但平时没事的时候她可不会喜欢拿出书来看。
　　这是吵架了啊。
　　“你们吵架了？”洛念熙问了一句。
　　“........”*2
　　两人果然没有回应。
　　“沉默永远无法解决问题哦。”洛念熙提醒了一声。
　　两人还是没有吱声，洛念熙有些无奈，小孩子吵架总是容易把旁人牵连进去呢。
　　因为太容易情绪化，太容易被情绪影响。
　　洛念熙无辜道：“你们来这里肯定是有目的的吧？什么都不说，我怎么知道你们想要什么呢，而且你们这样，不知道的还以为是我惹你们生气了呢。”
　　“........”苍崎青子挣扎了一下，忿忿不平地看向了久远寺有珠：“有珠不是来交易消除记忆的魔术的吗？”
　　久远寺有珠没有搭理苍崎青子，她放下了书，看向了洛念熙歉意道：“对不起，刚才在看书，没有注意到念熙姐已经回来了。”
　　洛念熙表情微妙：“........”
　　还不愿意承认自己闹矛盾了啊........行吧，我就当你是没注意到吧。
　　“正如某人所言。”久远寺有珠说出了她们今晚过来的目的：“因为某人的私人感情，我不得不需要一个可以清除他人部分记忆的魔术，所以才会这么晚还过来。”
　　“喂！”苍崎青子试图抗议久远寺有珠将自己称呼为某人并且甩锅的行为。
　　久远寺有珠无视了苍崎青子，看着洛念熙，无感情的眸子里露出一丝忐忑：“打.....打扰到你了吗？”
　　苍崎青子？那是谁？房间里仿佛只有她和洛念熙两人。
　　苍崎青子见抗议没用，自知理亏加上确实是她需要消除记忆的魔术，于是只好闭上嘴生起了闷气。
　　“没有被打扰，放心吧。”洛念熙给了久远寺有珠一个安心的眼神，随后问道：“需要什么样的记忆消除魔术？说一下详细情况吧。”
　　久远寺有珠：“因为那个人目击了魔术的存在，所以需要消除他几天内全部的记忆。”
　　消除记忆其实算是比较难的魔术。
　　久远寺有珠也可以做到，但她需要一个用来消除记忆的符文，而这个符文，她也有，但是她找不到了，对，魔女找不到自己的魔术道具了。
　　家里太大，她又喜欢把一些稀奇古怪的玩意往家里带，加上她虽然自幼的目标就是成为一个合格的魔女，但是因为没有人教导约束的缘故，她的一些行为其实是比较随意的。
　　比如说对待魔术道具这方面。
　　除了自己的使魔会非常重视，这些魔术道具她会随手丢在很大的洋馆中，甚至就连重视的使魔她有时候也会随便丢在洋馆里。
　　大概也是因为，洋馆对于她来说就是绝对安全绝对可以信赖的地方吧。
　　甚至在她觉得困的时候她会就地睡觉。
　　比如说走在走廊上，觉得困了就往地上一坐，靠着墙壁就睡了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第214节 212.这波是吃醋

　　换个说法就是，魔女将整个洋馆都当做了自己的卧室。
　　这就比较好理解魔女的行为了。
　　为什么她很抵触别人进入洋馆，为什么很抵触擅自推开庭院大门的行为，为什么很讨厌别人在不经允许的情况下触碰洋馆里的东西。
　　因为这是少女的闺房。
　　大部分少女闺房中的东西该整齐的地方都很整齐，但小的东西大部分都会随手放在房间里。
　　忘却符文就是小的东西。
　　只不过，也如大部分女孩子一样，随手乱丢东西，迟早会为自己带来麻烦。
　　久远寺有珠现在就是这样，如果找不到忘却符文且没有洛念熙提供失忆的魔术。
　　那久远寺有珠就不得不让那位陌生的目击者住进家中作为监视。
　　不过现在有洛念熙在，找不到也无所谓了。
　　似乎变相助长了久远寺有珠乱丢东西的习惯。
　　将失忆的魔术交给久远寺有珠后，两人也该离开了。
　　只不过临走前，洛念熙特意叫住了苍崎青子，让苍崎青子单独留下。
　　她得问问到底发生了什么。
　　对于别的顾客，洛念熙自然不会如此上心，但对于久远寺有珠，说久远寺有珠是客人，倒不如说久远寺有珠是邻居，而且是邻居家的留守儿童，大人全都不在就剩个孩子在家里坚强地自己照顾自己。
　　作为相处了好几年的邻居，洛念熙自然会看着不管。
　　邻居是一个纤细瘦弱的小姑娘，家里一个大人都没有，连弟弟妹妹哥哥姐姐也没有，独自住在空旷的房子里，也没什么朋友，看着就让人觉得心酸。
　　所以她要问问发生了什么事。
　　但是问久远寺有珠基本没用，久远寺有珠有着内向羞涩的性格，而且这次的事情洛念熙也大概猜到了。
　　应该和魔法使之夜的剧情有关，也就是说，久远寺有珠这个占有欲极强的醋坛子应该是吃醋了，这种情况下问久远寺有珠恐怕只能得到一个‘没事’的回答。
　　久远寺有珠走后，洛念熙坐到了青子的身边：“青子，你和有珠发生什么事情了吗？”
　　久远寺有珠一走，苍崎青子也不再垮着脸了，似乎垮着脸只是为了给魔女看而已。
　　苍崎青子嘟囔道：“其实......也没什么.......具体原因大概就像念熙姐说的一样，因为我和别人玩，所以有珠吃醋了.......”
　　苍崎青子开始说事情的全过程，从两人开始寻找入侵者到偶然出现了目击者。
　　从寻找目击者并和有珠约定杀了目击者到和目击者相识并一起对抗入侵者。
　　她被目击者救了一命。
　　所以她不打算杀目击者了，至少不是今晚杀，哪有前脚刚被人救了一命，后脚危机一过她就反过来捅人一刀的。
　　结果这话正好被久远寺有珠听到了。
　　目击到自己的约定被对方丢掉的场景，有珠自然就生气吃醋了，于是就坚持要杀了目击者。
　　就像小孩子看到和自己玩的好的朋友突然和别的小孩子玩得好了。
　　但苍崎青子当时也没反应过来，就坚持要保护目击者，两人甚至吵了起来。
　　就再即将打起来的时候，苍崎青子才反应过来洛念熙说过有珠是个小孩子容易吃醋的事情。
　　于是她就试了一下有珠是不是真的想因为要杀一个影响不大的目击者而杀了她这个友人。
　　如果是，那就太让人失望了。
　　她这个友人就是这么可有可无的。
　　苍崎青子会生气和有珠吵起来，也有一部分这个原因。
　　结果久远寺有珠果然不是真想杀了她。
　　她稍微示弱了一下，久远寺有珠的强势也跟着消减了。
　　所以她就认怂了，老老实实道歉并好声好气地跟久远寺有珠商量了起来。
　　这一商量，果然行得通，根本不需要必须在今晚杀了目击者。
　　只是久远寺有珠还是在生气，所以要求消除目击者的记忆。
　　苍崎青子也同意了这个做法。
　　按理来说两人这就算和好了，误会消除了。
　　但是，两人心中还是各有不满，久远寺有珠还在生闷气，苍崎青子也是如此。
　　“哪有她那样的啊，我遇到危险的时候她不出现，别人救了我，危险解除了，她出现了，没有道歉就算了，还要杀了救我的人，简直是无理取闹！”此时久远寺有珠不在，苍崎青子大声说着她对久远寺有珠的幽怨。
　　“退一万步说，她也不想想，上一秒我还在和人有说有笑的，下一秒就去杀别人，这合理吗？”苍崎青子一脸委屈：“我肯定要阻止她的啊，她倒好，一点面子都不给我，说要杀就是要杀，我能不跟她吵起来吗.......”
　　而且最后还是她先认怂了，久远寺有珠才罢休的。
　　对于一个倔强的少女来说，多憋屈啊，而且她还是在自己朋友面前跟久远寺有珠认的怂，太憋屈了。
　　哪怕知道这件事里自己有错，但还是憋屈啊。
　　加上久远寺有珠虽然退了一步不杀目击者了，但她还是在生气，醋劲还没过。
　　所以目击者的事情，两人虽然达成了共识，但两人仍旧陷入了冷战当中。
　　见这一项倔强孤高的少女如今委屈成这样，洛念熙一时间有些哭笑不得。
　　不管如何，两人没出事也没真打起来，洛念熙也就放心了。
　　洛念熙伸出手摸着青子的发顶安慰青子：“哎，有珠那孩子是这样的，对朋友的占有欲很强，我明天就说说她，没事了啊没事了，这口气我肯定帮你出咯，而且她这也是在意你嘛。”
　　洛念熙虽然是在安慰，但声音中却带着笑意，苍崎青子一下就听出来了，抬起头一看洛念熙脸上的笑意，顿时不满委屈了起来：“念熙姐，你怎么还在笑啊，这一点也不好笑好不好。”
　　洛念熙连连点头附和：“对对对，不好笑不好笑。”
　　“你分明还在笑！”苍崎青子气急败坏，起身就向洛念熙扑去想要捏洛念熙的脸，物理制止洛念熙的笑意。
　　“不笑了不笑了——”一边躲一边去抓苍崎青子的手，嘴里这样喊着，但洛念熙见苍崎青子恼羞成怒，笑得更乐了。
　　这是大人在陪小孩子玩闹呢。
　　对于洛念熙来说，苍崎青子就是个可爱的孩子。
　　对于苍崎青子来说，洛念熙是一个温柔可靠值得仰慕的邻家大姐。
　　只是，有人并不这样觉得——
　　本是来叫洛念熙睡觉的符华，此时正在门口默默地看着洛念熙让苍崎青子将自己扑倒在椅子上。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第215节 213.刚睡醒的老婆超好看

　　第二天——
　　咚咚咚——
　　敲门声让睡梦中的洛念熙醒了过来。
　　“念熙，醒了吗？”门外传来了符华的声音。
　　“唔......”洛念熙迷迷糊糊地坐了起来，闭着眼睛耷拉着脑袋软绵绵地应道：“醒了哦.......”
　　得到回应的符华推门而进，然后就看到了随时都可能会睡着的洛念熙。
　　五分钟后——
　　符华拉开了梳妆台旁边的窗帘，映入眼帘的是宁静柔和的乡村。
　　翠绿的树叶在微风的吹拂下发出沙沙的声音，绿草与野花上沾满了露水，在阳光下一闪一闪的，乡村小道旁还有一条涓涓流淌的溪流，静听的话隐约可以听到细微的水声。
　　洛念熙穿着轻薄的蓝色睡衣坐在梳妆台前，如丝绸般的黑色长发被符华托在手上。
　　金灿灿的阳光暖暖地射入房间，将整个房间变得明亮金黄。
　　阳光也洒在了两人的身上，映照在她们雪白的肌肤上，为清晨的两人披上了朦胧梦幻的美感。
　　“还好吗？要是很困的话要不要再睡一会儿？”符华一边问着一边轻轻为洛念熙梳理一头稍乱的长发。
　　“唔.....不用了.....”洛念熙有一下没一下地点着头，软绵的声音中透着迷离，比起平常的声音更加性感更加具有魅惑力。
　　因为昨晚睡得很晚的缘故，洛念熙今天即便起得比平时晚了点，但依旧是没有睡醒。
　　倒不是说她真的很累需要休息什么的，只是习惯而已。
　　符华放下一束整理好的头发，又拿起了另外一束：“昨天晚上的工作很麻烦吗？”
　　洛念熙蠕动了一下嘴唇：“还行......”
　　“嗯......”符华没有再开口。
　　房间安静了一会儿，洛念熙还在打着瞌睡，符华也在专心帮洛念熙疏离长发。
　　“昨晚的工作......”符华轻声开口，说到一半又顿了一下，然后继续以平淡的声音问道：“昨晚的工作，是什么？”
　　符华的声音中没有什么情绪，只有淡淡的好奇，就像是平时聊天时的好奇一样。
　　“是......嗯......是救人，还有......”洛念熙的声音因为困意断断续续：“还有开导小孩子......”
　　符华猜测道：“青子和有珠？”
　　洛念熙和两人的关系好，符华自然也不会差到哪去，都挺熟悉的。
　　“嗯.....”洛念熙回应了一声，然后忽然站了起来。
　　“念熙？”符华茫然地看着洛念熙，但语气似乎因为紧张快了难以察觉的一点点。
　　“........”洛念熙转过身来，闭着眼睛的她迷迷糊糊地抱住了符华，然后把符华推倒在床上，趴在符华怀里梦呓般地喃喃道：“青子有了新朋友.....所以.....有珠吃醋了.......”
　　梳妆台对着床，符华的身后就是洛念熙的床，于是抱住符华的洛念熙又回到了床上，只是抱着一个符华抱枕。
　　洛念熙蹭了蹭符华的胸口，迷迷糊糊道：“唔.....果然还是再睡一会儿吧.....阿符陪我一起睡？”
　　沐浴温暖的阳光，躺在柔软的大床上，抱着软绵绵的洛念熙。
　　诱惑力非常强，符华很想答应洛念熙，甚至想一直抱着就这样睡过去。
　　明明刚起床，头发都梳到一半了，结果洛念熙又回了床上，甚至还把她也拉上了床。
　　符华抱着洛念熙深感无奈地问道：“早餐不吃了吗？”
　　洛念熙把头埋在符华怀里，闷声道：“不吃惹......闻闻阿符就饱了.......”
　　“我又不是吃的.......”符华宠溺地叹了口气，但还是提醒道：“不放我走的话，一会儿小符会进来哦。”
　　趴在符华怀里的洛念熙顿时皱了皱眉，嘟哝道：“她醒了？今天醒得.....这么早吗？长大了....？自觉了啊.......娘很欣慰......”
　　符华像是看傻狍子一样看着怀里的洛念熙解释道：“因为我把她叫醒后才来叫你的啊。”
　　黑符可是一个忠实的懒觉党，如果不是有人去叫她，她怎么可能会在早饭时间醒呢。
　　此时，客厅中——
　　“嗯......”黑符眉头紧蹙严肃地看着桌上的菜。
　　符华去叫洛念熙了，她想等符华和洛念熙回来了再一起吃。
　　但是洛念熙和符华半天都没出来，洛念熙想睡懒觉所以没有出来的话，她可以理解，但是为什么符华进去了也不出来了，就好像洛念熙的房间被施加了诅咒一样，进去的符华直接被困住出不来了，连个回声儿都没有。
　　等着等着，不耐烦的她就开始和桌上的菜大眼瞪起了小眼。
　　嗯......为什么还不出来啊！
　　洛念熙的卧室——
　　因为黑符的缘故，洛念熙没法把符华留下陪自己睡懒觉，再加上醒了这么久没睡，她的睡意也渐渐消减了，于是她从符华的身上爬了起来。
　　洛念熙坐在符华的腰上，一丝不挂的大腿抵在符华细腰的两侧，打着哈欠，揉着朦胧惺忪的睡眼。
　　符华的目光下意识划过她蝴蝶小憩般的睫毛，经过粉润如樱花的唇，最后落在因为睡衣吊带垮了而不慎裸露在外的香肩。
　　符华的呼吸一滞。
　　容貌倾国，一袭青衣，气质慵懒，身体构成的曲线让人心旷神怡，见者心中不由得一阵热流涌动，犹如勾魂摄魄的魔女。
　　洁白如牛乳般的肌肤，微微凌乱的轻纱睡衣，即使天空的明月与海里的明珠都抵不上肌肤的灼灼其华。
　　完美的她，极为引人瞩目。
　　“真是没办法呢.....起床吧起床吧......”洛念熙嘟囔了两声，睁眼看向了符华：“阿符，今天早上吃什么呀？”
　　在洛念熙看向符华的时候，符华的回过了神，平静道：“油条，豆汁，还有小笼包。”
　　“好嘞。”洛念熙应了一声离开了符华的细腰。
　　洛念熙一边下床穿鞋一边用魔术整理头发：“对了阿符，你刚才是不是问我有珠和青子的事情了？”
　　“嗯。”符华坐了起来，凝神静气。
　　“她们两个啊，一个吃醋生闷气一个觉得丢了面子憋屈，于是现在在冷战呢。”洛念熙随意地和符华聊着：“昨晚安慰了一下青子，今天我还得去开导一下有珠才行，害，小孩子就是这样。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第216节 214.阿符持续吃醋中

　　等到洛念熙和符华从卧室里出来，黑符已经趴在桌子上了。
　　睁着黯淡的眸子，微张着嘴，嘴角流出口水。
　　她无神地看着洛念熙和符华，扯着嗓子沙哑道：“呃.....老古董，我要死了.......”
　　符华茫然地看着要死不活的黑符：“？”
　　只见黑符颤颤巍巍地举起手指向符华和洛念熙两人：“就是.....被你们俩.....饿死的......”
　　说完，黑符像是咽气了似的，手和头无力地耷拉在了桌子上。
　　洛念熙见此顿时觉得有些尴尬和不好意思，这波确实是她的问题。
　　符华的表情变动虽然没有洛念熙明显，但眼中也露出了相似的情绪。
　　符华低情商地歉意道：“抱歉，下次要是出现类似的情况，我会告知你的。”
　　洛念熙则高情商地坐在了位置上，拿起筷子架起一个小笼包喂到黑符的嘴边：“都是我的问题都是我的问题，小符肯定饿坏了吧，来先吃点东西吧。”
　　经过几年的相处，其实黑符现在挺听话的了，虽然还是个小孩子性格而且还是有些憨，但至少成长了懂事了，现在只是偶尔会故意和符华叫板。
　　两人虽是同一个人，但相性似乎不怎么好。
　　即便已经相处几年了。
　　毕竟这几年里，黑符的教导基本都是符华在做。
　　黑符张开嘴一口吃下了洛念熙喂的小笼包，不满道：“说到底，你们到底在房间里做啥啊？”
　　她很好奇。
　　如果不是出于‘我看你们到底要让我等多久，到底想让我饿多久。’这种类似赌气的心态，她早就冲到洛念熙的卧室里看看发生了什么了。
　　进卧室时目的不单纯，出卧室时心思不单纯，符华对于黑符的问题以沉默相对。
　　不过洛念熙没啥想法，对她来说和平常一样，被老婆叫醒了睡懒觉的自己而已。
　　身正的洛念熙直接告诉黑符自己睡了懒觉把符华缠着了，然后继续一筷子一筷子喂着黑符。
　　黑符的幽怨很快就被洛念熙抚平了。
　　符华则静悄悄地看着洛念熙不停给黑符喂食。
　　她平时也是这样在一旁看着的。
　　只是平时眼角会带着温馨的笑意，今天嘛，还是有温馨的笑意就是有种淡了一点的错觉。
　　吃完早饭洛念熙就去店里了，因为来客人的门铃声响了起来。
　　她还以为是什么客人一大早就过来呢，结果一看是久远寺有珠。
　　洛念熙感到意外并问道：“有珠？这么早过来是昨晚的失忆魔术出问题了吗？”
　　她本来还想着今天什么时候去找久远寺有珠谈谈心的，作为一个懂人心的知心大姐姐，哪怕是孤僻的童话魔女，她也可以手到擒来的谈心。
　　谁知道久远寺有珠一大早就过来了，根本不需要她去找。
　　见洛念熙来了，久远寺有珠合上了书：“念熙姐的魔术很好用，目击者的记忆已经被消除了。”
　　虽然面瘫的魔女没有露出什么笑容，但她干脆地合上书的反应与变得稍轻了一些的声音已经很好的说明了她现在的心情。
　　魔女现在是高兴的。
　　见到洛念熙之后的高兴甚至可以一定程度减缓她内心的负面情绪。
　　“那就好。”洛念熙点了点头。
　　即便失忆魔术是出自她的手，但也并不是万无一失的。
　　人类的大脑是很复杂的东西，记忆更是关乎到灵魂的东西，在没有看到目标对目标毫无了解的情况下，她的失忆魔术也有失败的可能性。
　　更何况，目击者如果是魔法使之夜中的男主......那个静希草十郎......
　　失败的可能性会增大。
　　因为洛念熙不确定那个静希草十郎是不是普通人。
　　普通人，即便学习了武艺，几拳打死老虎狮子也就算了，几拳打死一只大部分现代魔术都对其无用的幻想种......蛮离谱的。
　　“那今天过来是想要什么呢？”洛念熙想起什么似的，话锋一转补充了一句：“对了，你找到了想要交易的东西了吗？”
　　“.......”久远寺有珠沉默着思索了一下，最终还是摇了摇头：“没有。”
　　“没有吗.....”洛念熙若有所思。
　　事实上，久远寺有珠应该已经找到了，因为她的回答变了。
　　以前会毫不犹豫地回答，现在却思索了一阵子，并且没有说自己没有那种东西，只是说了句没有，这里的没有是没有找到的意思。
　　只不过，久远寺有珠还无法确定自己是否真的想要交易心中所想的那个东西。
　　她在犹豫和迷茫，这是个不错的征兆。
　　想必再过不久她就能找到了，特别是经历了这次魔法使之夜的剧情。
　　这交易做得也算是够久的了。
　　足足做了有几年，从一开始只是馋久远寺有珠的童话魔术，到现在单纯只是想让久远寺有珠的未来能够幸福。
　　见到久远寺有珠的改变，洛念熙心中的欣慰是最多的。
　　和看着自家女儿长大了是差不多的感觉。
　　这种感觉她还蛮熟悉的，在徒弟们的身上在黑符的身上，她都有感受到过。
　　洛念熙没有追问也没有催促，而是结束了这个话题，然后问道：“今天想要什么？店里的东西还没有进货哦。”
　　“.........”久远寺有珠看着洛念熙沉默了下来，沉默了一会儿她就露出了思索的样子，并以此为掩护转过头去，装作不经意地说道：“我.....想要做一个在这里看书的交易，顺便看看其他的魔术师们。”
　　这个时候的久远寺有珠脸上完全没有了平时的冷淡，如果说平时的久远寺有珠是一块没有温度的冰，那现在就是冰融化并变成了一汪有温度的水。
　　因为久远寺有珠现在是在因为内向的性格而害羞。
　　那装作不害羞的样子，那双不敢看自己的双眼，很容易让人升起好感。
　　这时的久远寺有珠不是什么没有感情的魔女，而是一个可爱的小女孩。
　　并且是一个在和小伙伴赌气，并且寻求邻家大姐姐安慰的小女孩。
　　————
　　ps：回顾了一下魔夜，以前看着不明觉厉，现在看着......青子和有珠这不就是两个小孩子吗？（捂脸）


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第217节 215.真祖的白姬君

　　平时久远寺有珠可不会这样做，因为性格内向，如今却忍着害羞这样做了，还是在这个时候。
　　她的目的显而易见，这是故意在躲着青子，至于为什么要到洛念熙的店里来躲——
　　当然是来寻求安慰的了。
　　不是洛念熙吹，她融化冰山的本事还是有一套的。
　　符华这座万年冰山都被她融了，区区一只年份只有十来年的小冰山，手到擒来啊。
　　作为一个没有人关怀又渴望被人关怀的孩子，有着母性加成加上温柔和有着邻居这个切入点的洛念熙，对于孤独的魔女来说被称之为毒药也不为过。
　　起初接触久远寺有珠的话，用正常的方法接触是不行的。
　　久远寺有珠不喜欢别人入侵她的生活入侵她的领土。
　　因为其内向和孤僻的性格，她也讨厌被人打扰。
　　如果洛念熙用粘符华那套去粘久远寺有珠，那肯定会适得其反。
　　但洛念熙一开始就没想着去融化她，洛念熙仅仅是作为一个商人，作为一个不会打扰她，也不会入侵她生活的商人认识的她。
　　是久远寺有珠因为心中连自己也不知道的交易才经常来找洛念熙。
　　洛念熙与她的接触自然不会受到抵触。
　　毕竟每次来了，她也不是空手而归而是带着自己感兴趣的玩具。
　　一来二去也就熟了，因为洛念熙有母性buff和性格温和的缘故，关系熟了之后她就一直把久远寺有珠视作邻居家需要照顾的小女孩，以作为邻居的态度适当关心着久远寺有珠。
　　久远寺有珠不可避免地产生了依赖感。
　　苍崎青子一年一时间就将洛念熙视作了可靠温柔值得仰慕的邻家大姐，毕竟想要什么东西洛念熙这里都可以卖，和洛念熙当了几年邻居的久远寺有珠自然也是如此。
　　对于她来说，作为邻居的洛念熙就是她现在最亲近的人。
　　和朋友闹了矛盾，自然是找最亲近的人最能消除心中的小情绪。
　　不过，虽然是来寻求安慰的，但怕生内向的魔女怎么想也不会真对洛念熙撒娇什么的，她想要的安慰仅仅是和洛念熙坐在同一个屋子里，时不时能抬头看一眼令她安心的洛念熙。
　　这点，洛念熙也清楚，所以她也没特意说什么安慰的话。
　　仅仅只是同意了久远寺有珠的交易，让久远寺有珠待在了店里。
　　安慰的话语是多余的，陪着这个安静的魔女让她在自己喜欢的地方默默看书就够了。
　　至于对久远寺有珠的谈心，这个被洛念熙放在了久远寺有珠打算走的时候。
　　人家过来散心，她要和人谈心，这不是给人找郁闷吗。
　　时间还长，不着急。
　　洛念熙这边的情况很悠哉，而暗念熙却没有闲着。
　　她离开了爱因兹贝伦堡，亲身来到了德国境内的某个地方。
　　看着前方空无一物的森林，暗念熙轻声笑了：“找到了......”
　　暗念熙深知自己与洛念熙的差距，作为心魔她自诩自己是最了解洛念熙的。
　　凭借她一人之力，想要胜过还有系统在身的洛念熙。
　　这难度太高了。
　　所以她决定组建自己的势力。
　　占领爱因兹贝伦堡只是第一步，如今第一步早已完成，第二步也进行到了一半。
　　在一年前，她曾让手底下的人去寻找千年城的踪迹。
　　千年城一个通过空想具现形成的固有结界，千年城曾经的用途无关紧要，关键是现在的千年城是爱尔奎特·布伦史塔德用来关押自己的工具。
　　爱尔奎特是一个极其特殊的真祖，是属于死徒二十七祖中的一位，被称作姬君（公主）。
　　死徒二十七祖则是在现世中比较强的一撮存在，类似其他世界的吸血鬼有着吸血的习性和很高的不死性，但并不是真的吸血鬼，里面最强的大概是来自水星的uo奥尔特，是水星最强的生物，一个星球的最强生物，认真起来可以毁灭地球的怪物。
　　最弱的打不过平均水平的从者。
　　但对于现世来说，死徒二十七祖中的每一个都是非常强的。
　　从者之类的玩意其实是属于规则外的东西。
　　而在死徒二十七祖中，爱尔奎特算得上是上位中的佼佼者了。
　　她有着恐怖的空想具现化的能力，简单来说就是心想事成，和洛念熙的理律能力类似，但也有区别，两者一个偏向神秘侧一个偏向科技。
　　洛念熙的理律能力要理解了才能制造，空想具现化则不需要，只需要想出概念就行了。
　　比如说洛念熙要造一个战舰，她必须了解这个战舰的方方面面，了解透彻才行。
　　但空想具现化不需要，只需要想出战舰这个概念——能飞的钢铁大船——能进行强力的炮火打击——有着很高的防御能力，大概就是这样，说是魔法也不为过了。
　　两者有优有劣各有春秋。
　　强弱主要还是看使用者。
　　毕竟没有没用的能力，只有没用的宿主。
　　不仅如此，爱尔奎特和朱月的联系是最深的，朱月是月球的uo（最强生物），曾欺骗地球意志来到地球试图占领地球，虽然最后翻车了但实力还是有的。
　　并且爱尔奎尔还是地球姬的雏形，也就是未完成的地球uo。
　　不过这两个都没什么用，暗念熙无法借助朱月或者地球姬来对付洛念熙。
　　她顶多借助爱尔奎特。
　　地球姬就别说了，地球的uo，地球意志的人，让她出现不捅刀子就不错了。
　　而让朱月出现的话，很麻烦，她得让爱尔奎特这个傻白甜公主人格崩溃了，朱月才会出现。
　　这样做无疑会引起地球意志的敌视，为自己树立更多的敌人。
　　她单纯对付洛念熙还没事，因为世界意志不会帮忙的缘故地球上的两个意志也不会动手，但要是牵扯太大就不一定了。
　　最重要的是，她不屑于让一个傻白甜的公主人格崩溃。
　　不管怎么说，爱尔奎特的实力还是挺强的，她有一个姐姐，爱尔特璐琪，实力也不错。
　　手底下有着好几个实力不错的忠诚下属，他们也是死徒二十七祖中的成员，其中还有一个灵长类杀手，算是还未成型的地球uo。
　　但是，暗念熙看不上。
　　被妹妹打败的姐姐，算了吧。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第218节 216.爱尔奎特

　　不否认黑姬也就是爱尔特璐琪的实力不错，手底下还有忠诚的随从，而且黑姬身上没那么多事，她和朱月的关系并不是很深，她和地球姬就更没关系了。
　　朱月占领地球的计划翻车后，有了一个后续计划，就是利用容器重生。
　　爱尔奎特算是最合适的容器，所以和朱月的关系深，而爱尔特璐琪则是失败的容器，被放弃的容器，因此她和朱月的关系就不大了。
　　拉拢黑姬，暗念熙最多只需要对付一个白翼公，老实说，那家伙和什么地球姬、朱月比起来完全不够看，就算单独拎出来对暗念熙来说也不够看。
　　从理性的角度上来说，其实拉拢黑姬更好。
　　只不过高傲的暗念熙嫌弃黑姬这个被妹妹打败的姐姐。
　　对，不选择拉拢更合适的黑姬，反而去拉拢可能会带来麻烦的白姬，仅仅是因为她将黑姬当做失败者，嫌弃黑姬曾经被自己的妹妹打败。
　　.........
　　千年城位于德国境内的某片森林之中，也就是暗念熙现在所在的位置。
　　暗念熙坐在悬空的王座上，俯视着下方绿色的林海。
　　林海之中并没有什么巨大的城堡，连一块凸起的高地都没有，看上去就是一片普普通通的森林。
　　不过暗念熙肯定千年城就在这里。
　　作为关押自己的牢笼，千年城被爱尔奎特自己隐藏了起来。
　　只有当欺骗了爱尔奎特的罗亚转世后，千年城才会显现，然后爱尔奎特会从沉睡中苏醒，主动离开千年城寻找转世后的罗亚并将其杀死。
　　这种情况已经维持了七百年左右了。
　　这七百年中爱尔奎特不断重复着——轰杀转世的罗亚——沉睡——轰杀转世的罗亚——沉睡。
　　如今罗亚还未转世，或者转世的罗亚还未苏醒，爱尔奎特所在的千年城因此还在隐蔽当中。
　　但这对于有着洛念熙全部记忆和知识的暗念熙来说无伤大雅。
　　寻找到某个空间异常点后，暗念熙身旁出现了一双金色的巨大利爪。
　　由约束力量凝聚成的巨爪移动到了暗念熙身前的不远处。
　　两只巨爪插入了空气之中，然后像是撕开塑料薄膜一般在空气中撕开了一个巨大的口子。
　　通过这个口子可以看到空无一物的林海中出现了一个巨大的城堡。
　　“哼~”暗念熙轻笑了一声，打了一个响着，她连带着王座一同消失。
　　千年城中——
　　整座城堡几乎空无一人，只有这里的主人独自在这里沉睡。
　　那是一个金发美人，身穿白色蓝裙镶着金边的高贵礼服。
　　洛念熙因为其超高的魅力常常被视作世界的宠儿，由世界亲手赋予了她美貌，因为是世界亲手赋予的，所以她的样貌没有缺陷，她是完美的存在。
　　这个金发美人和洛念熙是相似的。
　　她是一个有着一头金色的短发，五官精致如同精灵一般，身材也好颜值也罢都没有任何缺陷的绝世美少女。
　　图为爱尔奎特、c8.jpg
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/591/141903/210131/1612078463-100214303-106609210.jpg" alt='图为爱尔奎特'>
　　忽视魅力的加成，她与洛念熙的颜值、身体差距是最小的。
　　因为她正是被世界制造出来的，唯一一个由世界亲手参与创造的真祖。
　　即便她是被制造出来的，但她的美并不刻意，她的美是自然的，因为制造她的是世界。
　　她正暗念熙此行的目标，真祖的公主·爱尔奎特·布伦史塔德。
　　暗念熙会选择她作为拉拢目标的部分原因也是因为爱尔奎特的颜值。
　　她是世界上最美的人，在美貌上她是无敌的，能成为她同伴的人怎么可以难看？
　　在爱尔奎特与颜值稍逊爱尔奎特的爱尔特璐琪两人间选一，暗念熙当然是选漂亮的了。
　　即便她没有兴趣，但是并不代表她不在意。
　　此时的爱尔奎特这位金发美少女正被吊在半空之中，许多铁索束缚着她的四肢和身体，但这并没有影响到她绝美的睡颜。
　　除了罗亚苏醒，或者——
　　因为结界被他人撕裂的缘故，爱尔奎特从沉睡中缓缓醒了过来。
　　在她刚睁开眼还未来得及疑惑是谁撕裂了结界时，暗念熙的声音响了起来。
　　“终于醒了吗？睡美人公主。”暗念熙带着玩味的声音。
　　爱尔奎特睁开血玉般的蛇瞳，疑惑地看着坐在不远处的暗念熙。
　　陌生的女人，没有熟悉的气息，还坐着陌生的王座。
　　白姬对陌生的暗念熙感到疑惑，但她并没有开口，只是用疑惑的目光看着暗念熙。
　　暗念熙仍旧坐在王座上，随后高傲而优雅地自我介绍道：“初次见面爱尔奎特小姐，我的名字是暗念熙，是第六魔法使也是来自异世界的人，嗯.......当然，更是这个世界上最美的人。”
　　为了区分自己与本体，暗念熙毫不犹豫丢掉了洛念熙变成女性都依旧留着的姓氏。
　　“........”爱尔奎特沉默着没有开口，依旧盯着暗念熙，但眼中的疑惑少了许多。
　　暗念熙并不在意，她知道爱尔奎特不开口的原因，此时既然自我介绍依旧做了，那就直接进入正题：“我来这里是来和你做一个交易的，交易的内容是，我帮你彻底杀了罗亚——”
　　提到罗亚，爱尔奎特顿时皱起了好看的眉毛，她轻而易举地扯断了束缚她的铁锁，落在地上不解地仰视着暗念熙：“罗亚醒了吗？他在哪？可是为什么我没有感知到？”
　　爱尔奎特先前一直在沉默，并不是说她不会说话或者性格高冷高傲，而是单纯觉得没必要说话。
　　暗念熙摊开手耸了耸肩：“我可没有说过罗亚醒来了。”
　　“........”爱尔奎特皱着眉，目光渐渐冷了下来：“你想骗我？”
　　她感觉暗念熙想要骗她，一会儿说罗亚醒了一会儿说自己没说过。
　　而她最讨厌的就是欺骗。
　　暗念熙无奈道：“冲动的小姑娘，你为什么不仔细想想我有没有说过罗亚醒了。”
　　暗念熙并不想跟这个被骗得都快有PTSD的傻白甜公主计较。
　　“唔.......”爱尔奎特眉头紧锁地苦思了半晌，仔仔细细地回忆暗念熙的话。
　　————
　　ps：放心，作为心魔的暗念熙不会和谁整暧昧，她的性格已经很明显了嘛，她只爱她自己，极其自我自恋高傲，她的存在意义是工具人。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第219节 217.不死性不值一提

　　为了防止自己被骗，爱尔奎特仔仔细细地将暗念熙说的话回忆了数遍。
　　一番苦思冥想后，发现确实没有罗亚醒了这类的发言。
　　“啊哈哈.....”爱尔奎特干笑了两声想装作无事发生，随即颓废地低下头歉意道：“好吧，对不起，是我冲动误会了。”
　　刚失落地道完歉，爱尔奎特就像什么都没发生过一样，完全没有被影响心情的她，自信地拍了拍胸口：“你刚刚想说什么来着？这次我保证不会再冲动了。”
　　暗念熙见了暗骂一声又是小孩子。
　　虽然爱尔奎特活了七八百年了，但因为其特殊的身份，所以她的心理年龄看上去要比外表更加年幼，而爱尔奎特的外表仅仅只是一个十七八岁的少女。
　　虽然身材非常好，好到可以吊打同为十六七岁的符华N条街。
　　这是因为爱尔奎特是被当做工具制造出来的，地球意志的目的是想让她成为地球的uo，真祖的目的则是将她当做消灭死徒的武器，故没有向爱尔奎特传授大部分常识。
　　爱尔奎特作为地球的精灵、准uo可以直接从地球获取知识和常识，但终究不是她亲身经历过的东西，因此意外的是一个虽然外表很成熟，但个性非常天真，好奇心极度旺盛，缺乏许多人类社会的常识且贪玩的孩子。
　　不过将其视作真正的孩子是会吃大亏的。
　　人家只是天然傻气了一点，并不是真正的孩子也并不是真的笨。
　　只不过，暗念熙不喜欢小孩子。
　　洛念熙喜欢小孩子是因为她觉得小孩子可爱，而且是世界的希望。
　　暗念熙不觉得小孩子可爱，再可爱能有她可爱？
　　暗念熙只会觉得小孩子麻烦，洛念熙照顾许多孩子的记忆她都有，这让她更加觉得麻烦了。
　　但也无所谓了，暗念熙也没打算让爱尔奎特留在自己身边，不会有多少相处的时间。
　　暗念熙自信地向爱尔奎特发出了邀请：“做个交易，我提供彻底杀死罗亚的办法，你成为我的同伴，帮我对付敌人。”
　　“彻底杀死......”爱尔奎特若有所思地喃喃了一声，细细琢磨了一下这个发言，然后眼睛一亮，振奋的她直勾勾地看着暗念熙：“再也无法转世复活的那种？”
　　这个消息对于爱尔奎特来说太过惊喜了。
　　这么说吧，她此生最大的愿望就是让罗亚彻底去死。
　　当然，这是目前来说，以后说不定还会有别的愿望。
　　在这几百年里，她已经杀了罗亚十六七次了，各种死法都让罗亚尝试过了。
　　但是每次把罗亚杀了，罗亚都会重新复活。
　　然后她就会再次看到这个恶心人的东西。
　　于是她就又得去杀。
　　循环了数百年，她是真的杀恶心了。
　　她见到罗亚不止是愤怒和杀意还有反胃。
　　如果对罗亚说‘求求你老老实实地去死吧’，罗亚就能彻底死去的话，她可能真的会这样说。
　　这种情况下，暗念熙所说的有办法让罗亚彻底去死，如何让她能不惊喜？
　　这也是暗念熙来拉拢爱尔奎特的底气。
　　数百年前，罗亚曾欺骗了爱尔奎特，诱骗爱尔奎特吸食了罗亚的血。
　　真祖是不能吸血的，一旦吸血就会上瘾，被真祖吸血了的人类则会变成死徒，这导致以前的某个时期死徒的数量暴涨，死徒的扩散被真祖们视作危险，并且还可能会危险道真祖。
　　于是就有了爱尔奎特的诞生，对于真祖们来说爱尔奎特就是为了消灭这些死徒而存在的。
　　结果罗亚诱骗爱尔奎特吸食了人血，这直接导致了爱尔奎特的暴走。
　　罗亚也因为被爱尔奎特吸血而盗走了一部分爱尔奎特的力量。
　　暴走的爱尔奎特杀掉了所有位于千年城的真祖，等清醒过来为时已晚。
　　自那以后，爱尔奎特常常遭受吸血冲动的折磨，她厌恶吸血但又想要吸血，被折磨了数百年，实力还下降了，还把真祖们都给杀了，这仇也就结下了。
　　暗念熙提供能够绝对杀死罗亚的办法，这对爱尔奎特来说几乎是无法拒绝的筹码。
　　“当然。”暗念熙咧开嘴笑着，面露嘲讽与讥笑：“无限转生者，灵魂不死不灭，多么美好的能力啊，然而在我的面前，任何没有力量的不死性都是垃圾！”
　　暗念熙有着洛念熙大部分能力。
　　罗亚不死不灭的灵魂对于她来说解决的办法实在太多了。
　　她也可以进行时空操作，也可以撕裂世界把目标丢到虚空当中。
　　如今她也已经重新凝聚了理律核心，拥有洛念熙全部知识的她自然拥有羽渡尘的蓝图，用羽渡尘杀死罗亚的精神依旧是让罗亚死。
　　暗念熙冷笑一声，话语中满是浓浓的不屑：“虚空之蛇？我倒要看看他是不是真能像只蛇一样在虚空里蠕动。”
　　说罢，暗念熙的表情又恢复了优雅的笑意：“所以，我完全有能力杀死不死不灭的他，彻彻底底的杀死，而你只需要帮我对付一下敌人而已，这个交易，如何？”
　　“嗯....嗯.....这个交易不错......”爱尔奎特点了点头，看着暗念熙犹豫了一下提醒道：“不过，我建议你以后还是不要做那样的表情比较好，那种阴暗的表情其实有点难看......”
　　“不可能！我的魅力天下无敌！”暗念熙瞪着眼下意识叫了出来，就差跳起来了。
　　“呀，别生气别生气，当我没说当我没说。”爱尔奎特被吓了一跳，下意识后退了半步，双手挡在面前连忙改口。
　　“哼，你是嫉妒我。”暗念熙轻哼了一声，表情缓和了下来：“放弃吧，论颜值，你不是我的对手，语言污蔑只会让自己变得渺小，不谙世事的小姑娘。”
　　“唔......”爱尔奎特鼓了鼓嘴，但最后还是什么都没说。
　　这口气，老娘忍了！
　　虽然爱尔奎特缺乏许多人类社会的常识，但并不是什么常识都没有。
　　她现在还想让暗念熙帮她解决罗亚呢，不能跟暗念熙吵起来。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/591/141903/210131/1612078930-100214303-106609239.jpg" alt='图为爱尔奎特'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第220节 218.自卑的童话魔女

　　忍！要忍！为了杀罗亚！
　　心中虽然不断这样提醒自己，但是爱尔奎特还是不服气。
　　她左思右想想到了一个点子，于是意图刁难道：“那你怎么证明你能彻底杀了罗亚？”
　　这也不算是刁难，总不能光听暗念熙开空头支票吧。
　　就算不想着刁难，她也要问这个问题的。
　　“呵，还需要证明？”暗念熙摇了摇头不屑地笑了：“我可不是卑劣的骗子，我现在就带你去把罗亚杀了，灵魂渣都给他扬了。”
　　“噢！”听到暗念熙这样一说，爱尔奎特心中的小情绪立马被丢到了脑后，特别是听到灵魂渣都扬了这句话，她眼睛发光似的望着洛念熙：“你有办法找到还未苏醒的罗亚？”
　　虽说是疑问句，但实际上的语气和肯定句是差不多的。
　　毕竟暗念熙这么自信，肯定可以找到的吧。
　　暗念熙没有洛念熙的身体，她的记忆力因为精神强的缘故很好，但又比不上洛念熙。
　　她只是隐约记得有关罗亚这一代身处何处。
　　但是即便如此，暗念熙依旧知道罗亚这一代身处何处。
　　在让人寻找千年城位置时，暗念熙就派人去寻找这一代罗亚宿主的位置了。
　　不过暗念熙并不打算直接告诉爱尔奎特，暗念熙说道：“当然可以，但是既然交易的条件是你要成为我的同伴帮我对付敌人，那我也要验证一下你的能力才行。”
　　爱尔奎特赞同地点了点头然后问道：“你想怎么验证？”
　　暗念熙较有兴趣道：“我说出一些关于罗亚这一代宿主的信息，你负责将其找出来，如何？”
　　爱尔奎特作为准地球uo，被地球意志创造的她可以直接从世界获取信息，以往她每次都是这样找到苏醒的罗亚的。
　　“好啊！”爱尔奎特毫不犹豫地同意了。
　　这个方法好，又能给暗念熙展现自己的能力又能找到罗亚。
　　“好，那我就说了，这一代罗亚的宿主位于法国的某个小镇，她的名字是艾丽西亚，家里经营着一家面包店。”说到这里，暗念熙顿了一下：“如何？这些信息足够了吧？”
　　“唔......”爱尔奎特皱了皱眉：“我试试.......”
　　.........
　　暗念熙在和爱尔奎特谈交易的同时，洛念熙那边与久远寺有珠的交易也差不多引来结尾了。
　　久远寺有珠在临走前被洛念熙叫住并开始了谈心。
　　从开始到现在为止过去了差不多二十分钟了。
　　洛念熙也没去说久远寺有珠的占有欲过强或者太容易吃醋什么的。
　　久远寺有珠占有欲强的原因是因为自卑和害怕失去。
　　虽然不管是在魔术方面还是在样貌方面，童话魔女都不愧为是童话魔女，如童话中走出的有着魔性魅力般的美少女。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/591/141903/210131/1612080072-100214303-106609314.jpg" alt='图为有珠'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/591/141903/210131/1612080087-100214303-106609314.jpg" alt='图为有珠'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/591/141903/210131/1612080099-100214303-106609314.jpg" alt='图为有珠'>
　　但自卑却是不假。
　　这很好理解，父母在她小时候就接连离开，作为魔女又被他人特殊对待，加上没什么朋友。
　　自然就会养成这样的性格。
　　这种性格在小孩子当中很容易出现。
　　对于这种情况，身为年长··者应该做的不是去指正，不是去说你这样做不行那样做不行，这只会引起孩子逆反的心理，并且因为你的指正，孩子可能会更加自卑，到时候可能会直接发展到自闭。
　　也不要去以此讲道理，孩子不会听进去道理，只会听到你说她占有欲太强，不懂事之类的缺点。
　　此时应该做的是引导。
　　所以洛念熙只是讲了自己和符华在过去的故事，以此告诉久远寺有珠，人际关系当中沟通是最重要的，不管是爱人之间还是家人之间还是朋友之间，冷静下来的沟通最为重要。
　　并且在日常中多夸夸有珠，让有珠自信起来，从洛念熙开始注意到有珠并且将有珠当成邻居家需要照顾的小女孩后，洛念熙就一直在这样做。
　　这是一个细水长流的活儿。
　　至于有珠患得患失缺乏安全感害怕失去的问题........
　　洛念熙也没什么好办法去解决。
　　只能将一些诉说真正值得在乎的人际关系有多么坚固的故事，然后软磨硬泡。
　　在这个问题面前，自诩带孩子带师的洛念熙甘拜下风。
　　谈心结束后，洛念熙还送了久远寺有珠一个礼物。
　　“有珠，我最近做了一个有趣的小道具，要拿去试试吗？”洛念熙从怀里拿出了一张金色的卡片，卡片上是一个手拿天平的女人。
　　这是Ruler职介卡的背面。
　　这玩意并不是真正的职介卡，因为这张卡的另一面也是一模一样的。
　　久远寺有珠接过了卡片，特意不使用魔术进行了一番查看后，将询问的目光看向了洛念熙。
　　洛念熙解释道：“这个东西可以展开一个固有结界，消耗的魔力由结界内的所有人共同提供，当然也可以自己提供。”
　　“固有结界.......小道具？”久远寺有珠微微偏头，眼中透着茫然和迷惑。
　　能够展开固有结界的道具当成小道具？固有结界不是最接近魔法的魔术吗？
　　“嗯。”洛念熙点了点头，饶有兴趣地向久远寺有珠详细介绍了起来：“这个小道具可以展开一个固定的固有结界，在这个结界当中任何人都无法以任何形式对他人造成伤害，除非结界被破坏，还有在结界中有一套特殊的规则。”
　　想要在结界中伤害对方或者分出胜负需要通过一些手段来实现。
　　一个名为决斗的手段。
　　双方站在场地两头之后可以选择邀请决斗，当对方同意后决斗开始。
　　开始的初阶段，双方各自获得一个一共三十张卡的卡堆。
　　卡全部都向下盖着，抽到手上之前无法用任何魔术进行偷看，因为是洛念熙亲自整出来的，其神秘远超现代的魔术，所以对卡片使用魔术会失效。
　　双方各自从自己的卡堆里一次性抽出四张卡，然后正式开始决斗。
　　决斗是回合制的，上一个人行动结束宣布结束回合，另外一个人才能行动。
　　第一个回合先手的玩家不能抽卡。
　　后续每个回合开始并轮到自己时抽一张卡。
　　卡片分为英灵卡、宝具卡、能力卡，三种。
　　英灵卡会召唤出卡片对应英灵的虚影，宝具卡会召唤出对应的宝具，能力卡会发动对应的能力。
　　决斗主要以英灵虚影对战英灵虚影的方式。
　　玩家双方各自有一万点血量。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第221节 219.这波是要打牌了

　　洛念熙将这个长成尺子职介卡样子的道具命名为FATE。
　　没错，这是洛念熙懒得想名字整出来的命名。
　　反正也挺好的，FATE意为命运。
　　想和小伙伴打牌的时候直接喊一声‘来菲特吧！’，还是有点感觉的不是吗。
　　而这个固有结界是洛念熙根据上个世界的诸多卡牌游戏融合而成的大杂烩。
　　这只是初版，虽说是固有结界，但对于洛念熙来说真的就是一个小玩具。
　　不过，听了洛念熙倾情解释，久远寺有珠可不觉得这是一个小玩具。
　　展开固有结界，将对方拉入自己的场地，虽然限制多了一点，但归根结底这依旧是固有结界，而且还能把英灵的虚影拉出来。
　　神话中的英灵。
　　哪怕只是虚影，但按照洛念熙所说，这些虚影是和那些英灵有关联的。
　　这神秘不比现世的任何一个魔术高？
　　手中这张金色的卡片就是一个吓人盒子，打开之后里面的神秘估计能吓死人。
　　“太贵重了，我.....我不能收这个东西。”久远寺有珠想要将卡片还给洛念熙。
　　她对于更加古老的神秘确实很好奇，对于神话中的那样英灵也很好奇，毕竟现代的人谁还没听说过几个古代传说呢？谁不是听着这些传说长大的呢？
　　久远寺有珠的洋馆中那么多的书，其中起码有一大半都是和这些神话传说有关的。
　　而且这也是一个非常强力的道具。
　　固有结界，可能对于一些英灵来说都是杀手锏一般的存在。
　　久远寺有珠无法收下，她也无法拿出与之相匹配的东西来交易。
　　她最有价值的东西就是母亲留下的童话魔术和童话使魔，但这些东西她不可能拿出来交易。
　　她自己做的使魔可以，但母亲留下的不行，而她自己做的价值又没那么高。
　　“贵重什么啊。”洛念熙把久远寺有珠纤细冰凉的小手捉在手里：“这东西对我来说真的只是一个小道具而已，你来我店里光顾了这么多次，我们的关系现在又这么好，一个小道具而已，根本算不上什么。”
　　“唔......”双手被洛念熙的手措不及防地捉住，被洛念熙的手包裹，久远寺有珠惊讶地发出了一声可爱且细微的声音。
　　她也没心思再拒绝洛念熙了，害羞的她一回过神就只顾着低下头躲避着洛念熙的视线。
　　(////—////)
　　“还是说，有珠觉得，我们之间的关系，连送个礼物都不行吗？”洛念熙的声音中透着一丝失落，一丝并不明显刻意，但却一下就听出来的失落。
　　“没....怎么会......”久远寺有珠低着头摇头。
　　“那就对了嘛。”洛念熙莞尔一笑：“要真觉得贵重的话......嗯，那就好好使用这个道具吧，我把这个道具送给有珠的主要目的就是不想看见有珠受伤。”
　　“我知道有珠不想让别人插手自己的战斗，想要靠自己的力量去处理麻烦，但是换一个战斗方法总是可以的吧？”洛念熙语重心长道：“用好这个道具，遇到敌人了可以调整为己方不受伤，敌方受伤的模式，要是和青子吵架了也可以用双方都不受伤或者只能受轻伤的模式来解决矛盾。”
　　这个结界是有着多种模式的。
　　一个是娱乐模式，决斗双方都不会受伤，被卡片能力或者被虚影攻击只会扣生命值。
　　还有一个就是对敌模式，可以限定敌方受伤，被虚影攻击会确确实实地造成伤害，这个时候生命值就会变成敌方真实的生命值。
　　列如不死性强的，生命值可能不止一万而且会快速恢复，列如对方只是一个普通人，生命值可能就几百的样子，随便挨虚影一刀就会死。
　　“绝对不可以对朋友使用对敌模式，你和青子要是闹出流血事件，看我收不收拾你们俩。”说着说着洛念熙就点了点久远寺有珠的头，颇有点恨铁不成钢的味道。
　　想起魔法使之夜中有珠受的伤，这细胳膊细腿的，看着那是真挺心疼的。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/591/141903/210131/1612080661-100214303-106609346.jpg" alt='图为有珠'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/591/141903/210131/1612080674-100214303-106609346.jpg" alt='图为受伤的有珠'>
　　要不是因为久远寺有珠从小就以成为合格的魔女而努力着，洛念熙非要好好批判批判。
　　你这细胳膊细腿的，风一吹就感觉要飞的身子，狠劲那么大干嘛，非要跑去跟人厮杀干嘛。
　　说话能解决的事情为什么非要搞成流血事件呢。
　　这些发言洛念熙也就是在心里想想，她和魔女的关系应该还没有亲近到可以说这些话的程度，因为这是在否认久远寺有珠身为魔女的身份，而久远寺有珠觉得魔女的身份是母亲留给她的，所以她非常在意非常执着。
　　久远寺有珠是听不到洛念熙的心声，但系统却听到了。
　　只不过现在洛念熙在忙，系统就没有出声打扰。
　　“有什么事情尽管来找我，知道没？还有这个也拿上。”洛念熙将一个白玉手镯塞到了久远寺有珠的手中。
　　见手中多出一个一看就不是凡品的精美手镯，久远寺有珠想都不用都知道这又是什么洛念熙式的小玩意。
　　这下久远寺有珠不敢待了，再待下去手里自己不能要的东西恐怕会越来越多。
　　而且她也知道这次虽然没有发生成流血事件但她恐怕还是惹洛念熙生气了，估计是因为被看穿了她和青子都有想要发展成流血事件的想法。
　　久远寺有珠也不敢把手里的东西再还给洛念熙，只能低着头语气稍稍加快地应道：“我.....我知道了，绝对不会的.......念熙姐放心吧，青子应该放学了，我.....我去接她我先走了。”
　　久远寺有珠收回手，逃也似的快步走了。
　　“好好相处啊。”洛念熙冲久远寺有珠的背影叮嘱着。
　　久远寺有珠走后，洛念熙也不禁笑了一下，透着点无奈和欣慰。
　　得，看这孩子被吓得，不过这下应该会懂事点了吧。
　　有一说一，有珠还是可爱，不然洛念熙不至于这样关心。
　　不过，要说省心，还是自家的黑符省心。
　　只要不否认黑符是符华，基本上就是皮了点憨了点，关键是性格不变扭。
　　正当洛念熙想着还是自家孩子好，系统冒出来了——


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第222节 220.对心魔的态度

　　系统忽然幽幽道：【现在宿主知道符华和虚数之树的感觉了？】
　　唔......
　　正往自己的位置上走去的洛念熙被这样突然哽了一下，一个踉跄差点没一头栽地板上。
　　缓了一下后，洛念熙扶着桌子扯了一下眼角：“你什么时候喜欢抓着我过去的错事不放了。”
　　这都几年过去了，系统竟然还拿出来说事。
　　虚数之树的事情也好符华的事情也罢，洛念熙都有在反思的。
　　当然，主要反思的还是符华的事情，虚数之树嘛......最终结果来临之前，再次回到崩坏世界之前，洛念熙仍旧无法彻底将虚数之树当做己方的人。
　　系统带这些不满的小情绪道：【宿主不就这样对待系统的吗？】
　　洛念熙脸色一黑：“那是你活该，说到底你给我加魅力的行为就从来没停过，催我嫁出去的行为也没停过，只不过是缓和了点没以前恶心了而已。”
　　系统哼哼了两声，理直气壮道：【哼哼，那也是好了一些啊，这难道不值得感谢吗？】
　　洛念熙坐回了自己的位置，对系统冷漠道谢：“啊，我真是谢谢你愿意高抬贵手呢。”
　　【不用谢不用谢，毕竟系统是为宿主服务的嘛。】系统像是没有听出来洛念熙话里的意思，大大方方地接受了洛念熙的感谢，还小小的谦虚了一下。
　　洛念熙不再搭理系统。
　　她和系统拌嘴不是一天两天了，这样突然被呛的事情都习惯了，也习惯了系统这死猪不怕开水烫的性格。
　　脸皮那是真的厚，敢夸她就敢接，也不管你是不是真夸。
　　懒得搭理系统，洛念熙从怀里拿出了另外一张尺子阶的卡片。
　　她还要继续钻研这个FATE决斗结界。
　　不管是她这张还是给久远寺有珠的那一张，都是初版，既然是初版自然就意味着洛念熙有想要升级的打算。
　　目前虚影虽然有英灵的力量和英灵有一点联系但并不是真正的英灵也不是从者。
　　说白了，最直观的表现就是这些虚影没有自我意识。
　　洛念熙的目标是将真正的英灵虚影拉下来成为虚影从者。
　　也就是让这些虚影从者拥有真正的意识。
　　到那时这才是真正的决斗结界。
　　其威力也会大幅增加，成为一个在型月世界的强力武器。
　　嘛，洛念熙的主要目的还是觉得好玩就是了，顺便以此来熟悉一下英灵，毕竟她以后也要造英灵殿的。
　　以她的关系，做这种事情属于在世界的允许范围内，所以不需要担心世界那边进行阻拦和惩戒，洛念熙需要考虑的只有技术问题。
　　现在她就在不断攻克这个技术。
　　只是正当洛念熙要开始今天的研究时，系统又出声了，以平常聊天还没聊过瘾的口吻，也就是闲的无聊的语气问道：【宿主，您对心魔有什么看法？就是那种拥有独立意识的心魔，像是一个人的负面人格一样的东西。】
　　“.........”洛念熙没有出声，手里拿着职介卡片闭着眼睛似乎是在感知卡片的内部。
　　对于她来说，心魔实在不是什么值得注意的事情。
　　系统见洛念熙不搭理自己，直接就缠上了洛念熙，在洛念熙脑海里叽叽喳喳个不停：【哎呀，宿主不要光顾着弄那种玩具嘛，理一理系统好不好，系统说的可是那种会夺舍身体的心魔哦，您现在都快晋升为神了，届时肯定是要面对自己的心魔的，您真就一点也不担心吗？】
　　洛念熙被吵得受不了，睁开眼睛想要叼系统，但最后又放弃似的无奈叹了口气：“你说这话前能不能动动脑子，我需要担心心魔吗？”
　　洛念熙随口说道：“倒不如说，我巴不得心魔出现呢。”
　　系统惊讶道：【这么自信的吗？】
　　洛念熙轻笑了一声，一脸轻松道：“没办法，精神抗性太强就是这样的，老实说，我心魔在哪呢？我挺想见见她的，看看她到底是个什么性格又是什么样的。”
　　【宿主的心魔，当然在宿主的心里咯。】系统随口回了一句，接着又好奇道：【话说，要是宿主的心魔真出现在宿主面前了，宿主会做什么？】
　　“嗯....干什么呢......”洛念熙思索了一下，随后以开玩笑的语气说道：“把她按地上啪了？其实我馋我自己很久了哦。”
　　【......】系统沉默了一下：【不愧是您，连自己都不放过。】
　　“嘛.....”洛念熙收起了开玩笑的态度：“当然是毫不犹豫地杀了，对于这种，只想着取代我，还是个彻彻底底的混乱·邪恶的家伙，不杀留着生孩子吗？骨灰都给她扬了。”
　　系统问道：【那，如果她不想取代你，而且不是混乱·邪恶的话，宿主就会放过她吗？】
　　洛念熙皱了皱眉：“我觉得你这个说法不成立，她作为有着独立人格的心魔，取代我不是就她存在的意义吗？而且作为我的负面人格，她肯定会对我这个本体有极端的不满，就像我不会容许一个邪恶的我存在一样，大概就类似正邪不两立的感觉？”
　　洛念熙对心魔也没多少研究，主要是她的精神抗性根本不怕心魔。
　　【.......】系统沉默了一会儿。
　　不满是不满，问题是她极端自恋啊，不满也好别的问题也罢都被压下去了啊。
　　系统咳嗽了一声解释道：【没有宿主说得那么严重，实际上心魔并不存在都是一个模子里刻出来的情况，心魔的组成主要是一个人的弱点、缺点、欲望，因此一个人的心魔究竟是什么样的是根据当事人来决定的，虽然和宿主说得一样，因为是心魔是负面的化身，导致心魔基本上与主体都是正负不能相融的关系，但并不是说就一定会出现有你无我的情况。】
　　“懂了，就是说如果我的心魔出现了，我和她之间百分之九十九都可能会是互相对对方都极度不满，完全容不下对方，但却也不一定，相反可能关系还挺不错？”洛念熙一边说着一边点头：“嗯.....懂是懂了......但是.....”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第223节 221.lsp向来荤素不忌

　　“我懂是懂了.....”洛念熙露出狐疑的目光：“但你这意思，我可以理解为你在替心魔说话？”
　　不等系统出声，洛念熙对系统的怀疑从怀疑替心魔说话求情升级成了怀疑系统要搞事。
　　“不对，以心魔的尿性，她可能是一个水性杨花的性格......”洛念熙眼中的怀疑更深了，甚至露出了丝丝杀意：“你这是要搞事情啊，你是不是准备辅佐太子篡位呢......”
　　系统巴不得她被人捅，而心魔作为她的负面很可能是个碧池，这正合了系统的意思。
　　【啊？？？】系统一脸懵逼：【啥啊？】
　　见洛念熙如翻书一般的翻脸速度，系统直接傻眼。
　　洛念熙冷笑道：“害装呢？我给你说，不可能的，我不会让你得逞的。”
　　【系统妹有啊！】系统大声喊冤，那声音透着的冤屈那叫一个深：【要真是这样的话，系统早就悄咪···咪的辅佐心魔了啊，哪里还会提起来啊，这不是此地无银三百两吗。】
　　的确是冤，系统根本没做这样的事情。
　　而且她也根本做不了，因为人家心魔根本不会愿意。
　　那心魔，系统看了直呼离谱。
　　洛念熙还好，还会喜欢女人，而那个心魔，谁都不喜欢，就喜欢自己。
　　自恋的本事无人能与其一分高下。
　　“谁知道你怎么想的。”洛念熙满脸不屑，她根本不理会系统的解释，解释得再合理，她现在的态度也不会变。
　　洛念熙目光犀利，沉声道：“不管如何，我会盯着你的，你休想在我眼皮子底下搞事。”
　　这种事情很严重，她决不允许自己变成一个水性杨花之人。
　　【您——！】对于洛念熙不听解释的行为，系统表示很伤心，颇为心累道：【系统只是想要双倍的快乐而已.......系统真妹有那种想法......】
　　“你还双倍的快乐......”洛念熙脸色一黑，面露危险的气息：“你别被我逮着了，到时候你快不快乐我不知道，反正我肯定会很快乐。”
　　【嘁嘁嘁，系统才不怕呢。】系统不甘示弱地嘲讽着。
　　她还真不怕，她还是比较了解洛念熙的。
　　以洛念熙的性格，她做不出多鬼畜的事情，哪怕她真的和洛念熙有仇。
　　“哼。”洛念熙轻哼了一声，没有再开口。
　　她寻思着要不从哪天开始写一本日记算了。
　　日记用来记录以后系统被她从身体里揪出来之后用什么办法对其进行报复，哦不，报恩。
　　她可是一个知恩图报的人。
　　系统的再造之恩，不得不报啊。
　　在小本本上又给系统记了一笔后，洛念熙又开始钻研FATE决斗结界了。
　　只是刚开始没多久，系统又吱声了。
　　【宿主......宿主.......】系统弱弱地叫了洛念熙两声。
　　系统的声音是甜美的少女声，平时和她一样总是一副皮欠弄的感觉。
　　现在又突然示弱，一副委屈巴巴小心翼翼的样子，不知道的还以为是谁家小媳妇受委屈了呢。
　　听得洛念熙一阵心烦，闭着眼睛简短而平静地吐出一个字：“说。”
　　系统嘿嘿一笑，透着些乖巧意思问道：【认真讲，要是宿主的心魔并不想夺舍身体，和宿主的矛盾也不大，宿主会怎么处理心魔？】
　　“嗯.......”洛念熙闭着眼睛沉默了一会儿，随后睁开眼沉声道：“看情况吧，要是相性不算糟糕，也没有必须杀她的理由的话，我大概会让她老老实实待在身体里，不会杀她。”
　　系统问道：【只是让她待在身体里吗？不打算让她出来？】
　　洛念熙嫌弃道：“出来？出来干嘛？让你诱拐她？好满足你的恶趣味？”
　　【不是啊。】系统的声音渐渐不正经了起来，就像是lsp们聊天时一样：【只要让她出来的话，宿主不就可以对自己下手了吗？而且虽然心魔本质上是宿主但也可以看做是一个独立的个体，就算下手了也无所谓啊，不算鬼畜的。】
　　洛念熙越听表情越微妙：“你这是对百合感兴趣了？难不成你被扳弯了？”
　　系统自豪道：【不不不，系统一直以来都是一个lsp，lsp只好色，荤素不忌，宿主不是馋自己吗？这是一个机会啊。】
　　洛念熙摇了摇头：“算了吧，我确实馋自己，但你看我何时对我的身体下手过？除了最开始因为好奇摸过几下，后来我也就是给自己换换装而已，用目光欣赏欣赏而已，馋归馋，但是人不能，至少不应该对自己下手。”
　　洛念熙的目光渐渐变得深邃：“而且......你也说了，她也是我，我喜欢阿符，她自然也会喜欢阿符，让她出来，给我自己戴帽子吗？就算她不喜欢阿符，我也不可能让她出来，因为归根结底她也是我，我不可能看着她用我的身体我的面容我的部分灵魂，去外面兴风作浪为非作歹，或者去找男人或者找我不认识的女人。”
　　【嗯.....】系统沉吟了一声，放弃似的叹了口气：【好吧，反正是宿主自己的心魔，宿主想怎么处理就怎么处理吧，而且心魔现在还没有出现，谁也不知道心魔到底是什么样的，现在说这么多也没用。】
　　洛念熙幽幽道：“你能早点明白这点，这无意义的对话就不会持续这么久了。”
　　【无聊嘛，宿主有人陪所以无所谓，但系统可是只有宿主陪呢。】系统的声音透着轻松和愉快：【系统本质上又不是冷冰冰的程序，太过无聊了，系统也不好受，所以不得不缠着宿主，麻烦宿主陪系统聊天。】
　　洛念熙看着手中的卡片默默道：“这么一听，你还挺惨的。”
　　系统乐观道：【还好吧，比大部分同族好多了，许多同族都是冰冷的程序不说，他们也不像本系统这样有一个超养眼的宿主，他们的宿主甚至可能会在成长起来后杀了他们呢。】
　　洛念熙淡淡地提醒道：“那估计也是你们自己作的，就像你，别忘了，等我成长起来，我还要找你算账的。”
　　系统不在意地笑了笑：【那宿主就早点成长起来吧，系统期待那天的到来。】


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第224节 222.待宰的罗亚

　　法国的某个小镇——
　　爱尔奎特正在朝着某处走去，她的手里还拿着一片黑红色的羽毛。
　　那并非是寻常的羽毛，那是一片仿佛光凝聚而成的羽毛。
　　小镇上还有居民，不过没有人注意到这片神奇的羽毛，更没有人注意到爱尔奎特这位金发美少女在路上自言自语。
　　“为什么你不来啊。”爱尔奎特对黑色的羽毛抱怨着。
　　暗念熙不耐烦的声音从羽毛中传了出来：“我不能出现在外界，会有被人发现的风险，明白吗？一旦被发现，以你我现在的实力可对付不了那个人。”
　　“那你可以戴着面具啊。”爱尔奎特对暗念熙的说法并不满意。
　　“戴面具？”暗念熙的声音提高了一分，她斩钉截铁道：“你是让我把我的美貌遮起来？不可能！那是在侮辱我！”
　　你这也太自恋了......
　　爱尔奎特一阵无语，随即不放心道：“可是，你就给我一片这个羽毛，虽然我能感受到其中的力量，但万一罗亚跑了怎么办？那家伙虽然没什么实力，但苟延残喘的本事却是一流的。”
　　“放心吧，区区一条苟延残喘的废物，这片羽毛足以对付他了，没有我亲自出手的必要，不，亲自对这种人出手，是对我的侮辱！”暗念熙先是高傲地说着，随后又玩味道：“怎么说？难不成我们的姬君殿下是怕了？没信心了？”
　　“怎么可能，区区一个罗亚也想让我害怕，根本不可能。”爱尔奎特也是骄傲地哼了一声，脚步也加快了一些：“我现在就去把他杀了！”
　　爱尔奎特很快就来到了这小镇上的一家面包店前。
　　站在店门口确定了一下位置后，爱尔奎特推门而入。
　　此时面包店正在营业，不过因为是小镇的缘故，客人只有一两个，再加上一个在帮忙的少女和作为店长的母亲，总共算下来店内也就四五个人。
　　爱尔奎特走进店内，红玉般的瞳孔变成了金色，然后解开了自己的气息遮断。
　　店内的人都下意识看向传来开门声的店门口。
　　他们看到爱尔奎特后顿时被惊艳到了，紧接着双眼就变得无神了起来。
　　“这位客人.......”店内正在帮忙的少女见到爱尔奎特正要打招呼，但却因为看到了爱尔奎特金色的蛇瞳，双眼也失去了神采。
　　这是爱尔奎特的另一个能力——魅惑的魔眼。
　　她宝石般美丽的眼睛有着很高的魅力，盯着看很容易就会入神，不仅如此，当她的眼睛从红玉色变成金色时，也就意味着她发动了魔眼的能力或者被产生了吸血冲动。
　　魅惑的魔眼，有着禁锢、洗脑、记忆操作等精神层面的能力，但是只能进行影响无法破坏对象的精神。
　　发动的条件是他人看到她的双眼。
　　利用魔眼的能力，爱尔奎特将所有人都赶了出去，只留下了在店内帮忙的少女。
　　似乎是因为罗亚还未苏醒的缘故，爱尔奎特在少女身上感觉不到罗亚的气息，但少女符合暗念熙说的特征，她也是依靠这些特征从德国找到法国这个小镇上的。
　　究竟是不是，试一下就知道了。
　　爱尔奎特利用魔眼尝试唤醒少女身体内不知是否存在的另一个灵魂。
　　起初没什么动静，但渐渐的，爱尔奎特看着少女的目光变得冰冷且充满敌意。
　　少女的身上散发出了罗亚的气息，那股让她作呕的气息。
　　她已经想动手把眼前的少女撕碎了。
　　似乎是察觉到了爱尔奎特的想法，暗念熙出声制止道：“别冲动，把羽毛放在她面前，接下来交给我就行了。”
　　“哼。”爱尔奎特不情愿地哼了一声，制止了自己心中的杀意。
　　老老实实把手中的羽毛放在了少女的眼前。
　　随着少女身上属于罗亚的气息越来越重，爱尔奎特脸上的厌恶也越来越深。
　　直到最后，少女主动脱离了爱尔奎特的魔眼控制，瞳孔也渐渐变成了非人的红色。
　　“啊——姬君殿下——嗯？”已经被罗亚的灵魂占据肉体主导权的少女，刚发出精神不正常的癫狂声就愣住了。
　　他看到爱尔奎特拎着一片羽毛放在他面前，他一睁开眼一苏醒就看到了这片羽毛。
　　罗亚立马反应了过来。
　　是爱尔奎特将他唤醒的，虽然不知道爱尔奎特是怎么找到自己的，但是以爱尔奎特对他的仇恨，显然不会做这种无意义的事情，这恐怕是某种奇怪的魔术道具。
　　但反应过来已经迟了，这可不是白姬的魔眼，只能进行一般程度的精神操纵。
　　这是另一个世界的力量，是识之律者的力量，其精神操纵的强度根本不是爱尔奎特的魔眼能比的。
　　罗亚看到羽毛的第一眼就已经迟了。
　　他的表情刚激动起来，似乎是想反抗，但立马就恢复了平静，猩红的双眼也变得黯淡无光。
　　羽毛中传来了暗念熙的声音：“好了，现在可以把羽毛收起来了。”
　　“诶？”原本还一脸厌恶的爱尔奎特顿时呆了一下，脸上不再有厌恶，反而是呆萌的茫然：“这就结束了嘛？就这样就结束了？”
　　“你以为我是谁啊，七百岁的小姑娘。”暗念熙轻笑一声自信道：“放心吧，他的精神很快就会死去，虽然灵魂还会活着，但没有了精神，灵魂只不过是一个活着的尸体罢了，也就相当于是死了。”
　　“唔......”爱尔奎特皱起了好看的眉毛，鼓着嘴有些不满意道：“可是我想让他的灵魂也死去，哪怕是没有思想没有精神的灵魂，我也不想留着。”
　　“对了，如果这个时候把他杀了的话，他应该不会再转世了吧？”爱尔奎特盯着少女跃跃欲试。
　　“等等，先别动手。”暗念熙再次制止了爱尔奎特：“这样做，确实不会再转世了，他的灵魂会漫无目的的飘荡在世界上，最后被世界同化，但是没必要这样做，我待会帮你把他的灵魂引导出肉体，你拿着灵魂想怎么做就怎么做，腻了就交给我，我有办法将其彻底立马销毁。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第225节 223.心魔本性为？

　　面包店内的地板上展开了一个蓝色的魔法阵，魔法阵亮起没多久就又消失了，但魔法阵出现的那个地方多出了一个透明的玻璃瓶。
　　暗念熙通过仿·羽渡尘向爱尔奎特交代道：“那个瓶子是用来装灵魂的瓶子，放在对方的身旁，我会将灵魂引导出来的。”
　　“好。”爱尔奎特点了点头。
　　等瓶子放好后，失神的少女头顶冒出了一个半透明的灰色物体。
　　这个物体一边往外冒，一边被旁边的玻璃瓶吸走。
　　“噢噢，这就灵魂吗？”爱尔奎特发出了惊呼声，眼中满是好奇与兴奋地盯着这个过程。
　　整个过程持续了大概三分钟，三分钟后，罗亚的灵魂从少女的身体内彻底脱离。
　　少女晕倒在地，旁边的瓶子里多出了一个半透明的圆环。
　　爱尔奎特没有管少女，拿起了一旁的玻璃杯子。
　　眯着眼睛查看玻璃杯中的情况。
　　“噫.....不愧是你，连灵魂都这么恶心这么难看。”看清楚样子后，爱尔奎特满脸嫌弃与被恶心到的表情：“说真的，都变成这种令人作呕的模样了还苟活着真的好吗？为了大家也是为了自己，老老实实去死不好吗？”
　　在玻璃杯中，有着一个半透明的灰色圆环。
　　仔细看的话就会发现，这个灰色的圆环其实是一个人。
　　是一个丑陋而扭曲的人，他的面目憎恶，爱尔奎特倒是还能认出来对方是罗亚，但变化之大让爱尔奎特差点没认出来，身体扭曲细长，虽然依旧可以看出是一个人，有着人的躯体和四肢还有头，但身体却被拉长并且扭曲了。
　　被拉长的身体如同一个衔尾蛇一般，脚向后扭曲，身体也以人体无法做到的柔韧性向后弯曲。
　　头连接着脚，脚背紧紧贴着后脑勺。
　　并且这是一个完美的圆，一个没有折角只有曲线的圆。
　　这样的灵魂，看着只让人觉得恶心、丑陋、扭曲，与其说是人的灵魂不如说是蛇的灵魂。
　　阿卡夏之蛇，他的灵魂倒是很符合他的称号。
　　“老实说，我有点不想让你去死了。”爱尔奎特纠结道：“让你彻底死去感觉对你来说反而是解脱.......”
　　纠结了一会儿，爱尔奎特叹了口气：“算了，你还是去死吧，不管对你来说是不是解脱，反正我不想再看到你存在于这个世界上。”
　　这时暗念熙提醒道：“他的精神还没有彻底死去哦，你现在可以通过羽渡尘操控他的精神进入他的精神世界，想怎么折磨他完全由你的想象力来决定，等你折磨够了，再杀了他也不迟，反正我不着急。”
　　“谢谢，不过不用了。”爱尔奎特摇了摇头拒绝了暗念熙，她看着玻璃杯中的灵魂，目光平静语气平和道：“我没有折磨他的兴趣，我唯一的想法就是让他早点消失。”
　　折磨，爱尔奎特不喜欢这样做。
　　让罗亚感受到痛苦，她也没有兴趣。
　　她做得已经够多了。
　　罗亚被她追杀了七百年，被她杀了十六七次。
　　她把罗亚轰杀成肉泥已经许多次了，许多死法或者折磨的办法，她很久以前也试过了，如今她早已经失去了折磨罗亚的兴趣，她只想让罗亚死。
　　“嘛，随你了。”暗念熙不在乎爱尔奎特是否想要折磨罗亚，不过她想起了有趣的事情：“哦，对了，这个罗亚似乎喜欢你来着。”
　　“诶？”一脸深沉的爱尔奎特顿时形象崩坏，又变成了呆萌的样子：“他，喜欢我？那种人类想要与对方结婚生子的那种喜欢？”
　　暗念熙像是闲聊似的说着：“应该是那种喜欢，不过他自己也没有注意到。”
　　“呜哇——”爱尔奎特连忙把手里的玻璃瓶丢在了地上，就像是碰到了青蛙的小便一样，被彻底恶心到了，她不满地冲羽毛喊道：“为什么要把这么恶心的事情告诉我？”
　　“图个乐~”暗念熙发出了让爱尔奎特牙痒痒的愉悦笑声。
　　爱尔奎特在心中给暗念熙打上了一个性格恶劣的标签。
　　然后面对装着罗亚灵魂的玻璃瓶，爱尔奎特陷入了挣扎当中。
　　她连靠近都不想靠近那个玻璃瓶了，更别说拿着玻璃瓶把玻璃瓶带回去了。
　　但是，她必须带回去。
　　暗念熙虽然能把玻璃瓶传送过来，但想都不用想，暗念熙肯定不会帮她把玻璃瓶传送走的。
　　一番挣扎后，爱尔奎特用空想具现化的能力让泥土、岩石、钢铁，把玻璃瓶里三层外三层的包裹了起来，并且还塞到了一个随时制造出来的行李箱里。
　　做了这么多隔绝措施，又洗了好几遍手，爱尔奎特心中的恶心这才好了一些。
　　得赶紧带回去让暗念熙把这个恶心的灵魂处理掉。
　　这样想着，爱尔奎特提着重达几十公斤的行李箱健步如飞地离开了面包店。
　　不过她刚离开，暗念熙的声音就又响了起来：“说起来，爱尔奎特，你的此次出现是否有人能知道你的行踪和去过的地方？”
　　爱尔奎特想也没想就回答道：“应该有人能知道吧，我也没有特意掩饰过。”
　　暗念熙若有所思再次问道：“那，那个被罗亚寄生过的少女会很快就被注意到？”
　　爱尔奎特思索了一下：“嗯.....因为没有引起战斗的缘故，大概需要四五天吧。”
　　“四五天吗......”暗念熙的声音沉默了一会儿：“爱尔奎特，你先等等，找一个没人的小巷进去。”
　　“嗯？”爱尔奎特停了下来。
　　爱尔奎特被要求进入一个无人的小巷，进去后，爱尔奎特的脚边就出现了魔法阵，然后一个行李箱出现在了爱尔奎特的脚边。
　　暗念熙吩咐道：“这里面是钱，把这些钱交给那个女孩的父母，然后对其下达让他们两天内前往日本三咲市的暗示，没问题吧？”
　　“没问题，可是为什么呢？”爱尔奎特没明白暗念熙的意思。
　　暗念熙没有解释：“没有为什么，照着去做就行了。”
　　“嚯嚯——诶~啊咧咧？这是怎么了？”爱尔奎特对羽毛露出了滑稽的表情：“我们的女王大人是在担心那个女孩吗？”
　　暗念熙冷哼一声：“哼，别多想，我只是担心她会暴露我的气息而已。”
　　“懂了懂了~”爱尔奎特点着头，笑眯眯地赞同道：“也是呢，女王怎么会关心一个无名之辈呢~”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第226节 224.夫人？我看起来很老吗？

　　在爱尔奎特的精神暗示下，艾丽西亚一家人很快就搬去了日本的三咲市。
　　他们一家人并不是魔术师也没有什么异常，他们在三咲市定居并没有引起作为地脉管理者的苍崎青子和久远寺有珠的注意，她们两人虽管理这片土地，但管的主要是神秘侧的事情。
　　洛念熙本质上也不在三咲市，更加不会注意到这一家子了。
　　可是洛念熙毕竟是万界交易屋的主人，每天都会与来自各地的魔术师们打交道。
　　即便她没有刻意去打听，但白姬突然开始活动的消息依旧传到了她耳朵里。
　　要是别的事情，她可能不会在意。
　　但这件事引起了洛念熙的注意，因为她曾经也萌过白姬。
　　吸血鬼、红色蛇瞳、天然呆、傻兮兮、御姐、身材好、公主。
　　全都是萌点，身为资深sp的洛念熙怎么可能漏下。
　　而且这个傻兮兮的白姬在以自己为女主角的作品中一登场就被十七分割了，让人印象极其深刻。
　　不仅萌过白姬，洛念熙还萌过希耶尔，曾被罗亚寄生的少女，原本的名字是艾丽西亚。
　　罗亚离开她的身体后，她拥有了极高的不死性，不管怎么杀都杀不死，然后落到了教会的手里，教会以各种方式试图杀死她并对她进行了许多惨无人道的实验，她依旧活了下来，于是教会放弃了杀她并且将她吸纳进了教会。
　　自那以后艾丽西亚就改名为希耶尔了。
　　因为看了她被教会虐待的漫画，洛念熙也对希耶尔有了很深的印象。
　　萌过这两个角色又因为各自的剧情对这两人有很深的印象，所以洛念熙看过不少关于她们的资料，因此还记得希耶尔的惨剧是在何时发生的。
　　1991年——白姬在1991年杀死了占据艾丽西亚肉体的罗亚，艾丽西亚在这一年加入了教会改名为希耶尔，次年罗亚转生到了远野四季的身体上。
　　现在是1988年。
　　差了整整三年，这可不是什么细微的差别。
　　这件事因此引起了洛念熙的注意，但也只是出于好奇的注意，洛念熙并没有想太多，世界是活生生的世界，出现点和剧情不一样的情况很正常，她只是随意调查了一下艾丽西亚的踪迹和这件事的详细情况。
　　结果这一查就发现了大问题。
　　原作中，因为罗亚的苏醒，艾丽西亚所在的整个小镇的人都变成了食尸鬼，那是被死徒吸血后比死徒更加低级的存在，没有理智只会袭击活人，可以将他们视作行动迅捷的丧尸。
　　结果小镇并没有出现类似的情况，甚至连一个人都没死。
　　艾丽西亚也没有进入教会，而是忽然搬来了日本，搬来了三咲市。
　　艾丽西亚是会来日本，但不是现在，也不是以艾丽西亚的身份，来日本也是去东京。
　　这就很有意思了，洛念熙在这件事上嗅到了一股浓浓的人为气息。
　　不管怎么看，艾丽西亚现在都没有来三咲市的理由。
　　在月姬剧情中，艾丽西亚前往日本也是去的东京，原因是去追杀罗亚的。
　　来三咲市干嘛？没有理由啊。
　　显然有一双手在背后推动这一不合理的行为。
　　而且现在的三咲市在魔术界还是很有名的，因为大伙都知道三咲市的两位管理者与神秘商人·洛有关系，关系匪浅，魔术师和教会的代行者现在都不敢轻易在三咲市搞事。
　　这个时候将被注目的艾丽西亚送过来..........
　　“挑战书吗......”看着手中的照片，洛念熙轻笑了一声：“挺有趣的不是吗......”
　　洛念熙从椅子上起身懒洋洋地伸懒腰....不，只是打了个哈欠。
　　手里具现出一把白色的阳伞，打着伞优雅地走出了交易屋。
　　在她的手中还夹着刚才看的那张照片，照片上是一家人在一个面包店门口拍的全家福，其中蓝发的少女还被特意用记号笔圈了出来。
　　还未关紧的店门传出了洛念熙惬意的声音：“就是不知道对方是不是穿越者......说起来，我还没碰见过穿越者呢......”
　　........
　　洛念熙站在一家新开的面包店前，抬头看着充满了欧式风格的店名，木牌上写着英文和日文。
　　“Warm time.......”洛念熙轻声念出了店名，嘴角含笑地给予了肯定：“温暖的时光吗.......对于面包屋来说，这个名字倒是不错。”
　　店内，蓝发的少女注意到了在店外驻足的洛念熙，正在为客流量过少而苦恼的她面露喜色快步走向了店门口，拉开店门正想说什么，但却因为看到了洛念熙的脸而愣住。
　　好.....好漂亮的人......这是哪里来的大小姐......不，贵妇人......嗯....小姐？夫人？
　　洛念熙见少女呆呆地看着她，和善地冲少女笑了一下：“有什么事吗？”
　　回过神的少女连忙摇了摇头，慌乱地向洛念熙道歉：“抱、抱歉.....我不是有意冒犯您的......”
　　“我....我是想问问......”少女低着头红着脸，脸红的发烫的她吞吞吐吐地问道：“您....您要不要尝一下我们店里的面包......”
　　问完少女就后悔了，他们家只是一家小店，虽然味道绝对是很好的，但对于贵族来说，可能根本就看不上，自己的拉客行为说不定还会被厌恶，被当成是侮辱。
　　少女并没有听到生气的声音，反而听到了如同天籁般的声音。
　　“好啊。”洛念熙神色温和，欣然地接受了少女的邀请。
　　少女惊讶的抬起了头，然后看到了洛念熙温和的神色。
　　果然.....是夫人吧？
　　“好.....好，夫人您这边请。”少女做了个请的手势。
　　洛念熙表情微妙地进入了店内。
　　夫人？？？我看起来很老？
　　在店内坐下之后洛念熙就一直想造个镜子出来看看自己是不是变老了。
　　虽然她知道她的身体根本不会变老。
　　但听到少女叫自己夫人后，她就是忍不住想照镜子。
　　只是一想到这是在外面，洛念熙又忍了下来。
　　好在将洛念熙邀请到店内的少女很快就拿着一份菜单来到了洛念熙的面前。
　　分散了洛念熙的注意力，洛念熙这才克制住掏镜子的操作。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第227节 225.面包闲谈

　　“唔.......”洛念熙将柔软的面包送入了口中。
　　柔软的面包一进入口中，浓郁的麦香裹着奶香在口腔中散开。
　　洛念熙享受地眯起了美眸，将面包咽下后，洛念熙又端起红茶抿了一口。
　　“很美味。”洛念熙毫不吝惜称赞地对一旁的少女给出了赞赏的评价：“在外面就能嗅到浓郁的香气，进来尝了一下后果然没人让人失望。”
　　一直提着心的少女顿时松了口气，脸上也再次绽开了单纯无邪的笑容：“您能喜欢就好.......”
　　洛念熙见状轻笑一声道：“不用一副害怕我给出差评的样子，这么紧张做什么？要对自家的东西更有信心一些哦，它们是什么味道，你应该再清楚不过吧。”
　　“嗯.....虽然说是这样说......”少女不好意思地把玩着手中的发丝：“但是开店好几天都没什么人来......不止是我，就连父亲和母亲都有点失去信心了......我们都在想法国的面包是不是不对大家的口味.......”
　　“没有这种事情。”洛念熙缓缓摇头给予少女一个安心的眼神：“只要不是太奇怪的东西，美味的东西就是美味，在任何地方都是如此，至于没人来的原因........”
　　洛念熙顿了一下：“说起来，小姑娘，你的名字是什么呢？”
　　专心听讲的少女被忽然问起名字，愣了一下，老老实实回答道：“我的名字是艾丽西亚。”
　　“嗯，艾丽西亚不错的名字。”洛念熙点了点头，继续刚才的话题：“艾丽西亚，你们一家应该是刚来这个国家吧？你们有去外面走走吗？”
　　艾丽西亚思索了一下摇头道：“唔.....没有。”
　　洛念熙了然道：“难怪呢，如果你们出去走走，想必很轻易就会发现这个城市不对劲的地方。”
　　“不对劲的地方？”艾丽西亚的眼中满是茫然。
　　洛念熙问道：“你应该一直有在看着店外吧？否则也不会那么快就发现我。”
　　艾丽西亚点了点头：“嗯。”
　　因为一直没有客人来，艾丽西亚感到焦急，注意力自然就放在了进出客人的店门口，店门口又有透明玻璃和窗户，可以看到街道上的情况。
　　洛念熙再次问道：“你有没有注意到，这座城市虽然很大，但街道上的路人却很少？”
　　“.......”艾丽西亚回忆了一下，很快就发出了惊讶的声音：“真的诶，这几天以来每天路过的人都没有多少，连我们以前住的小镇都比不上。”
　　艾丽西亚的话语中满是好奇与探寻：“您是知道些什么吗？”
　　洛念熙竖起了两根手指：“有两个原因，其一是泡沫经济破裂的前兆，其二和这座城市最大的游乐园有关。”
　　三咲市有一座巨大的废弃游乐园，有珠和青子上次闹出矛盾的地方就在那个废弃的游乐园中。
　　占地三十五万平方米，那曾经是三咲市最豪华最繁华的象征，在1981年建成，后来因为种种原因包括发生事故，吉祥物太丑，迷宫太吓人，主要负责人辞职，等各种因素，开园五年后这座游乐园倒闭了。
　　游乐园是背负了许多骂名而倒闭的，而游乐园的主要负责人也就是发起人是一个老人，那个老人的主要行业就是开面包工厂，全国有好几家他的面包工厂。
　　因此三咲市的居民们对面包的好感度并不高，何况这离游乐园才倒闭两年。
　　这是这家店没有人来的原因之一。
　　还有一个原因是因为泡沫经济破裂。
　　日本的泡沫经济破裂正式时间是在90年代初，如今是1988年。
　　日本其他的地方大多还是一片繁华的模样，但三咲市却已经迎来了泡沫经济破裂。
　　那个巨大的游乐场就像是三咲市的经济象征一样。
　　游乐场建成时，三咲市以及周边正是一片繁华至极的样子。
　　游乐场废弃后，三咲市的经济开始出现下滑趋势。
　　如今已经过了两年，三咲市先其他地区一步正式踏上泡沫经济破碎的道路。
　　如今的三咲市，许多人丢掉了工作，自杀的人数呈直线上升，街道上不再繁华只剩下了萧条。
　　现在，在街道上走一圈，可以发现人数明显太少了，而且每个人的脸上都是一片死灰，他们下一秒自杀都不稀奇，还有就是脸上写满不安的，这是还未失业但却在担心失业的少数人。
　　这种情况下，谁还会光顾一个让人们没有好感的面包店？
　　“原来......是这样吗......”艾丽西亚垂头丧气。
　　这种情况，已经不是她一个面包店的女孩可以解决的了。
　　“不要垂头丧气，希耶——艾丽西亚。”洛念熙伸手揉了揉艾丽西亚的头发：“很快就会好起来的，泡沫经济破碎的影响想要彻底好转虽然需要很长时间，但却会一直不断地慢慢变好，只要稍微变好一点就没事了。”
　　“嗯......”艾丽西亚点了点头，整理了一下心情，对洛念熙再次露出了刚见到洛念熙时的开朗笑容，只是眉宇间此刻带着一丝丝难以抹去的勉强：“谢谢您告诉我这么多事情。”
　　洛念熙好奇地问道：“听了这些，有打算离开这座城市吗？”
　　艾丽西亚想了想摇头道：“我不知道，我不是很想走，您不是也说了吗，会慢慢变好的，只要坚持一阵子想必就会好起来吧，父亲和母亲应该也是这样想的。”
　　洛念熙笑着轻轻拍了拍艾丽西亚的发顶：“这样吗，那你们可要努力了。”
　　“嗯！”艾丽西亚像是在给洛念熙证明自己的决心和坚持一样，重重地点了点头。
　　之后洛念熙吃完了面包，又买走了一些面包，最后和艾丽西亚道别了一下就离开了。
　　等洛念熙走了之后，心乱的艾丽西亚才想起来自己还没有问洛念熙的名字。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/591/141903/210202/1612255095-100214303-106620310.jpg" alt='图为希耶尔'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/591/141903/210202/1612255250-100214303-106620310.jpg" alt='图为希耶尔'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第228节 226.这招是口水攻击！

　　“艾丽西亚啊艾丽西亚......你实在太失礼了，我对你太失望了.......”艾丽西亚一边擦着玻璃一边自责地骂着玻璃中的自己。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/591/141903/210202/1612255563-100214303-106620342.jpg" alt='图为希耶尔'>
　　听人家说了这么多有用的信息，还被照顾了店里的生意，还被安慰了，结果自己竟然连人家的名字都没有问......
　　实在是太失礼了，那位大姐姐肯定也很失望吧.......说不定还会把自己当成一个坏孩子......
　　一想到这，艾丽西亚就更加静不下心来了。
　　玻璃是透明的，艾丽西亚骂着骂着就透过玻璃看到了外面空空如也的街道。
　　她脑海中浮现出洛念熙温柔高贵的模样，失落地喃喃自语道：“也不知道还有没有机会再见那位美丽的夫人......”
　　人很漂亮，漂亮到无法用语言去形容，就感觉像是小时候看的神话中的女神一样。
　　性格也很好，她一开始还以为这么漂亮且高贵的人会是一个贵族，贵族大多都是傲慢的，结果根本不是她想的这样。
　　那是一个很好的人，虽然肯定是一个贵族，但依旧是一个温柔且懂得很多的大姐姐，不管是与其相处还是聊天都很舒服，感觉全身心都放松了下来。
　　艾丽西亚想再次见到她，不是为了让那位高贵的夫人照顾生意什么的，只是想说声谢谢，想知道她的名字，想认识她。
　　失落了一阵子，艾丽西亚收起了擦玻璃的抹布。
　　她要将洛念熙告诉她的事情告诉给父母。
　　虽然他们一家子肯定不会离开这个三咲市，但面对如此情况，有必要做出相应的措施。
　　艾丽西亚正想去找母亲，就在这时，店门被推开了。
　　进来的是一个精神状态不是很好，有些颓废的上班族，他正在揉着肚子似乎是有些饿。
　　艾丽西亚顿时有些意外，洛念熙前脚刚走，竟然就又来了客人。
　　她上前询问道：“您想要吃点什么吗？”
　　上班族犹豫了一下，看了一下价格表然后买了两个比较便宜的面包，边吃边走了。
　　上班族刚走，店门再次被推开，是一个女人，也是来买面包的。
　　女人走后没过一会儿就又来了客人。
　　一直到晚上，艾丽西亚惊奇的发现，一下午竟然来了差不多三十位客人。
　　正常来说这不算多，但那是以前。
　　自从搬到了三咲市后，每天来的客人不会超过五位的。
　　今天竟然一下午就三十位。
　　紧接着艾丽西亚的脑海中自动浮现出了一个打着阳伞的女人。
　　仔细一回忆，似乎正是她离开后，店内的才陆续开始出现客人的。
　　...........
　　面包屋出现的异常正是洛念熙所为。
　　她设置了一个小小的暗示魔术，会稍微强化路过之人的饥饿感和抵触感并且增加面包香味的吸引力。
　　这并非是什么强制魔术，效果也不是很强，只是会让人们在吃别的东西来填饱肚子与吃面包来填饱肚子，这两者之间优先一点选择面包。
　　不会让路人失去理智地去购买面包。
　　这个暗示魔术还带着洛念熙的一丝气息，所以作为管理者的苍崎青子与久远寺有珠看到后也不会做什么。
　　咔嚓——
　　洛念熙关上了交易屋的门。
　　紧接着一个纤细的身体就扑到了洛念熙的背上。
　　黑符趴在洛念熙的背上，环抱着洛念熙的脖子，鼓起脸不满地抱怨道：“念熙，你出门竟然不带我，我已经好久没有动手了，至少都有一个星期了！”
　　“才过去五天而已哦。”洛念熙轻轻偏头，把头和黑符的头挨在一起，柔声提醒道：“而且我和阿符是怎么说的，女孩子不可以成天想着打打杀杀，力量是用来守护的，知道吗？”
　　“哼。”黑符不屑地撇了撇嘴：“你以前还喜欢拿着大戟和人厮杀呢，还经常抱怨敌人不够多，大戟排不上用场，还没挥两下，敌人就都死了。”
　　“咕——”洛念熙发出了不甘心的声音。
　　她无话可说。
　　这就是为什么父母很多过去的事情不可以让孩子知道得太多。
　　谁还没点黑历史，谁还没点错事呢？
　　一旦让孩子知道了，那就不好教了。
　　然而黑符偏偏知道洛念熙几乎所有的过去。
　　符华知道多少，她就知道多少，只不过因为不是亲身体会，很多记忆她即便有，她也不知道是什么意思。
　　比如说舌吻的感觉和意义。
　　“那....那都是以前的事情了，往事勿要再提。”洛念熙咳了两声正色地为自己辩解道：“何况当时我是对付敌人，可不是自己主动找架打。”
　　“哪啊，你分明说过有一身绝世武艺无法施展有多难受——”黑符的话戛然而止。
　　洛念熙直接伸手捂住了黑符的嘴，表情严肃道：“往事勿要再提！”
　　黑符不高兴地鼓着嘴，但也没有再开口的意思。
　　洛念熙松了口气，正要把手收回来，然后一个软软滑滑的东西就舔过了她的手心。
　　“——？！”洛念熙顿时就愣住了。
　　黑符趁机远离了洛念熙，咧嘴笑着一副恶作剧得逞的样子：“嘿嘿，没想到吧，我还会口水攻击，怕了吧，看你以后还捂不捂我嘴。”
　　“........”洛念熙捂住手站了起来，表情复杂地看着黑符：“你......你是在哪里学的这种东西......”
　　这种类似情侣调情一样的事情，黑符刚做出来的时候把洛念熙吓了一跳。
　　毕竟她和符华把黑符当女儿看。
　　不过听到黑符无邪的声音，看到黑符的反应，洛念熙意识到黑符并不是在对她做情侣之间的事情，她是存粹把这个当成了小孩子之间的口水攻击。
　　然而，因为手比较嫩，比较敏感的缘故，到现在洛念熙手心还有异样的余波未消。
　　“手机上学的啊。”黑符拿出了手机晃了晃，一脸骄傲。
　　“.......”洛念熙指的黑符，手微微颤抖，半天没说出话来。
　　她竟一时间不知道说什么好。
　　最终只得严厉警告道：“以后不许在手机上学奇怪的知识，这种行为也不可以对别人做，知道没？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第229节 227.来自穿越者的挑战书

　　“念熙.....生气了？真生气了？”黑符小心翼翼地围在洛念熙身边。
　　洛念熙此时正坐在办公桌前揉着额头，没有回应黑符。
　　黑符将其默认为是真生气了。
　　黑符觉得自己是闯祸了，然后发出了弱小声音：“呜.....我下次再也不这样做了，你别生气好不好.....我....我只是想开玩笑而已......”
　　洛念熙睁开眼睛无奈地看了一眼黑符，伸手安慰地揉了揉黑符的发顶，叹了口气道：“我没生气......只是内心有点乱而已。”
　　黑符试探性地问道：“真的？”
　　“真的。”洛念熙点了点头，然后提起自己买回来的面包：“刚才出去是去买了点东西，味道挺好的，拿去吃吧，记得给阿符留点。”
　　“哦，原来你真的不是去打架的啊.......”黑符结果了装着面包的袋子，不好意思地挠了挠头。
　　“我还会骗你吗？”洛念熙面露无奈：“好了，去吧，我要研究东西了。”
　　“好。”黑符乖巧地点了点头。
　　洛念熙对离开的黑符提醒道：“记得别一个人吃完了。”
　　黑符声音轻快：“不会的~”
　　等黑符走后，洛念熙不禁又叹了口气。
　　好在黑符舔了她手心之后很快就发出了恶作剧的笑声。
　　不然的话......
　　洛念熙怕是要把那句话脱口而出了。
　　你...你....你不能....不可以这样做的啊...不可以啊....
　　那场面就真的要怪起来了。
　　嘛....现在这样，没事就好......
　　气定神闲后，洛念熙抱着沉甸甸的车灯思索了起来。
　　她在思索艾丽西亚的事情。
　　艾丽西亚背后的人确实是让艾丽西亚过来避难的。
　　从面包店的招牌和菜单等一系列出现文字的地方上来看，他们一家人中有人的日文的水平应该是日本人的正常水平，这个人应该是艾丽西亚的母亲。
　　艾丽西亚一家，父亲是法国人，母亲是东洋人，而艾丽西亚从小生长的地方是在法国。
　　面包店内出现的日文可以解释到艾丽西亚的母亲身上。
　　但是，艾丽西亚的日语水平呢？
　　按理说她就算会日语也不会太过熟练才对，至少会有生疏感。
　　但艾丽西亚的日语却非常流畅，流畅到仿佛日语就是她的母语一样。
　　艾丽西亚的日语水平很可能是背后之人给她的。
　　可这个背后之人如果是将艾丽西亚单纯当做一封挑战书的话，那没必要给她日语的知识。
　　洛念熙还用语言试探了一下艾丽西亚。
　　她当时说的那些话已经很直白的告诉艾丽西亚了，此时的三咲市根本不适合开面包店，但艾丽西亚完全没有离开三咲市的打算，并且相信自己的父母也会留下。
　　这不应该。
　　如果说艾丽西亚的母亲是三咲市的人，那不想离开的也应该是艾丽西亚的母亲才对而不是艾丽西亚。
　　当然，也有可能是艾丽西亚的母亲从小给艾丽西亚讲三咲市的故事，让艾丽西亚隔空对三咲市有了很深的好感。
　　但是洛念熙后来用摸头对艾丽西亚进行了身体检查，检查了一下艾丽西亚身上有没有魔术存在的痕迹。
　　洛念熙也检查出了魔术，那是一个精神暗示类的魔术，除此以外没有发现任何异常。
　　暗示的内容只是单纯的让艾丽西亚好好呆在三咲市过着自己普通人的生活，能不离开就不离开，日语的知识也是来自于这个暗示魔术。
　　所以，背后之人并不是单纯将艾丽西亚当作工具。
　　对方应该是想要艾丽西亚避免受到教会迫害的。
　　因此将艾丽西亚送来三咲市。
　　三咲市确实很安全。
　　作为一个无辜的少女，洛念熙没有理由对她出手，艾丽西亚身上的问题就只有一个——被教会关注，教会想要杀了她，洛念熙要是因此把艾丽西亚丢出三咲市或者动手杀了艾丽西亚，那不显得她怂了？
　　这是阳谋。
　　所以三咲市对艾丽西亚来说算得上是唯一安全的地方。
　　不过，这种行为会引起洛念熙和教会的矛盾。
　　这无疑还是一个挑战书。
　　一个比较另类的挑战书，这个挑战书的意思比起现在就开战，更加倾向于约定好在未来的某个时间点开战。
　　因为想要回避与教会的矛盾并不难，而且就算不回避也很难打得起来。
　　对方显然并不打算借助教会的力量来对付洛念熙，而是想要恶心一下洛念熙，否则送什么艾丽西亚，挑起矛盾的方法还有一大堆呢。
　　而这个人到底是谁......
　　洛念熙猜测是一个穿越者。
　　洛念熙通过摸头的方式检查到艾丽西亚没有不死性，艾丽西亚的身体内也没有罗亚的灵魂。
　　也就是说罗亚离开了艾丽西亚的身体。
　　白姬去找了艾丽西亚，肯定是已经把这一代的罗亚给杀了，罗亚开始新一次的转生了。
　　不过在原作中，罗亚虽然离开了艾丽西亚的身体，但也给艾丽西亚留下了很多魔术知识和极高的不死性。
　　现在是罗亚离开了艾丽西亚的身体，但却没有给艾丽西亚留下不死性。
　　这种情况在原作中也出现过，那就是罗亚彻底死了，艾丽西亚的不死性也相应地消失了。
　　意思是，现在罗亚已经死了？
　　可是，白姬根本无法彻底杀死罗亚，罗亚也不是那么好杀的，否则就不会逍遥法外几百年了。
　　这几百年里，对罗亚出手的可不只是白姬，还有敢跟魔术师协会对着干的教会呢。
　　能杀死罗亚，说明这个背后之人很可能是一个穿越者。
　　倒不是说型月世界没人能杀罗亚，能杀他的人很多，但是要说是自然演变的话出现的可能性太低了。
　　就比如说从者能杀，但好端端的，白姬为什么会自主改变原剧情去找从者帮忙？从者为什么能出现？她能找她不早找了。
　　还有一个问题，洛念熙在这个世界上可没多少仇人。
　　而且在对待艾丽西亚的问题上，洛念熙也感觉到了背后之人对艾丽西亚的怜悯。
　　这不是像是这个世界的强者会做的事情。
　　在这个时间出现、和自己有矛盾、有能力杀了罗亚、对普通人怀有怜悯之心。
　　洛念熙想不到一个符合条件的人。
　　可惜白姬藏起来了，不然洛念熙直接去找白姬把这件事弄清楚。
　　不过大致的事情洛念熙还是了解了。
　　应该是一个穿越者注意到了她，于是一山不容二虎，即便对方对普通人怀有怜悯之心，但依旧发出了挑战书。
　　时间的话——应该是几年后的圣杯战争。
　　身为穿越者，想必圣杯战争是最让人关注的。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第230节 228.黑姬·爱尔特璐琪

　　从对待艾丽西亚的态度上来看，这个人倒不一定是敌人，但他们之间肯定有一日要碰上一碰的，这点应该是无法避免的。
　　对方的态度也已经很明显了。
　　“主动暴露出自己的存在吗.......看来是一位很自信的同行呢........既然你想玩，那我就陪你玩咯。”洛念熙嘴角翘起，评价之余又饶有兴趣地说出了内心的想法：“四战......稍微有些期待了，不知道这位同行会为我带来怎样的惊喜。”
　　金色的职介卡片从办公桌的抽屉里飞出，停留在洛念熙的眼前，缓缓漂浮在半空中。
　　洛念熙伸手将卡片拿在手中，玩味道：“作为回礼，我也会给你一个惊喜的。”
　　这张尺子阶的卡片被洛念熙缓缓翻了过来，卡片呈现出了不一样的另一面。
　　原本的卡片正反面都是尺子阶的金色卡背，那是一个拿着天平的女人。
　　而现在，卡片的正面多出卡面。
　　卡面上是一个绝美的银发女人，身穿华丽的淡蓝色礼服，高傲地坐在天空王座之上，架着修长裹着丝袜的双腿，蓝色的高跟鞋正对着卡面之外。
　　卡面上的女人长相和洛念熙相差无几。
　　就在这时，门被突如其来的巨力粗暴地推开，并且发出了巨大的声响。
　　“嚯？教会的人这么快就来了吗？”洛念熙将玩味的视线移了过去，稍显意外道：“听这声响，意外的来者不善呢，怎么，你们教会是打算和我开战........嗯？”
　　视线移过去后，洛念熙看到的并非是预想中手持黑键或者各种武器的神职人员。
　　她看到了一个穿着黑色礼服的少女，少女受了很重的伤，与其说是粗暴地推门而进不如说是砸进来的，用身体砸入了店内砸开了店门。
　　洛念熙看过去的时候，少女就已经倒在了地上，腹部似乎被开了一个大洞，那周围的礼服都被鲜血打湿了，并且血还在快速往外淌着，仅仅是洛念熙看过去的这一句话的时间里，地面上已经积起了一小滩刺眼的猩红血液。
　　房间里也弥漫着淡淡的血腥味。
　　“看来是客人呢。”洛念熙脸上的笑容与惬意消散，眉头紧蹙地站起了身。
　　虽然没有看到少女的面孔，但从少女娇小的身体就可以判断出来这是个半大的萝莉，也就是说是一个小女孩。
　　她非常厌恶对孩子出手这种事情，间桐慎二的那种不算。
　　洛念熙快步上前，蹲在少女的身旁将少女扶起。
　　并不是扶着少女站起来，只是用手臂当做枕头，扶起少女的上半身，让少女靠在自己的手臂上。
　　一只手放在少女的腹部使用淡绿色的治疗魔术，同时查看少女的情况。
　　面容是一个非常精致美丽的面孔，就像是精灵一般，有种脱离尘世的美感，但又没有符华那种淡然超然出尘的感觉，黑发黑裙为其增添了神秘感与深邃，似乎在说这孩子并不简单。
　　看面容，大概是个十四五岁，刚刚脱离了稚气但又并未完全脱离的少女。
　　稍显稚嫩的脸上满是虚弱，并且洛念熙在为少女治疗的同时发现了少女受的伤有多重。
　　腹部被利器贯穿，似乎是因为逃跑的缘故，娇小纤细的背部被砍伤，也留下了一条长长的伤口。
　　受的伤和洛念熙的当时受的伤很像。
　　这样的伤出现在一个少女的身上，让人看了就很难想象这个少女竟然还能活着。
　　为什么少女还还能活着，洛念熙很快就得到的回答——
　　“帮帮我.......”少女睁开了红玉般的蛇瞳，看清楚洛念熙的脸后发出了虚弱的求救声。
　　那是非人的眼睛.......
　　难怪少女还能活着。
　　洛念熙解除了交易屋对少女的影响。
　　非人的话来到交易屋中，体质也会被削弱到普通人的程度，也就是说如果少女有很强的自愈能力，那这部分能力也会被压制。
　　洛念熙一边帮少女治疗，一边眉头一挑道：“我是一个商人。”
　　少女似乎明白了洛念熙的意思，她毫不犹豫道：“我.....可以给你.....一切......”
　　洛念熙莞尔一笑：“那么，交易的契约达成。”
　　话音落下的同时，交易屋的门再次被推开了。
　　一男一女分别从外面走了进来，两人衣冠整洁，各自穿着华丽的衣服与长袍或者披风，其中男人还拿着明显是砍伤少女的宽刃大剑。
　　这是来者不善。
　　他们进门的同时，听到动静的符华与黑符也从房间另一头的门走了出来。
　　“洛女士，能否麻烦您将那一位交出来呢？”进来的男女中，其中女人似乎对交易屋比较熟悉，被禁魔后她并没有惊慌，而是眯着眼笑着，语气优雅和善且带着敬意：“那一位是我们教会讨伐了数百年的黑姬， 是二十七祖之一呢。”
　　女人的声音虽然带着敬意，但同时也带着一丝危险。
　　不是威胁却又像是威胁。
　　黑姬——爱尔特璐琪·布伦史塔德。
　　白姬爱尔奎特的姐姐。
　　爱尔奎特是存粹的真祖，而爱尔特璐琪则是真祖与死徒的混血。
　　两人都是朱月的转生后补，并且是现如今唯二持有布伦史塔德姓氏的人。
　　布伦史塔德代表了真祖的王族，因此两人都算是公主。
　　只是在曾经，真祖还没有被暴走的爱尔奎特杀光时，黑姬主动脱离了真祖们的控制，加上还是真祖与死徒的混血，而且还个不合格的容器。
　　真祖们否认了黑姬的身份。
　　黑姬的公主之称大有名不符实的感觉。
　　不过黑姬比起真正的公主白姬，她其实更像是一个公主。
　　加上仍旧持有布伦史塔德的姓氏以及主基调为黑色的形象，因此被普遍称呼为黑姬，与白姬正好对立，两人也正好有矛盾。
　　目前是死徒之王，但因为数百年前被白姬重伤，自那以后就被圣堂教会盯上，加上死徒二十七祖中的白翼公不服从的缘故，黑姬长时间面临追杀与围剿，伤势一直未能完全恢复，因此其死徒之王的位置岌岌可危。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第231节 229.来碰一碰？

　　洛念熙抱着重伤的爱尔特璐琪转身看向了进入店内的两人。
　　“呀咧呀咧，这还真是失礼，看来我无意间掺和进了一次大行动中啊。”洛念熙对女人回以同样的眯眼微笑，笑容中并不夹杂危险但却也没有半点示好的意思：“教会埋葬机关的第一位，以及二十七祖中的死徒之王白翼公，两位竟然展开了合作，这次行动比想象中的还要大呢。”
　　圣堂教会不承认恶魔以外的一切异端，绝对不认同与教义相悖的存在。
　　他们极端排斥异端。
　　所谓的异端大部分就是指魔术师和死徒们。
　　因为魔术师的势力过于庞大目前与魔术师们处于停战阶段，表面上是不会出现严重矛盾的，但暗地里会互相捅刀子。
　　两大异端中的魔术师不能明面上打，那么别的异端就成为了打击的重点，特别是死徒，圣堂教会将打击侧重点倾泻向了死徒。
　　而圣堂教会是一个巨大的组织，有着很多部门，其中实力最强的则是埋葬机关。
　　由还未欺骗爱尔奎特夺去爱尔奎特部分力量的罗亚创建的一个部门。
　　圣堂教会是X督教的退魔部门，埋葬机关则是教会的杀魔部门。
　　他们不是放逐恶魔的驱魔人，而是杀戮恶魔的刽子手。
　　他们最大的敌人是就是死徒和真祖等吸血种。
　　比起敌视死徒们的圣堂教会，埋葬机关更加敌视死徒。
　　他们是极端中的极端。
　　这种情况下，埋葬机关的第一位也就是领导者竟然和死徒之王合作来围剿黑姬。
　　这两波人对于这次行动抱着势在必得的想法。
　　“哦说错了，是名义上的死徒之王。”洛念熙对进门两人中的男人报以歉意的微笑。
　　男人只是冷冷地看着洛念熙，并没有任何表示。
　　他现在很警惕，因为他感觉到自己的身体陷入了前所未有的虚弱，魔力也无法感知到了，力量也没了，他现在甚至挥不动手中的大剑。
　　虽然听说过这家交易屋的古怪，但亲身体验了一下还是把他吓了一跳。
　　他现在门都没关，一只脚还在门外，不是这样做可以让他的脚感受到魔力，只是这样做方便他第一时间逃出这家店。
　　这个白发的中年男人就是洛念熙口中的死徒之王白衣公——特梵姆·奥腾罗榭。
　　作为二十七祖的代表，他拥有名义上的最大发言权，因此与死徒们实质上的顶点爱尔特璐琪反目成仇。
　　说白了，他想杀了爱尔特璐琪成为真正的死徒之王。
　　“那么，洛小姐能否将那位交给我们处置呢？”女人笑容不变，礼貌带着敬意但也带着危险。
　　对于同伴被嘲讽了，她根本不在乎。
　　她是埋葬机关的第一位，如果不是为了围剿爱尔特璐琪，她根本不会与白翼公合作。
　　嘲讽就嘲讽咯，管他去死？
　　教会为了趁着黑姬被白姬引出来的机会，彻底杀死黑姬这个异端，于是派出了最强战斗部门的埋葬机关中的第一位——纳鲁巴列克，埋葬机关神秘的统合者。
　　和部分魔术家族类似，纳鲁巴列克家系最出色的继承者会被冠以纳鲁巴列克之名，并成为埋葬机关的统合者。
　　这一代的纳鲁巴列克就是这个女人。
　　其外表看起来很年轻，眼睛细长，留着长发，右眼被头发遮住，气质干练、带着压迫感，女王味十足，还带着一点玩世不恭的感觉。
　　洛念熙认识她，她曾来店内买过东西，不过两人不熟。
　　因为对方虽然长相不错，实力强大，但性格极其恶劣。
　　洛念熙不会与这种人交往过深。
　　不过因为来店里买过几次东西，对洛念熙的性格有一些了解，所以并没有像白翼公那么怂。
　　白翼公半只脚还在外面，她是完全站在了房间里面。
　　“交给你们吗.......”洛念熙看了一眼怀里装睡的小姑娘，对两人露出歉意但又透着随意的笑容：“抱歉呢，我从这孩子的眼中看到了求生的欲望，看到了哀伤，看到了绝望，看到了无助，如果我把她交给你们的话，她可能会哭出来，而且我已经和她达成交易的契约了，契约是不能随意更改的呢。”
　　“您不再考虑考虑吗？您也看到了，我们这次是有备而来。”纳鲁巴列克并没有放弃，她很有耐心地再三询问，并且劝说道：“您没必要为了一个罪行累累的怪物与我们为敌不是吗？或者，我们可以做新的交易？”
　　在劝说的同时，纳鲁巴列克也表达了自己这方的意愿。
　　也就是——你要真的不让开，那我们就只能做过一场了，反正放弃是不可能放弃的。
　　纳鲁巴列克还是挺有底气的。
　　圣堂教会是不敢轻易在与洛念熙有关系的三咲市搞事。
　　但只是不敢轻易，不是说真的不敢搞事。
　　他们自然不会为了处决一个被死徒附身过的少女和洛念熙开战。
　　但这个少女如果换成一个被他们追杀的二十七祖之一呢？
　　分分钟搞事不停。
　　同理，为了一个待宰的真祖，那他们可不会轻易放弃。
　　洛念熙展现出来的主要是很神秘，其力量的展现并没有多少。
　　如今她纳鲁巴列克作为埋葬机关第一位身边还有一个死徒之王，门外还守着上百号人和强力打手。
　　这怎么输？
　　她和圣堂教会是不想招惹一个神秘的洛念熙，但洛念熙执意要保护黑姬的话，那她也不是不敢动手。
　　“阿啦~嘛~”洛念熙莞尔一笑，笑得很甜，让敌对的两个非常人都失神了片刻。
　　洛念熙问道：“不知道，你们有没有听过一句话呢？”
　　回过神的纳鲁巴列克警惕了起来：“您想说什么？”
　　“千金难买我乐意。”洛念熙缓慢地说出了这句话，笑容不变，但敌对的态度依旧很明显了，她紧接着提议道：“我是一个商人，那就用商人的方式来解决吧，来做一个交易吧，谁的实力强就听谁的。”
　　“......”纳鲁巴列克沉默了一下，笑容也是灿烂了起来：“那就没办法了。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第232节 230.黑符：没资本成为眯眯怪

　　纳鲁巴列克身体微微前倾，右手放在心脏上，对洛念熙做了一个贵族的礼仪，然后带着始终一言不吭的白翼公离开了交易屋。
　　洛念熙将还在装睡的爱尔特璐琪放在了沙发上，对其施加了自律的治疗魔术。
　　洛念熙看向符华与黑符，伸出手做出邀请的动作：“两位美丽的女士，介意活动一下身体吗？”
　　黑符率先跳了出来，三步并作两步来到洛念熙面前，小手以近乎拍的速度放在了洛念熙的手上：“好耶！终于又有架打了！我要打十个！”
　　洛念熙伸出另一只手，细心地帮黑符擦去了嘴角的饼干屑：“那就看你表演咯，小女士。”
　　“噢！”黑符兴奋地应了一声。
　　这时符华也走了过来，把手放在了洛念熙与黑符的手上，平淡中带着柔和道：“走吧。”
　　三人一同向交易屋外走去——
　　“我还以为打不起来呢。”黑符语气庆幸。
　　洛念熙好奇地问道：“为什么？”
　　黑符解释道：“因为你和对方一直在笑啊，笑得还很高兴的样子。”
　　洛念熙楞了一下：“啊这......”
　　符华也看向了黑符，沉默不语：“.......”
　　黑符并不觉得自己说的有什么问题，反而为了满足好奇心继续问道：“说起来，为什么你们明明在笑，却还是要打呢？”
　　“这波啊......”洛念熙思索了一下：“这波是眯眯怪的经典交流。”
　　“眯眯怪？”黑符看向了洛念熙饱满到感觉衣服可能都包不住的车灯，看了一会儿又看了一下自己和符华的，因为有架打的黑符一瞬间就失落了：“......哦，看来我是没希望成为眯眯怪了......”
　　洛念熙：“？？？”
　　符华：“........”
　　.........
　　暗念熙操纵着大厅里的数个魔法阵，同时对大厅中的另一个人说道：“说起来，你姐姐去找你了。”
　　“姐姐？”爱尔奎特表情呆了一下，然后很快反应了过来，鼓着脸：“我没有姐姐！”
　　像极了小孩子闹矛盾时的样子。
　　“嗯哼~”暗念熙耸了耸肩，不置可否，自顾自地说道：“圣堂教会与那个名义上的死徒之王去追杀她了，还带了胃界教典，不出意外的话，她死定了。”
　　“........”爱尔奎特沉默了下来。
　　暗念熙问道：“不去救她吗？”
　　爱尔奎特噘着嘴，语气极为任性道：“为什么我要去救她，她不是自诩自己什么都懂什么都知道吗.......每次都是一副高高在上的样子，把别人当成笨蛋........”
　　“不管怎么说她都是你........”暗念熙的声音一顿，表情变得有一些难看：“好了，你不用纠结要不要去救她了，她已经进入安全的地方了。”
　　话音落下，大厅中一个小魔法阵黯淡了下来。
　　她看到了爱尔特璐琪进入了那扇她熟悉的木门中，接下来会发生什么已经不用再看了。
　　心情糟糕起来的暗念熙干脆解除了监视用的魔法阵。
　　没有看的意义，而且继续监视可能还会被发现。
　　“？？？”爱尔奎特满头问号：“什么意思啊？”
　　“没什么意思。”暗念熙声音冷淡，并且根本不想继续多说这个话题。
　　她本来是想帮忙缓解一下爱尔奎特和爱尔特璐琪的关系。
　　因为这姐妹两人有矛盾，所以要拉拢的话只能拉拢其中之一，因此暗念熙拉拢了爱尔奎特并毫不犹豫地嫌弃起了爱尔特璐琪。
　　但这并不意味着爱尔特璐琪就真的那么拉胯。
　　可以的话，她想缓解姐妹两人的关系，届时她就勉为其难地忍着嫌弃把爱尔特璐琪也拉入自己这方阵营。
　　结果被洛念熙截胡了，没戏了，这样的情况下再缓解姐妹两人的关系，指不定爱尔奎特就跟别人跑了。
　　“突然提起这种事情又自顾自地结束。”爱尔奎特龇牙咧嘴地对暗念熙做出了凶狠的表情：“喂！你是在耍我吗？！”
　　虽说是凶狠的表情，但却奶萌奶萌的，还是御姐露出的奶萌，很有让人想要捏脸的欲望。
　　只不过极其自恋的暗念熙只爱自己。
　　对于萌力放出的爱尔奎特，暗念熙理都没理。
　　“有人救了她，至于是谁，我也不知道。”暗念熙语气敷衍，并且反问道：“怎么？原来我们的真祖公主这么关心自己姐姐的吗？”
　　“——！”爱尔奎特的气势一滞，头一扭不屑道：“怎么可能，我可没有关心她，她也不是我姐姐，我没有姐姐，没有！”
　　就这样，这个话题被暗念熙用一句话就结束了。
　　大厅也安静了下来，直到一张金色的卡片从巨大的魔法阵里飘了出来。
　　卡片散发出的金色光辉照亮了整个大厅，也将爱尔奎特的注意力吸引了过去。
　　“这是什么东西啊？”看到好奇的东西，生着闷气的爱尔奎特立马丢掉了心中的小情绪。
　　金色的职介卡飘到了暗念熙的手上。
　　暗念熙将职介卡反转了过来，看着卡面，嘴角勾起一抹妖艳的弧度：“这是，她也会做出来的东西——”
　　暗念熙口中的她指的正是洛念熙，她手中的金色职介卡和洛念熙的卡也是一样的东西。
　　这同样是一个尺子阶的职介卡，翻过来之后同样拥有不同于背面的画面。
　　画面上是一个坐在红黑色王座上，睥睨天下的白发女人——专属卡组·灭世终焉的试炼。
　　.........
　　欧洲某处偏远的小镇上——
　　小镇的许多房屋都有损坏的痕迹，看起来这些痕迹是刚才留下的，但小镇中却没有本该慌乱的村民，不过依稀可以看出不久前还有人在这里生活的迹象。
　　这里的居民们已经不在了，或者已经被处理掉了，而黑姬就是被追到了这个小镇上，护卫她的两个骑士与宠物均被打散拦截，孤身一人的她眼看已经奄奄一息，但却通过小镇上的门阴差阳错地逃入了交易屋中。
　　————
　　ps：我找了一下，没找到黑姬比较好看的图，所以就不上图了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第233节 231.洛念熙VS教会组

　　纳鲁巴列克——
　　虽然年轻，但既然继承了纳鲁巴列克之名，立足于埋葬机关第一位，她显然并非是什么小有名气、听起来厉害、中等阶层的强者，这种程度。
　　不谈不知是否存在的隐居老怪物，作为埋葬机关第一位的她无疑是圣堂教会的王牌。
　　如果圣堂教会和魔术师协会打起来，那么老怪物不出，最吸引眼球的人无疑是双方势力各自的王牌，而纳鲁巴列克就是圣堂教会这一方的王牌。
　　死徒二十七祖中，有三位是被她猎杀的。
　　她是能以血肉之躯和规则外的从者角力的人。
　　她不仅有实力而且还有能力，她并没有小瞧过洛念熙。
　　一个神秘莫测的商人，白痴才会去小瞧。
　　只不过，今天这事，他们不可能轻易退步。
　　而且这是了解洛念熙的最好时机。
　　以后可能就没有这种，可以看到对方实力却又不会被对方杀死的绝佳时机。
　　“准备好了吗？”洛念熙打着阳伞，悠然自得地看着以纳鲁巴列克为首的一众代行者：“准备好了就可以开始了，希望你们能给我带来一点乐趣。”
　　话音落下，率先上前与洛念熙战斗的有三人。
　　手持枪盾的银发少女——
　　身材高大的黑人男性——
　　肌肉都快将牧师服撑爆的神父——
　　纳鲁巴列克并没有动手，她站在骑士们的前方。
　　她的背后是三排异端骑士团的骑士，每一位都举着重盾，重盾上还闪烁着被附魔后的圣光。
　　在这些骑士的背后是一群身材较为弱小的牧师。
　　三人冲向洛念熙的同时，这些牧师们也齐刷刷地打开了怀里抱着的圣经，一个二个整齐地低声咏唱了起来。
　　目测大概有近六十七人。
　　而且能被带来围剿黑姬，说明这些人应该都是精锐。
　　六七十个精锐牧师，同时咏唱咒文，还需要骑士专门保护，想来要准备不少时间。
　　这么一看，无疑是超大型的仪式魔术。
　　洛念熙并不在意，她根本没有去管这些牧师。
　　她现在正饶有兴趣地面对三个冲脸的敌人呢。
　　肌肉爆炸的神父冲得最快，他没有携带任何武装，至少表面上来看是这样的。
　　他一手护住头部，以冲锋的姿势冲到了洛念熙的面前。
　　肌肉···感爆棚，且如同一个巨人一般，他冲到洛念熙的面前，两者的体型差距立刻展现了出来。
　　其手臂比洛念熙的腰还粗，洛念熙接近一米八的身高却仅仅只达到了神父的小腹位置。
　　其身体形成的阴影将洛念熙彻底笼罩，紧接着他毫不留情地砸出了拳头。
　　快、狠、准，神父的拳头带起了凛冽的风刃。
　　洛念熙将遮住背后太阳的阳伞缓缓变换角度与位置。
　　正好挡在了神父出拳的路径上。
　　这看似连钢铁都能砸出大窟窿的拳头，不出所料地被洛念熙手中那把脆弱到可能连大一点的风都会将其吹变形的遮阳伞挡住了。
　　阳伞挡住了这拳头甚至连一点轻微的晃动都没有。
　　拳头绝非没有力量，被遮阳伞挡住的一瞬间，两者接触的地方发出巨大的爆炸声。
　　感觉不是拳头打在了遮阳伞上，而是导弹打在了遮阳伞上，不仅有爆炸声还有爆炸的火光与浓烟。
　　噗嗤——
　　遮阳伞不仅挡住了神父的拳头，并不锋利的伞尖还刺穿了神父如钢铁般反射着冷光的皮肤。
　　洛念熙轻轻转了一下伞柄，伞尖生出白色的旋风，轻而易举地将神父的整条手臂撕成了碎片。
　　大片大片的鲜血和碎肉落在了阳伞上，但紧接着又被缓慢旋转的阳伞甩掉。
　　神父痛哼一声退下，这时银发少女用闪烁着圣光的枪盾砸向了洛念熙。
　　洛念熙优雅地伸出食指和拇指捏住了高速移动中的枪盾，破开了枪盾上的圣光捏住了枪盾的边缘。
　　巨大的力量让手持枪盾的少女如同纸片人一般被甩飞。
　　黑人男性对洛念熙投出了大量概念武装——黑键。
　　这些黑键虽然是一样的，但每把黑键都散发着不同的光芒。
　　每把黑键都以不同的术式被赋予了不同的特殊效果。
　　六角蜂窝形的护罩在洛念熙的身前升起，试图挡下这些飞行物。
　　这时，筋肉神父又冲了上来，而且刚刚被撕碎的手臂此刻也长了出来。
　　重新长出的手臂失去了衣物的遮挡，露出了棱角分明的肌肉，皮肤上还刻着密密麻麻的咒文。
　　他冲向的是洛念熙的左侧，这一面没有护罩。
　　银发少女也挥动提琴模样的枪盾砸了过来，她选择的是洛念熙的右侧。
　　洛念熙合起了打开的阳伞，将阳伞当做棍棒，砸在筋肉神父的腹部。
　　筋肉神父瞬间倒飞了出去，大片鲜红的血液洒在空中，血液中还夹杂着内脏的碎块。
　　神父砸垮了一家居民房，倒在废墟中不明生死。
　　另一边的银发少女则被突然从空无一物的地方出现的金色菱形体撞飞。
　　洛念熙刚处理了近身的两人，一道划着弧线的光束从她的前方射出，并且绕过了护罩直袭洛念熙的身体。
　　洛念熙则挥动了一下阳伞，砸在了光束的侧面。
　　超出常识的一幕出现了。
　　存粹的圣光攻击，无法被触碰到的光，折射了。
　　在洛念熙的面前，光这种攻击仿佛具有实体，被阳伞打中就像是棒球被球棒打中了一样。
　　本是射向洛念熙的光柱射向了无垠的天空。
　　若是夜晚，这长长的光束必将吸引无数普通人的注意。
　　纳鲁巴列克看到这一幕眼睛也闪过了一抹震惊，紧接着她面前的圣典无风自行翻页，又一道光束射向洛念熙。
　　洛念熙同样挥动阳伞砸向了光束。
　　这次更加离谱。
　　光束似乎再次变成了实体，并且还是脆弱的玻璃，整个光束直接碎裂。
　　“来而不往非礼也——”洛念熙冲纳鲁巴列克微微一笑，举起阳伞，伞尖对准了纳鲁巴列克。
　　挡在洛念熙与纳鲁巴列克中间的黑人直接跪在了地上。
　　他周围的土地也陷下去了一块。
　　伞尖似乎是为了提醒他人躲避一般，缓缓地凝聚出了一个金色的光点。
　　看到金光纳鲁巴列克心中警铃大作。
　　她也没想就向一旁扑去。
　　在她进行躲避的下一刻，伞尖射出了直径两米的光炮。
　　这是完全可以将人吞噬的大小，整个街道四处都充斥着让人睁不开眼的金光。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第234节 232.符华VS白翼公

　　小镇的天空——
　　符华拿着剑单手负于身后，身穿羽衣古袍站在云雾之上，如同腾云驾雾的仙人。
　　现在的符华还是曾经身为仙人时的那身打扮，穿着如同羽衣一般的古袍，头戴祥云发簪，扎着高马尾，虽入凡尘多年，但缥缈仙气并未减少。
　　不过这古袍之上又多出了一些金属的花纹装饰，而且还多了几条披帛、绫带。
　　上面分别有着祥云、玉瓶、墨竹等花纹。
　　让其在不消减仙气的前提下增添了一丝柔美与华丽。
　　符华做了一个请的动作：“太虚，符华，请赐教，妖兽。”
　　她所面对的是张开了翅膀飞在天上的白翼公。
　　白翼公是资质最老一批的死徒，他的所见所闻远比现在的很多魔术师更多。
　　他一眼就看出来符华不仅仅是什么亚洲人，她还是神州那个国度的人，而且绝对不是其他国家的人假冒的。
　　那身衣服上的神州气息已经浓郁得爆表了。
　　以他的经验来判断，他猜测符华应该和他一样是活了很久的长生种，那些花纹有很多是古代的东西，这也是其他国家的人模仿不来的原因。
　　不过，白翼公并没有怂。
　　身为死徒之王，哪怕只是名义上的，那他也是死徒之王，怎么可能会认怂呢。
　　他不怕的。
　　他什么世面没见过啊，他连uo哦不，他连朱月都见过。
　　他提着巨大的宽刃剑就朝符华冲了过去。
　　作为非人种，作为死徒，他的力量无疑是强大的，其身体素质也是远超人类和许多非人种的。
　　他一直都是这样认为的。
　　就像现在这样，哪怕彼此之间相隔数百米安，他也以眨眼般的速度来到了符华的面前。
　　他高举大剑干脆利落地砍了下去。
　　符华理所当然的躲开了，并且躲得极其轻松，仅仅是侧了一下身就躲了过去。
　　白翼公特梵姆有些意外，脸色也有些难看。
　　他有想到符华会躲过去，但没想到竟然躲得这么轻松。
　　毫无疑问，这个女人的速度很快，不在他之下。
　　速度快，那么力量呢——
　　如果是人类的话，这一击落空恐怕会露出极大的破绽，但他不是。
　　特梵姆一边在内心歌颂身为死徒的强大与好处，一边以人类无法做到的速度提起大剑反手砍向符华。
　　这一套动作在极快的速度和力量加持下，没有露出半点破绽，就仿佛这两刀就该这样砍一般。
　　噹——
　　这一刀还是被符华挡住了，被符华用负在身后的剑挡住的。
　　按理说，负手拿剑，根本不可能抵挡住这种强力的斩击。
　　但符华的剑却未动分毫，稳稳当当地给特梵姆挡了下来。
　　不止是速度，力量也完全不在我之下！
　　特梵姆瞪大了眼睛。
　　紧接着特梵姆就了然了。
　　也是，既然是活了很久的老怪物，那她肯定也是非人种，有着这样的速度与力量，应该是神州那边比较强大的非人种。
　　没关系！他还没有用全力！
　　接下来才是真正的战斗！
　　特梵姆不断提升自己的速度与力量，从各个角度以肉眼难以捕捉的速度对符华发动飞驰的袭击。
　　当速度达到顶点时，甚至会造成从多个点同时对符华发起攻击的感觉。
　　不过这仅仅是错觉，这只是特梵姆用自己非人的速度与力量强行制造出来的错觉。
　　攻击不会在同时抵达，第一下攻击和第二下攻击最快也需要0.5秒左右的时间。
　　虽然不是从多个点同时发动攻击，但这样的速度已经很快了。
　　特梵姆现在可是只使用了自己的力量与速度。
　　但即便如此，他的攻击还是被符华尽数挡下或者躲开。
　　而且至始至终符华都是游刃有余的样子。
　　特梵姆是非人，所以身体素质很强，因为活了很久，他善于厮杀。
　　他的进攻非常凌厉，就像是疾风暴雨一般，让人几乎无法喘息。
　　但符华完全不弱于他，因为符华不仅仅是基因融合战士——
　　“到此为止吧。”符华平淡的声音响起。
　　她再次挡住特梵姆的攻击，并且用力将特梵姆弹开，强行停止了特梵姆这种如同跳蚤般的行为，随后欺身而上，逼迫特梵姆进行防守。
　　特梵姆靠着强大的力量与速度，一开始还可以跟符华对招。
　　然而力量与速度本就比不上符华的他在技巧上更比不上符华。
　　很快，势均力敌的架势就消失了。
　　特梵姆只能被迫防守，不断地防守，每次试图寻找机会反击都会被符华看穿心思然后打断。
　　他打得很憋屈。
　　身上已经开始出现大大小小的伤口了。
　　久违的疼痛也在渐渐激起他的凶性。
　　就在这时，符华开口了。
　　“你反手无力——”已经被带入符华节奏的特梵姆被迫用反手去抵挡符华的剑，结果却没能挡住，胸口又多了一道伤疤。
　　“正手不精——”特梵姆忍着痛苦，趁着自己被砍伤的机会用正手反击，结果被符华轻松挡住。
　　“身形松散，反应迟钝——”符华反手给了特梵姆一刀。
　　看着凶性越来越盛的特梵姆，符华摇了摇头：“没一个动作像样，就你还想跟我同台较量吗？”
　　符华使用了嘲讽——
　　嘲讽成功了——
　　特梵姆陷入狂乱状态——
　　“战斗——才刚刚开始！！！”狼狈的特梵姆爆喝一声。
　　四周的亮度逐渐降低，天空的阳光正在被什么东西遮蔽。
　　两人下方的小镇也在改变面貌，变成中世纪的城镇，大气中吹起呼啸的寒风。
　　转眼间，符华与特梵姆来到了一个陌生的地方，完全陌生的地方，似乎已经离开了先前所在的世界，因为就连天空的烈阳变成了惨白的圆月。
　　特梵姆施展出了固有结界，将符华带入了固有结界当中。
　　这里才是他真正的主场，这里才能发挥出他全部的实力。
　　而且，这里没有万恶的阳光。
　　身为死徒，哪怕他是死徒之王，太阳光对他来说依旧是猛毒，只不过他有着抵御的阳光的办法，但就算有办法还是会被阳光削弱。
　　但现在，没有阳光。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第235节 233.黑符VS梅涟

　　小镇的另一头——
　　黑符身穿一身由她自己设计的战斗服装，古风的衣服但极其华丽，点缀着各种各样的装饰，虽说穿着一身习武之人的布服，但却又有些铠甲元素在里面。
　　大概就像是符华上仙穿上了洛念熙的高筒战靴，还加上了护手和披风。
　　说到披风，最吸引眼球的就她那披风，暗红色的流光形成的羽翼披风，看着像是披风但又像是翅膀，其羽翼极为锋利尖锐，显然不止是一个披风还是一个奇怪的武器。
　　但总的来说没什么问题。
　　虽然花里胡哨了点，但确实华丽，露的也不多，她本来还想露大长腿和肩膀的，结果被洛念熙和符华轮流教育了一顿。
　　“过来啊！无名之辈！”黑符开局嘲讽，向对手做出了大拇指向下的挑衅手势：“我符华要杀你，随时都可以，赶紧出招，不然你就没机会了。”
　　“..........”站在黑符对面身穿华服如同神父一般的中年男人面无表情地看着黑符。
　　“喂，你到底出不出招？”黑符不耐烦了：“别磨磨蹭蹭的好不好？解决了你，我还要去对付别的人呢，我说了今天我要打十个的。”
　　“我在想——”中年男人缓缓出声。
　　“想什么？”已经迫不及待想打架的黑符试图加快中年男人要说的废话。
　　“我在想。”中年男人幽幽道：“那个商人和纳鲁巴列克那家伙是让我来陪你玩的还是真和你战斗的。”
　　“.......”黑符的表情顿时阴沉了下来：“你什么意思？”
　　“我的意思是。”中年男人也阴沉着脸，声音放得很慢生怕黑符听不清楚道：“大人的事，小孩子为什么会掺和进来？”
　　“——！”黑符捏紧了拳头，咬着牙：“你死定了！”
　　黑符一挥手，一道暗红色的剑气横扫向中年男人。
　　角度靠下，似乎是意图斩断中年男人的双腿。
　　“我不介意帮那个商人女士教育一下你。”中年男人不慌不忙地跺了一下右脚。
　　一只隐藏在暗中的庞然巨物在此刻苏醒。
　　一只巨大的怪物从地底下冲了出来，就像是巨大的鲸鱼越出水面。
　　一口就吞掉了黑符的剑气和许多小镇上的建筑，最后稳稳当当地站在了地上。
　　那是一只极为怪异的巨兽，它绝非是什么幻兽之类的存在。
　　它更像是人为创造出来的童话怪物。
　　它全长二百米左右，身形极其巨大，有着碾压般的压迫感，看上去像是一头巨大的蜥蜴，但这绝非是什么古代蜥蜴或者神兽蜥蜴。
　　它身上的人为痕迹实在太重了。
　　它没有眼睛，头顶和背上长着头戴王冠的狮子石像，它的四肢和下颚还长着巴别塔一般的建筑。
　　并不是长得像，而是感觉就是人为雕刻出来的东西。
　　那不可能是自然长成的，哪怕是神兽也不可能。
　　“哈——好大的一个玩具，希望它别是真的玩具。”黑符丝毫没有被这怪物巨大的身体震慑到，她露出了狂气的笑容：“要是真是小孩子玩的玩具，我可是真会生气的！”
　　话音落下，黑符向怪物甩出数道长十多米的巨大剑气。
　　这还没完，黑符高高跳起站在空中，不断地向着巨大的怪物挥洒剑气，仿佛剑气不要钱一般。
　　这怪物自然也不会坐以待毙。
　　它不断地移动自己庞大的身躯，或是用尾巴抽向黑符，或是直接一跃而起，用那布满利齿的深渊巨口咬向黑符。
　　但它的速度哪里比得上灵活的黑符。
　　可以在空中自由行动的黑符轻易的躲过了各种充满力量但却又速度不够的攻击。
　　“哈哈，就这就这就这？你在跟我开玩笑吗？就这种东西？”黑符大笑着，似乎玩得很开心，并且大肆嘲讽：“我还以为你多厉害呢。”
　　这只巨兽在黑符的面前完全被当成了宠物狗。
　　人伸出手勾引宠物狗来碰，宠物狗就不停地跳不停地跳，但每次跳起来，人都会轻易的把手的位置升高，狗只能被不断戏耍。
　　不过，若是人和宠物狗的话，那不能说是戏耍，应该说是玩耍。
　　只是现在肯定只能说是戏耍。
　　这时，黑符猛地举起手握紧。
　　巨兽身下坑坑洼洼的地面染上了一层黑红色的能量。
　　如同沼泽一般出现在巨兽身下。
　　紧接着，无数巨大的黑红色铁锁从沼泽中射出，缠在巨兽的身上。
　　一条、两条、三条——
　　巨兽的动作开始变得缓慢，最后无法再跳起或者挥动尾巴，然后只能趴在地上被能量形成的铁锁束缚。
　　“怎么样？还有别的本事吗？”黑符挑衅地看向了中年男人，并且摩拳擦掌了起来，手指关节被捏得咔咔作响：“没有了的话，我劝你最好咬紧牙关哦。”
　　话音落下，数道细小的剑气斩向了中年男人，脸色略显难看的中年男人此刻不得不进行躲闪。
　　但，剑气是受黑符操控的。
　　男人躲开了所有的剑气，但黑符却挥手让一道剑气转向，男人的身体素质似乎非常好，对这意料之外的攻击进行了躲闪，不过依旧还是被割伤了手臂。
　　手臂被割伤，男人的表情彻底难看了下来。
　　紧接着还没等他出声，他的身体就被笼罩了一层白光。
　　白光散去之后，中年男人变成了一个外表只有十二岁的正太。
　　“？”黑符见状楞了一下，然后便是爆笑：“对不起对不起，我以为你先前说的小孩是在说我呢，原来是在说你自己啊！”
　　中年男人其实是这个正太伪装的，而这个正太的名字则是梅涟·所罗门。
　　身为死徒二十七祖之一的同时他也是埋葬机关的人。
　　拥有四大魔兽，分别是他的四肢。
　　刚才的巨兽就是它的右脚。
　　其大部分都有独自媲美死徒二十七祖之一的能力。
　　所以那巨兽显然没那么容易被制服。
　　梅涟再次跺了一下右脚。
　　锁住巨兽的铁锁开始颤抖，渐渐出现崩溃的迹象。
　　然后梅涟又跺了一下左脚。
　　右脚的魔兽适合碾压，左脚的魔兽才是用来王对王的。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第236节 234.相差过大的实力

　　纳鲁巴列克是躲开了光的洪流，但她身后可不是空无一人的。
　　她的身后是整个骑士团与牧师团，她这一躲开，她身后的人可就遭殃了。
　　光炮轻而易举地撕碎了三排重盾骑士，他们一身的重甲与大盾在光炮的面前如同薄纸，一戳即破，就算为重盾附魔也没能抵挡光炮一毫秒。
　　整齐有素的方队被撕开了一个巨大的口子。
　　洛念熙头一偏毫无歉意道：“抱歉，我好像打断了你们正在酝酿的强力攻击？”
　　“嘁——”纳鲁巴列克脸上闪过一抹阴沉：“列队！继续！”
　　清脆的声音如女王般下达了指挥。
　　方队被撕开的口子迅速聚合，牧师与骑士们毫不犹豫地踩在了同伴的尸体上。
　　沉重的大盾砸在地上，发出沉闷地巨响，街道上再次响起牧师们碎碎念的声音。
　　纳鲁巴列克伸出手将圣典摊开在手中，圣典疯狂地翻动了起来，绽放出五颜六色的光辉。
　　各种大小不一的魔法阵在无咏唱的情况下不断向上展开。
　　洛念熙这边也相应地产生了效果。
　　先是地面被无形的力量压陷，但即便周围的地面都下降了半米，但洛念熙脚下的地面却没有受到影响。
　　随后是身周突然出现距离极近的光束，光束的发射地点几乎贴着肌肤，且同时在不同的位置出现了数个，极近距离以众多的数量让人没有时间反应。
　　然而光束落在洛念熙吹弹可破的肌肤上却没有留下半点痕迹。
　　洛念熙的脚下又紧接着升起古代的刑具——铁处女。
　　如同一个布满利齿的大口将洛念熙一口吞下。
　　但响起的却不是肉体被刺穿的声音，而是钢铁被折断、变形的声音，让人听着牙酸不止。
　　铁处女没能合上，反而因为触碰到洛念熙的身体而变形，最后被洛念熙像拎着纸片一样丢到了一边。
　　地上长出藤蔓、荆棘，锋利的刺喷吐着紫色的雾气，猛毒的雾气笼罩了洛念熙，长着毒刺的荆棘还缠住了洛念熙的脚踝与手腕。
　　天上依次掉下冰锥、巨石、火箭，写满符文的钢钉也出现在洛念熙的身体四周。
　　在毒雾中，洛念熙如闲庭漫步，她不急不缓地打开了手中的阳伞坚韧的荆棘被她的动作随意扯断，锋利的毒刺未能刺进她的肌肤，头顶落下的各种魔术被阳伞轻易挡下，钢钉也未能刺穿其皮肤。
　　见对方打得差不多了，毫发无损地洛念熙轻轻挥动了玉手，做出了如同向面前撒着什么的动作。
　　一道白色的圆环从洛念熙的身周扩散。
　　那是风刃，完全由风组成的东西，不过风明明是以速度著称，这风刃向周围扩散的速度却很慢。
　　银发少女立盾试图挡住风刃，但却被风刃不断推开，脚与枪盾扎根于地面也没用，只能毫无反抗力地被推开。
　　身材高大的神父将手臂挡在身前试图挡住风刃，然后被毫不费劲地切断了手臂并且将其腰斩。
　　黑人与纳鲁巴列克见状直接蹲了下来，风刃从他们的头顶掠过，两人毫发无损。
　　“蹲——”躲开之后纳鲁巴列克连忙看向了身后，出声想要提醒这些随从。
　　但风刃却在骑士们的面前停了下来。
　　明眼人都能看出来这是在放水，而且还放了一个大海的水。
　　对于从小就是精英长大后还成为了教会王牌的纳鲁巴列克来说，她在庆幸的同时还觉得脸上一片火辣。
　　洛念熙释放了这个风刃就停了下来。
　　就像是回合制游戏一样，她打完了，现在该纳鲁巴列克等人继续行动了。
　　纳鲁巴列克的身后展开数十个魔法阵，不停地用圣光轰击洛念熙。
　　最粗制的轰击，这种轰击自然无法威胁到洛念熙，洛念熙只需要站在原地，六角形蜂窝装护盾毫无悬念地为其挡下了所有的攻击。
　　就在这时，洛念熙忽然眉头一挑，将伞放在了自己的身前。
　　纳鲁巴列克的轰击忽然停了下来，阻碍视线的光也因此消失，洛念熙一眼便看到了那个先前投掷黑键的男人用一双奇异的眼睛盯着她。
　　紧接着，洛念熙在战斗中一直未能受损的阳伞忽然被什么东西切成了两半。
　　阳伞在洛念熙的手中化作崩坏能消散，洛念熙默默地抬起了原本拿着阳伞的手，将食指放在了自己的眼前。
　　只见一个细小的伤口出现在了她娇嫩的食指指肚上。
　　一丝鲜红夹杂着金色的血液流了下来。
　　“有趣，这是概念性的攻击？”洛念熙饶有兴致地看向了表情凝重的黑人男性以及纳鲁巴列克：“让目标的过去浮现出来，对过去造成伤害，理论上来说魔术与物理都无法防御，有趣的能力。”
　　洛念熙说着遗憾地摇了摇头：“但也仅仅只是有趣罢了，强大的能力需要相应的力量来支持，否则只不过是小丑的趣味表演，还不如单纯的用力量碾压。”
　　说罢，洛念熙拿出手枪形态的理解对黑人男性开了一枪。
　　黑人男性想要躲避，但突如其来的重压让他无法动弹，只能看着这一枪打在他的肩上。
　　子弹命中后，重压也解除了，男人只是受了点伤，很快就站了起来，惊疑不定地望着洛念熙。
　　只见洛念熙的瞳孔渐渐变成了金色的竖瞳，她和善地冲黑人男性笑了一下：“作为伤到我的代价，你的能力，泡影魔眼，我就收下了。”
　　洛念熙眨了一下眼，瞳孔又变回了蓝色。
　　她虽然没有演示能力，且魔眼的颜色和样式与黑人男性的不同，但却没有人怀疑她得到了黑人男性的魔眼。
　　“您.....到底是什么？”纳鲁巴列克努力保持着刚与洛念熙见面时的姿态，优雅、高贵、微笑，但此刻已经快要绷不住了，那脸上的勉强太过明显。
　　很多直接作用于目标身上或者对目标产生其他影响的魔术只要指定目标为洛念熙，这些魔术就连发动都无法发动，可以发动的魔术，刚才她已经用遍了，结果也显而易见。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第237节 235.胃界教典

　　纳鲁巴列克不知道这些魔术为什么对洛念熙无效，甚至大部分都无法发动，但她知道，洛念熙绝对是一个超出她想象的存在。
　　洛念熙随意道：“一个平平无奇的商人而已。”
　　“是吗......”纳鲁巴列克抽了抽眼角，她压着心中的异样，耐心有礼露出微笑地询问道：“还有最后两招，您要试试吗？”
　　洛念熙问道：“还是没用的话就算我赢？”
　　“当然。”纳鲁巴列克点了点头：“不过只算是我这边的失败。”
　　别看现在她还在微笑，实际上她已经差不多自暴自弃了。
　　没啥打的了。
　　自己这边不管怎么打，到现在也就才割破了对方一点皮，而对方随便挥挥手，他们这边就要损失惨重。
　　“那就来吧。”洛念熙做出请的手势。
　　洛念熙等了一会儿。
　　这时候手持枪盾的银发少女有些脱力地杵着大盾一瘸一拐地回到了纳鲁巴列克身旁。
　　黑人男性也捂着肩膀走了过去。
　　被洛念熙腰斩的筋肉神父此刻已经恢复了，捂着腰子也走了过去。
　　虽然主要战斗人员没有出现死亡，但可以看出这些人都已经失去了大部分的战力。
　　就算想打也打不下去了。
　　肉眼可见金色光点开始从牧师们的身体内与圣经中飘出。
　　这些光点很快就消失不见了，而洛念熙也看向了天空。
　　一个巨大的金色十字架正在上空对着她。
　　洛念熙试着跳到了房顶上，十字架跟着她移动了起来。
　　随后洛念熙就不再动了，等待着这个十字架的光不断充实。
　　大约十秒过后。
　　嗡——地一声，十字形的光束落在了洛念熙的身上。
　　洛念熙整个人都被冲刷而下的金光笼罩。
　　只不过这一击仍旧没能对洛念熙造成伤害。
　　洛念熙沐浴在璀璨的金光中，表情惬意舒适，如同沐浴在暖阳之中。
　　她甚至还特地将遮挡在自己头上的阳伞拿开，好让自己能更好地沐浴‘阳光’。
　　一直面无表情专心念经的牧师，目光在此刻变得惊恐了起来。
　　他们共同施展出的超大型奇迹，他们最清楚效果如何。
　　时常跟牧师们协同作战的骑士们也是目光惊骇。
　　纳鲁巴列克面不改色，她拿出了揣在怀中的最终杀器。
　　——一本有着脉搏与血管的教典，胃界教典。
　　银发少女、黑人男性、筋肉神父，三人看到这本书后，即便身体疲惫受伤，他们依旧不着痕迹地向周围挪动了一下身体。
　　这是王牌持有的王牌教典。
　　仅仅是看到对方就会让对方死去。
　　这是利用死徒二十七祖之一的艾尔·纳哈特的胃部制作而成的教典。
　　艾尔·纳哈特拥有着奇异的能力，他拥有在一对一的时候可以确切消灭对手的能力，需要达成的条件只有一个，只需要目光看到对方就足够了，当目光落在对方身上时，就意味着攻击已经击中了对方，除非进行视线遮挡，其他的防御方式都没有用，极其不讲道理。
　　不过这种不讲道理的能力也是有使用限制的，对方死去的同时他自身也会被消灭，但会进入缓慢复活的时间，数十年后便会彻底的复活！
　　在纳鲁巴列克杀死的三个死徒二十七祖中，其中有一个就是被她用胃界教典秒杀的。
　　胃界教典有着在一对一的情况下绝对可以确切消灭对手的能力，在这之前，被胃界教典或者被艾尔·纳哈特使用过能力的人都死了，哪怕对方同样是死徒二十七祖之一。
　　目前为止还没有人能在被胃界教典攻击后还能活着的！
　　但是纳鲁巴列克依旧不认为胃界教典能杀死洛念熙，顶破天了能重伤或者伤到洛念熙。
　　在这不知名的存在面前，胃界教典的描述应该更改为——在一对一的情况下，理论上可以确切消灭对手。
　　连概念性的斩击都能被在目标不知道的情况下被目标挡住，这还有什么好说的。
　　不过，再怎么说这也是胃界教典，未尝一败的胃界教典。
　　说不定？
　　对吧。
　　说不定呢？
　　纳鲁巴列克跳到了房顶上，与洛念熙位于同一高度，冲着圣光下的洛念熙打开了胃界教典。
　　胃界教典被打开后呈现出的并不是书页而是一个正在蠕动的胃！
　　一本蠕动的如同人类的胃部，又如同书籍一样的恶心东西，上面密密麻麻撰写了无数的神圣经文，散发着诡异的神圣气息！
　　蠕动的胃似乎还是活的，还有跳动的脉搏。
　　当胃界教典对准洛念熙打开后，洛念熙可以清晰的感觉到自己体内的脉搏跟着胃界教典的脉搏频率跳动了起来。
　　胃界教典跳动一下，洛念熙的心脏也跟着跳动一下。
　　渐渐的胃界教典的脉搏开始减弱，洛念熙心脏的跳动速度也开始变缓。
　　等到胃界教典停止跳动，洛念熙的心脏也会跟着停止跳动！
　　洛念熙的身体开始出现不适感，如果放着不管的话恐怕会出事。
　　洛念熙感觉自己死肯定是死不了，但估计应该会受伤。
　　这可不行。
　　约束核心开始加速运转。
　　洛念熙站在圣光下一动也不动，一直到胃界教典停止活动。
　　这意味着胃界教典的本体也就是艾尔·纳哈特已经死了，胃界教典的能力也发动了。
　　然而洛念熙依旧安然无恙地站在圣光中。
　　纳鲁巴列克见状叹了口气，摆了摆手示意身后的牧师们停下。
　　她很干脆地低下了高傲的头颅：“是我们输了，关于黑姬与那位少女的事情，我们今后不会再过问半点。”
　　“很好。”洛念熙满意地点了点头，然后问道：“既然结束了，我就去看看其他组的战斗了？”
　　纳鲁巴列克低着头尊敬道：“您请随意。”
　　洛念熙转身走了，跟纳鲁巴列克摆了摆手。
　　但还没等她走出两步，纳鲁巴列克一旁的空中出现了一个黑点，黑点中倒飞出来一个身影。
　　那个身影砸向的地方正是洛念熙，转身看到该身影后洛念熙并没有躲开，而是伸手去接。
　　因为这个身影正是符华！
　　————
　　ps：上次有张图忘了发，补上、
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/591/141903/210205/1612515157-100214303-106635910.jpg" alt='图为我可以的啊'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第238节 236.符华重伤

　　“就是这样才有意思啊！”踩着飞剑的黑符穿梭在兽群之间。
　　她的手中不断变幻出各种武器，时而长枪时而刃鞭，时而重剑时而大戟，挥动武器的同时还会带动身后的羽翼披风，不停地射出锋利的羽毛。
　　有翼的蛇、蝙蝠、秃鹫、怪鸟、巨蜂、天马、甚至是狮鹫等各种有着飞行能力的魔兽组成的庞大兽群被黑符来去自如，且所过之处大片大片的怪物落下地面。
　　这些怪物来自于天空之王，一只巨大的飞行怪物，它是梅涟的左腿。
　　外表长得如同一只怪异的带鱼，但有着很大的羽翼。
　　与名为大陆之王的右腿不同，天空之王本身的实力并不强劲，甚至在触碰到地面后，它就会消失，但它的身体中装满了各种魔兽，是一只如同空中要塞般的巨大怪物。
　　这些魔兽群就是从天空之王体内出现的。
　　黑符想打的虽然是更多的强敌，但对于她来说，割草也是很有乐趣的。
　　所以她也不急着去攻击天空之王的本体想办法解决天空之王。
　　她就一个劲地杀这些魔兽群。
　　时而在天上杀杀会飞的，时而回到地上杀一些陆地上的魔兽。
　　看着魔兽的尸体越来越多，即便都是杂鱼，黑符的心中也升起了满满的成就感。
　　她现在也不想着解决敌人了，就想把这些怪物的尸体堆起来，越堆越高，最好是能把这附近的街道填平。
　　虽然这样没有什么意义，但黑符觉得有趣，有趣作为理由对于她来说显然足够了。
　　看着黑符把自己的魔兽当玩具玩，梅涟清秀的脸都黑成了锅底。
　　他也不管什么B格不B格了，抬手就朝黑符不停地施展魔术。
　　黑符一见梅涟的表情，嘴角的弧度加深，心中有了个想法。
　　她飞出兽群，对着兽群伸手一握，一个如同幻觉般的透明水泡包裹了这些兽群。
　　紧接着水泡开始缩小，水泡中的怪物们也跟着缩小，当水泡变得只剩一拳大时，水泡被黑符捏在了手中，缩小的水泡依旧可以看到怪物的身影，仿佛它们进入了水泡中的世界。
　　梅涟没看懂这是在做什么，水泡中虽然有怪物的身影，但他的那些魔物依旧还在空中。
　　感觉黑符手中的水泡只是一个镜像。
　　等等——！镜像！？
　　黑符看到梅涟意识到什么的表情，咧嘴一笑然后猛地捏破了手中的水泡。
　　成百上千的魔兽，上一秒还在向黑符袭去，下一秒就彻底断了气。
　　如同成片死亡的飞鸟，黑压压的一大片坠向地面。
　　暂时清理掉了魔兽的黑符洋洋自得地张开了双手，高声向梅涟问道：“怎么样？厉害吗？”
　　“.........”梅涟咬牙切齿地瞪着黑符。
　　黑符的笑容露出了一丝邪气：“这还没完呢！”
　　她将左手高高举起，天空中出现了一片酝酿着某种巨物的红黑色云层。
　　当黑符将左手猛地放下，一把巨大的利剑从云层中掉了下来。
　　巨大的利剑刺穿了陆地之王的头颅，陆地之王还没来得及发出痛苦的吼叫就被这一剑钉在了大地上。
　　黑符解除了飞剑落在了巨剑的剑柄上，兴致满满地看着梅涟：“原来这俩怪物还真是你的腿啊，啧啧啧，你这家伙是怪物吧？”
　　此时的梅涟半跪在地上，代表陆地之王的右腿其膝盖被刺穿，鲜血流了一地。
　　黑符看着梅涟吃痛与不甘的神色，目光缓缓看向了天空上的天空之王，跃跃欲试道：“也就是说，如果我把这家伙也杀了，你是不是就要跪在我面前了？”
　　梅涟愤怒地叫道：“你做梦！”
　　“嘿嘿~”黑符咧嘴一笑：“我是不是做梦，试一下就——”
　　话说了一半，黑符突然停了下来，健康的笑容也停滞了。
　　她捂住了胸口，眉头紧蹙，眼中露出茫然与惊疑：“为什么.....突然，好疼.......”
　　黑符看了一眼梅涟，身后的羽翼披风射出无数羽毛，羽毛并未去攻击什么东西，只是围绕在黑符的身边，数量众多的羽毛形成了一个球形，变成了一个保护罩。
　　做好了防护，黑符捂着胸口闭上双眼感知了起来。
　　数秒后，黑符睁开了眼睛，表情变得很是难看，眼中满是茫然：“老古董受伤了......？”
　　“而且竟然还伤到了核心？！”黑符眼中的茫然变成了难以置信与愤怒，她捏紧了拳头，咬着牙：“开什么玩笑！这不可能啊！”
　　黑符解除了羽毛形成的保护罩，望向了天空，那是属于符华与白翼公的战场，但此时却没有一人在那里。
　　黑符又看了一眼已经残废的梅涟，然后直接丢下了梅涟，连忙赶往了洛念熙所在的方向。
　　“念熙念熙！老古董出事了！”黑符边飞边联系洛念熙。
　　“出事了？”洛念熙的回应是茫然的。
　　..........
　　洛念熙刚转过身，脑海中传来了黑符的声音——“老古董出事了！”
　　“出事了？”洛念熙一脸茫然：“怎么回事？”
　　这是她完全没有想过的状况。
　　刚问出口，洛念熙像是感应到了什么一般，眉头下意识皱起，并且转身看向了天空。
　　此时天空中正好出现一个黑点，一个身影从里面倒飞了出来并且伴随着血液。
　　那是——符华！
　　洛念熙连忙丢下了阳伞接住了符华。
　　白翼公狼狈的身影也从黑点中钻了出来。
　　他大笑着：“哈哈哈哈！狂妄的女人！到头来还不是我赢了！”
　　关心符华的洛念熙没心思去搭理他。
　　洛念熙半蹲在地上，手覆盖在符华的胸口，为符华检查着身体，紧张地看着怀中的符华：“阿符......你还好吗？”
　　符华的身上并没有伤口，但脸色苍白，嘴角也溢出了鲜血。
　　符华缓缓睁开了眼睛，嘴角扯出一个虚弱的弧度：“抱歉，让你担心了......念熙。”
　　“........”洛念熙摇了摇头：“我现在就帮你治疗。”
　　“嗯......”符华轻轻应了一声，然后合上了眼睛。
　　昏睡了过去。
　　————
　　ps：放心，我没有削弱符华，有原因的


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第239节 237.一瞬间的处决

　　“高高在上的女人，这下你没法再高高在上了吧！”白翼公还在用自己难听的声音宣泄着作为胜利者的喜悦与先前被留下的憋屈：“我可是死徒之王！从然你是神州出来的又如何！在我的面前高高在上，这正是你失败的原因！”
　　白翼公刚从自己的固有结界中出来，还不知道现实中的情况。
　　但纳鲁巴列克却很清楚，她虽然不知道符华的本事，但她知道白翼公的本事。
　　就白翼公的本事，在对方面前叫嚣，这不是找死吗？
　　而且好像还打伤了对方的人。
　　反应过来的纳鲁巴列克立刻出声喝止：“快闭嘴白翼公！”
　　对于这种找死的行为纳鲁巴列克是无所谓的，她巴不得白翼公被洛念熙杀了，这样的话，强大的死徒二十七祖中还能少一个麻烦的敌人。
　　可现在她们是一伙的，白翼公找死很可能会把她也拉上，把这里的所有人都拉上。
　　“我为什么要闭嘴？”白翼公狠狠地瞪向纳鲁巴列克：“我警告你，女人，我与你们合作可不代表我怕了你们，你说话最好注意分寸！”
　　“你——！”纳鲁巴列克又气又急，一时间竟有些语塞。
　　此时洛念熙抱着符华缓缓站了起来，在脑海中对黑符说了一声符华在她这里让黑符不用担心。
　　洛念熙一站起来自然吸引了众人的注意力。
　　纳鲁巴列克紧张地看向了洛念熙。
　　白翼公也看了过去，举起手中的宽刃大剑对着洛念熙：“你！今天也得留在这里！为你那高高在上的同伴付出代价！”
　　纳鲁巴列克再出出声，并且举手展开了魔法阵试图制止白翼公：“你闭——”
　　“哎......”一声叹息打断了纳鲁巴列克，洛念熙冰冷的声音打替纳鲁巴列克说出了她未能说完的话：“闭嘴。”
　　其冰冷的目光也看向了张狂的白翼公。
　　白翼公一瞬间仿佛掉入了冰窖，极强的杀意让他愣了一下，紧接着他大笑出声：“我——”
　　刚发出一个音节，白翼公的声音就消失了。
　　只见小镇上出现了一个巨大的灰白色区域，在这个区域中一切都静止了。
　　白翼公随风飘荡的白发停下了，白翼公的声音也停下了，白翼公脸上的大笑也凝固了。
　　灰白色的球形区域直径有几十米，如此庞然巨物毫无征兆地出现在了小镇的上空，一部分屋顶都被笼罩了进去，连带着纳鲁巴列克举起的左手也在其中。
　　那区域中的一切都变得极其异常，人们安静地仰望着灰白色区域，忽然对灰白色区域内的一切都感到陌生且怪异，无法言明的怪异。
　　紧接着灰白色的区域缓缓陷入了空间之中。
　　小镇上鸦雀无声，人们不知道该怎么用语言去表达这一幕。
　　这就好像苹果中的一块肉掉入了苹果肉中。
　　又或者，一个浮空的圆盘，被人从中割出一个圆形，这个圆形区域掉了下来。
　　而这块灰白色区域则是掉入了漆黑的圆球之中。
　　随着灰白色区域越往里掉，黑色的球形展露出的面积就越大。
　　当人们看到这黑色的球形区域，心中纷纷警铃大作，大脑、血夜、骨髓、细胞，都在疯狂地叫喊着逃离这里，逃离那个黑色的东西。
　　哪怕是能面无表情地踩在同伴尸体上的骑士们也忍不住想要逃跑。
　　距离黑球最近的纳鲁巴列克早已跌坐在地上，捂着没有了手臂的左肩惊恐地望着距离自己不到两米的黑色球体。
　　当她反应过来，她不顾仪表地向远处滚动了几下身体，然后起身强迫自己冷静下来，看着黑球不停地后退。
　　灰白色的区域越来越小，深不见底的黑球其黑色区域越来越多。
　　深不见底——如果黑球是一个平面的，那还好理解，但黑球是一个完美的球形。
　　只不过虽然黑球是一个球形，但不管从任何角度去看，大脑得到的信息都是极为不合理极为反常极为不可思议的。
　　那就像是在凝视深渊时的感觉一般——深不见底。
　　如果是写报告报告今天的所见所闻今天的战斗记录，那么在场的所有人只能为黑球给出一个深不见底的描述，就仿佛大家都从未读过书也没有常识一般。
　　但是人们只能这样描述，只有这个描述是最符合这个黑球的。
　　最终灰白色的区域彻底掉入黑球之中，连带着大名鼎鼎的白翼公一起。
　　没有任何挣扎，没有任何反抗，从被灰白色空间笼罩的那一刻，白翼公似乎就已经死了。
　　他的力量、他的速度、他的不死性、他的任何能力，都没有起到任何作用。
　　过了好一阵子，黑球在所有人的注视下缓缓愈合、填充、恢复。
　　但是那片区域恢复的只有空气，那些被包裹在里面的房屋和白翼公包括任何事物都已经不在了。
　　黑球消失，人们心中的恐惧感也相应消失了。
　　这下纳鲁巴列克才彻底真正地冷静下来。
　　冷静的第一时间，纳鲁巴列克看向了洛念熙先前所在的位置。
　　那里现在什么也没有剩下。
　　纳鲁巴列克又看了看自己。
　　看了看自己失去手臂的左肩，先前虽然下意识做了应急的止血处理，但现在还在流着血。
　　灰白色空间包裹住手臂的一瞬间，她的手臂就失去了知觉，紧接着就开始感觉到了疼痛，还有鲜血流出体外的感觉。
　　又看了看自己原本一身干净整洁的华服，现在变得脏乱，尘土与鲜血混合在上面。
　　狼狈——
　　除了狼狈就只能用凄惨来形容了。
　　纳鲁巴列克不禁苦笑。
　　不愧是无法想象的存在，仅仅一瞬间就处决了白翼公，作为教会王牌的她仅仅是被波及就变得如此狼狈与凄惨。
　　对白翼公的处决让纳鲁巴列克对洛念熙有了新的印象。
　　因为她的手臂被灰白色的空间吞噬了，所以她对那灰白色的空间有着比其他人更多的感受。
　　虽然她也没弄懂那到底是什么，但她知道那才是真正的无法防御，那是人绝对无法反抗的宏伟力量。
　　不过....那位有着这种无法想象的实力，其同伴应该也不弱才对.....为什么白翼公能......


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第240节 238.伤得很重

　　纳鲁巴列克对白翼公伤到符华一事持有疑惑。
　　她不怀疑洛念熙力量的真实性，因为她亲自体会过了。
　　谁敢说洛念熙弱，她就敢去锤爆谁的狗头。
　　白翼公是怎么伤到那个看起来就不简单的女人的呢？他何德何能？而且那个女人还是洛念熙的同伴。
　　纳鲁巴列克百思不得其解。
　　白翼公与洛念熙的实力差距已经非常明显了，仅仅是一个叹息就将其秒杀。
　　她作为埋葬机关这种专门针对死徒的组织的第一人，她对白翼公的了解是非常多的，不仅仅是看过有关白翼公的所有文献，还亲自与白翼公斗过一两次。
　　她不敢说她知道白翼公的所有实力和底牌，但也知道得差不多了。
　　白翼公与洛念熙的差距，那是天差地别的。
　　那差距就像蝼蚁与人的差距、人与神的差距。
　　纳鲁巴列克对洛念熙的真身也有猜测。
　　说不定就是前些年出现的第六魔法使，可能还不仅仅是这样。
　　恐怕她是神州那边的神，本不该出现在这个时代的神。
　　拥有完美的身体，如同世界的宠儿，其自然的美貌连她都为之心动，同时又拥有绝对的力量，比起魔法使，神这种存在或许更加符合。
　　这样也可以解释所有魔术对其无法造成伤害，甚至有很多魔术都无法对其释放的现象。
　　由于是来自神秘的东方，是本该随着神秘一同消退的神也说不定呢。
　　这样一个可能是神的存在，其同伴真的会弱吗？
　　就算真的弱，对方可能会让其加入战斗吗？
　　从洛念熙的反应上来看，洛念熙显然非常在意符华。
　　两人的关系绝不普通。
　　可能是亲密的友人，也可能是家人。
　　这时，思索中的纳鲁巴列克视野中出现了一个中年男人的身影。
　　他是飞着过来的，右脚只剩下了空荡荡的裤腿，而且正捂着染血受伤的左手。
　　这个人正是梅涟·所罗门。
　　他如今的情况看起来不比纳鲁巴列克好。
　　纳鲁巴列克一看到梅涟，心中的疑惑就更深了。
　　她输得很惨，实力强大的梅涟也输得很惨，而他们两人不比白翼公差多少。
　　按理说，三方完全败北才是理应出现的一幕，而不是两方败北一方胜利。
　　白翼公藏着什么大杀器不成？
　　..........
　　将符华带回交易屋后，洛念熙就片刻不离地守在符华身边。
　　她为符华检查了身体。
　　伤得很重，伤到了识律核心。
　　一个律者，在足够强大之前，律者核心就是心脏，哪怕真正的心脏碎了，律者核心还在就还能活着，但律者核心碎了那很可能会彻底死去。
　　这里指的强大不是说实力，而是对律者核心的开发程度和使用程度。
　　像洛念熙这种对核心开发程度达到了百分之九十多，律者的力量已经开始成为她本人的力量了，所以核心碎了只算是受了很重的伤，并且对律者力量的使用会受到一些影响。
　　又或者拥有双律者核心，两颗核心必须是真正的律者核心，伪律核心不算，其中一个碎了影响不算太大，慢慢重新凝聚就行。
　　但符华才成为识之律者三四年而已，她对律者核心的开发程度应该还没有达到洛念熙的水平，否则区区核心受伤，现在应该已经在恢复了，且快要恢复好了才对，她也没有第二颗律者核心。
　　符华的律者核心受伤，那真的是非常的危险。
　　洛念熙寸步不离也不敢离开。
　　回到交易屋中的第一件事就是拿出自己的理律核心，将理律核心暴露在外。
　　控制着理律核心靠近符华的胸口，用核心的力量来修复核心。
　　嘭——
　　门被猛地推开，黑符快步走了进来，一进来就向洛念熙焦急地问道：“念熙！老古董没事吧？老古董怎么样了？”
　　“阿符受了重伤，我正在帮她治疗，不用担心。”说罢，洛念熙看着黑符，眼中满是担忧：“你呢？你怎么样？”
　　黑符是依靠符华的识律核心而存在的，一开始黑符是通过羽渡尘出现的，后来符华成为律者后，黑符就以类似识律核心分身的姿态出现了。
　　识律核心和她有着紧密的联系，识律核心的状态很容易影响到黑符。
　　识律核心变强，黑符的力量也会变强，识律核心受伤，黑符的身体可能都会崩毁，最终被迫回到符华的意识当中。
　　“我？”黑符指了一下自己，然后摇了摇头：“我没事，就是胸口有点疼。”
　　“真的？”洛念熙的话不多，只是轻声问了两个字。
　　但那双满是哀愁与担忧的双眼比任何怀疑和审视都更好用，那轻到仿佛担心声音大点都会伤到黑符的轻声细语比任何厉声质问都更难让人说谎。
　　黑符老实地再次摇头：“真没有，只是胸口有点疼，身体没什么影响。”
　　“那就好......”洛念熙稍稍松了口气收回目光，重新将视线放回了符华身上。
　　黑符想要出声安慰洛念熙，但又不知道该说什么好。
　　在原地踌躇了一下，最终还是没有说什么。
　　之后黑符走到了床的另一侧，坐在床边，想要安静地和洛念熙一起陪着符华。
　　但是看着符华虚弱的模样，她双拳不由得攥紧颤抖，咬牙切齿道：“是谁伤的老古董？我这就去杀了他！”
　　洛念熙声音低沉：“他已经被我杀了。”
　　灰白色的空间是时停空间，本身没有杀伤力，拥有杀伤力的是灰白色空间的边缘，位于灰白色空间正中央的白翼公并没有受伤，但是洛念熙直接将白翼公放逐到了世界之外。
　　在哪里，白翼公会被连神都能杀的时空乱流和虚空撕成碎片。
　　黑符恨恨道：“啧，死了？便宜他了！”
　　“..........”洛念熙没有出声，专心在为符华治疗。
　　过了一会儿，黑符渐渐压下了自己的情绪，她皱着眉看着符华虚弱的模样苦思不解：“老古董.....老古董是怎么伤得这么重的？”
　　洛念熙也好，黑符也罢，两人在战斗之前就没想过自己人会受伤。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第241节 239.被赶走的黑姬

　　就算想过，也是觉得黑符可能会受伤，洛念熙也可能会因为太皮而受伤。
　　但如今受伤的却偏偏是最稳的符华。
　　黑符无法理解，她想不通。
　　老古董的实力她可是最清楚的，以前就强得离谱不说，这两年还成功凝聚出了律者核心成为了识之律者。
　　对于律者核心的开发，符华也达到了可以自产崩坏能的程度。
　　所以黑符想不通符华是怎么受伤的，而且还伤得这么重。
　　那个白头发的渣滓就这么厉害吗？
　　“..........”对于黑符的不解，洛念熙只是摇了摇头，什么也没说。
　　她不知道符华是怎么受伤的，她现在也没心思去琢磨这些事情。
　　眼下怎么受伤的不重要，重要的是符华现在已经受伤了。
　　符华是受伤也是超出她意料之外的，她根本没去想过符华会受伤，这不是关不关心在不在乎的问题，这就像一个人去踩一只随处可见的蚂蚁，谁会去想这个人会不会受伤呢？
　　所以当她听到黑符说符华出事的时候，洛念熙整个人都是懵的。
　　洛念熙没有说话，黑符也看出来了洛念熙现在心事重重，什么话都不想说。
　　这个时候洛念熙最需要的是安静，或者是符华醒来。
　　心知自己做错了事，没看清氛围，没管住嘴，黑符老老实实地闭上了嘴不再出声。
　　乖巧地坐在床边陪着符华。
　　房间里暂时安静了下来，直到半个多小时后。
　　“小符......”洛念熙把符华的手攥在手心里，头也不抬地对黑符说道：“你去看看外面那个少女有没有醒，醒了的话就让她离去吧。”
　　“好！”黑符像是条件反射般站了起来：“我这就去！”
　　黑符快速走出了房间，但紧接着又转了回来，在门口探出一个脑袋，试探性地问道：“念熙.....那和那个家伙的交易......？”
　　黑符的声音很小，颇有点小心翼翼的感觉。
　　“交易的事情以后再说。”洛念熙不在意地摇了摇头，说完又提醒道：“对了，记得礼貌一点。”
　　“哦......”黑符有些失望地应了一声。
　　.........
　　交易屋待客区——即洛念熙办公桌所在的房间，摆放着交易屋每周刷新的商品，客人进入交易屋必然是进入这个房间，交易屋唯一的出口也在这个房间。
　　爱尔特璐琪就是被放在这个房间的沙发上的。
　　此时她已经醒了有一阵子了，不过她并没有离去。
　　她在房间里一边打量墙壁上的商品，一边等待着谁的到来。
　　就在这时，门开了，爱尔特璐琪立刻看了过去。
　　她看到推门而进的黑符。
　　黑符走了进来，看到醒来的爱尔特璐琪，脸上捎带一丝不爽：“哟，醒了？”
　　“........”爱尔特璐琪沉默了一下，眼帘微垂：“抱歉，似乎因为我的事情，让你们的同伴受伤了。”
　　“哼——”黑符冷哼了一声。
　　她确实有迁怒爱尔特璐琪的想法，但是洛念熙不让她这样做。
　　“别自以为是了，追杀你的那些敌人一个比一个菜，他们连让我们热身都做不到，老古董受伤只是意外而已。”黑符轻笑了一声，轻松中带着一丝不屑，实则是嘴硬。
　　嘴硬完黑符就开始赶人了，她没兴趣和爱尔特璐琪多说：“行了，醒了就赶紧走吧，我们忙得很，没时间搭理你。”
　　爱尔特璐琪是一个高傲的半死徒，不管怎么说她如今依旧是死徒之王依旧有着布伦史塔德的姓氏，她的自尊心很强，但她并非是生活在后花园中的无脑公主。
　　不存在世界就应该围着她转的想法。
　　她知道救命之恩是什么，也理解黑符现在对她的态度。
　　若是平常被无礼的对待，她一定会让对方尝尝自己的力量，哪怕她身负重伤，布伦史塔德的威严绝不容许他人侵犯，但现在她没有半点不满。
　　若真要说不满的话，那也是对她自己的不满。
　　今天，她露出了软弱的一面，放下了高傲的自尊心向路人求助了。
　　如今被黑符驱赶，爱尔特璐琪只是认真地看着黑符：“汝等的恩情，妾身以爱尔特璐琪·布伦史塔德之名记下了，妾身向汝保证，此情定当有偿还之日。”
　　黑符不耐烦摆了摆手：“不用你说我们也会找你索取交易的报酬，赶紧走赶紧走。”
　　爱尔特璐琪低了一下头，随后转身走向了交易屋的大门。
　　黑符瘪了瘪嘴，看着爱尔特璐琪离开后立刻也转身回去了。
　　爱尔特璐琪通过交易屋的门回到了小镇上，本因为在一个陌生人面前露出软弱一面而思绪混乱的她，一走出门她就愣住了，思绪也不在混乱了，而是大脑一片空白。
　　交易屋的门是开在洛念熙离开时所在的位置的。
　　这个位置正好可以看到教会的那群人。
　　现在那群人还没有离开，他们正在休整。
　　爱尔特璐琪一出来便有几十双眼睛看着她。
　　她反应过来后立刻想要先发制人，但一旁的声音却制止了她：“黑姬殿下不用紧张，我们现在已经不是敌人了。”
　　爱尔特璐琪连忙跳开，远离了纳鲁巴列克，手上施展魔术的动作迟疑着，警惕地盯着纳鲁巴列克这个危险的女人：“什么意思？”
　　这时爱尔特璐琪也看出来纳鲁巴列克的狼狈了。
　　虽然头发已经整理了一下，但是身上的血渍和断掉的手臂依旧让纳鲁巴列克显得极为狼狈。
　　“我们与那位达成了交易，从今往后，我们圣堂教会将不再与您为敌，您的死敌白翼公也已经彻底死去，所以您不用紧张，但还请您不要做出太过出格的事情，否则我们也会很难办。”纵然断了一只手，纳鲁巴列克依旧在爱尔特璐琪的面前保持优雅从容与玩世不恭，甚至还用仅剩的一只手行了一个贵族礼仪。
　　“.........”爱尔特璐琪审视着纳鲁巴列克，眼中的警惕丝毫没减。
　　对于这个危险的女人，爱尔特璐琪不可能会轻易相信她的话。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第242节 240.饭之律者·符华

　　对于纳鲁巴列克来说，爱尔特璐琪现在相不相信都无所谓。
　　反正爱尔特璐琪看样子也没有再战的能力了。
　　只要现在打不起来，时间会证明一切。
　　纳鲁巴列克会上来搭话主要是想问点东西，不然就不会理爱尔特璐琪，让爱尔特璐琪自己离开就行了。
　　纳鲁巴列克恭敬地问道：“黑姬殿下，能否问一下，里面的情况如何了？”
　　这都过去半个多小时了，他们还留在这里，一方面是为了原地修整，人员伤亡较为严重，另一方面就是担心洛念熙会迁怒于他们。
　　虽然不知道白翼公是怎么伤到那个女人的，但不管怎么说白翼公是她找来的人。
　　若是洛念熙要迁怒，完全情有可原。
　　不对，不能说是迁怒，应该说是算账。
　　面对无法理解的高位存在要算账，除了立正站好摆好姿势，希望能够稍微减缓对方的愤怒以外，他们也没别的办法了。
　　所以他们就老老实实地等在这里，顺便休整一下。
　　爱尔特璐琪冷冷道：“无·可···奉告。”
　　对于这个将自己打伤的女人，爱尔特璐琪可没什么好态度。
　　纳鲁巴列克摊开手努力让自己显得更加无害一些，无奈道：“别这样黑姬殿下，我们已经不是敌人了。”
　　“.........”爱尔特璐琪审视着纳鲁巴列克，看着纳鲁巴列克的眼睛，沉默了半晌：“我也不知道。”
　　不管是真不知道还是假不知道，两次询问都无果，显然没办法问出什么东西了。
　　纳鲁巴列克忍不住叹了口气：“好吧，您的随从正在赶来的路上，您现在可以去和他们会合了。”
　　爱尔特璐琪迟疑了一下，又看了看教会的其他人，最终借助自己的感知前往了随从们所在的方向。
　　纳鲁巴列克再次忍不住叹气，看了一下下属们，决定再等两个小时。
　　两个小时候大家也应该休整好了，要是那时洛念熙还未出现的话，他们就撤退。
　　至始至终纳鲁巴列克没想过登门。
　　就算要登门赔礼道歉也不是现在。
　　而且指不定对方根本就不想看到他们，也不想要什么赔礼道歉，不出现在其视线范围内还好，一旦出现可能就要遭受灭顶之灾了。
　　..........
　　入夜。
　　万界交易屋内。
　　洛念熙已经停下了用核心为符华治疗的行为。
　　利用核心治疗其实只是在利用核心进行共鸣，这样可以帮助核心稳定下来并缓慢修复。
　　但这并不是专门用来修复核心的办法，专门修复他人核心的办法洛念熙现在也没有。
　　利用核心修复核心只是一个应急手段，修复的范围有很大的限制，只能进行简单的修复。
　　说白了就是把血皮修复到大概百分之十到百分之二十。
　　然后核心共鸣就失去作用了。
　　剩下的需要核心自行修复，或者符华这位核心主人进行修复。
　　这也算是脱离危险期了，符华的状况已经稳定下来，接下来只要等符华从昏睡中醒来就行了。
　　洛念熙就一直陪着符华等着符华醒来。
　　黑符也在陪着，但听到洛念熙说符华的情况已经稳定后，深夜便趴在符华的床边睡着了。
　　洛念熙注意到的时候见黑符已经睡着了，就起身抱起黑符让黑符睡在了符华的床上。
　　床很大，三个人三个房间三张床，每张床都很大，所以不需要担心黑符会挤到符华。
　　第二天清晨——
　　醒来的符华刚睁开眼，耳边传来了洛念熙轻声细语：“早上好，阿符。”
　　“念熙......”符华转头看了一眼洛念熙，随后便扶着额头起身想要坐起来。
　　洛念熙轻轻地将符华按回了床上：“你现在伤得很重，需要静养，不可以随便乱动。”
　　“伤得很重吗......”符华伸手放在了自己的胸口上。
　　那里是识律核心所在的位置。
　　此时的识律核心上有着许多道裂痕，如果这些裂痕再深一点恐怕核心就会碎掉。
　　“看来，早饭是做不了了.......”符华眼帘微垂有些失落。
　　“现在还念着早饭，你是饭之律者吗？”洛念熙不禁哑然失笑。
　　吐槽了一句，洛念熙拿起了符华的手，捧在手心里，深情地看着符华的双眼：“那种事情无关紧要，你没事比什么都好。”
　　面对洛念熙深情的目光，符华楞了一下随后微微移开了视线：“抱歉念熙......让你担心了。”
　　这是回避、逃避的表现，但符华做得很微弱。
　　洛念熙并没有多想。
　　她现在很自责。
　　洛念熙低下了头：“该说对不起的应该是我。”
　　“诶....？”符华的视线立刻转移了回来，眼中露出一丝茫然：“念熙为什么要说对不起？”
　　洛念熙深深地自责道：“如果不是我，阿符也不会受这么重的伤了.......”
　　“不.....这......”符华张了张嘴，一时间竟没能说出话来，眼中也露出一丝慌乱。
　　似乎有什么事情超出了她的预料，又或者是发生了什么她未能预想到的事情。
　　“不，这不是念熙的错，这是我的问题，与念熙无关。”符华像是在辩解一般：“我是大意了才会受伤的，而且我伤得其实不重，真的，我——”
　　笨拙的她甚至拿出了一些根本站不住脚的说辞
　　“怎么会与我无关呢？”洛念熙打断了符华，自嘲地笑了笑：“阿符不用安慰我，我清楚得很。”
　　“这个.....我.....”面对自责的洛念熙，符华开始有些手足无措不知如何是好。
　　“算了，不说这个。”洛念熙摇了摇头，抬起头一扫脸上的失落与自责，扫去心中的阴霾，露出往日积极向上的态度：“其实我刚好做了粥，要吃点吗？虽然手艺比不上你，但灌注了我心意的料理，味道肯定不会差到哪去的。”
　　符华似乎想要说什么，但看着洛念熙，最终只是点了点头：“.......好。”
　　“行，我去盛一碗去。”洛念熙起身离开了。
　　符华：“.........”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第243节 241.漏洞百出的计谋

　　“.........”符华默默地看着关上的卧室房门。
　　确定门关好了，符华想了想，合上了双眼。
　　她并非是觉得疲惫想要休息，疲惫？她根本不觉得疲惫。
　　她是将心神放在了自己的识律核心上。
　　只见她稍微放开了一下自己对识律核心的压制，识律核心上的裂痕立马以肉眼可见的速度愈合了起来，但符华的脑海中浮现出了洛念熙抱住少女的画面，她立马再次压制了自己的识律核心，裂痕的愈合也立刻停了下来。
　　裂痕愈合的速度虽然很快，但是这个过程非常短，短到如今裂痕静止了，不仔细去看的话就无法发现裂痕有愈合过一丝半点。
　　“哎......”符华再次睁开眼，深深地叹了口气：“待会必须要好好和念熙说一下才行.......”
　　按照剧本——不，她是被偷袭受伤的，这事完全是因为她的大意，和念熙没什么关系，念熙完全没必要为此自责才对。
　　“说什么？”睡在一旁的黑符不知何时醒了过来，在床上盘腿而坐好奇地看着符华。
　　“——！”符华的表情顿时一僵，若无其事地看向黑符：“没什么。”
　　主要是看向黑符的双眼，看黑符是不是发现了什么
　　“哦。”黑符显然什么也没发现，点了点头，然后皱着眉不解道：“话说回来，你是怎么搞的啊？敌人很强吗？怎么伤得这么重？”
　　“这个......”符华思索了一下：“他不讲武德？”
　　“哈？”黑符一脸你在逗我的表情。
　　..........
　　厨房中——
　　“嗯.....差不多了.......”洛念熙盛起粥尝了一下，然后满意地点了点头。
　　这次的粥，味道很不错，虽然洛念熙是一边守着符华一边做的，但这一次的粥，她可以毫不犹豫地说是自己的厨艺巅峰。
　　不过洛念熙觉得可以再等一会儿。
　　现在符华醒了，核心也稳定了下来，洛念熙现在也有时间往粥里加点东西了。
　　从商城里买点皮蛋买点瘦肉。
　　做菜，虽然洛念熙很少亲自做，但是她和符华学过不少。
　　做起来还是非常熟练的。
　　这熟练的事情做起来，大脑的注意力也就会相应地分散一些。
　　先前洛念熙没心思去想的事情，现在就稍微有点心思了。
　　然后洛念熙就忽然发现了不对劲的地方。
　　这事情毫无疑问还是围绕着符华受伤的一事。
　　最容易让人想到且最奇怪的地方无疑是黑符先前问过的一个问题。
　　怎么伤得这么重的？
　　白翼公有本事伤符华这么重？
　　就符华那融合战士的身体素质，根本就不虚那些死徒。
　　符华的战斗技巧和太虚剑气，那是洛念熙直到现在都在用的东西。
　　其强度不言而喻。
　　符华一没有像原作中那样战斗力被不断削弱，二，符华如今都成为律者了。
　　而且还不是什么新手律者。
　　符华都成为律者几年了。
　　不说用什么太虚剑气，识律的能力就能把白翼公玩死。
　　符华以前没有成为识律，但识律的能力她通过羽渡尘已经熟悉得不能再熟悉了，那是上个世代符华就掌控了的能力。
　　如今使用起来需要注意什么又该如何使用，没人能比她更加清楚。
　　识律的能力被看穿了？没起作用？
　　真不是洛念熙瞧不起白翼公，白翼公还真没那本事，他要有那本事能和教会斗近千年？
　　符华的实力无疑是强大的，强大到哪怕在上个世界面对能展开世界战争的敌人，洛念熙也能安安心心地将后背将地球完全交给符华。
　　实力被不断削弱，符华都能拿太虚神剑怼崩坏意志，如今实力未曾削弱还不断得到了加强。
　　这样的符华被白翼公伤成那样？
　　洛念熙越想越觉得奇怪。
　　菜糊了她都没有注意到。
　　她仔细思索了起来。
　　符华突然从黑点中倒飞了出来，那个黑点的气息，洛念熙很熟悉。
　　那是固有结界的气息。
　　固有结界一般来说开在什么地方，解除后当事人就依旧在什么地方。
　　除非固有结界的主人故意改变了位置。
　　也就是说白翼公故意跑到了她这里，然后对准她将符华打了过来。
　　这意味着什么，这意味着白翼公在与符华的战斗中完全是游刃有余的，否则他没有余力去管什么符华的落点。
　　但是，这可能吗？
　　重伤符华就算了，还游刃有余？
　　洛念熙自己都不敢说和符华认真打起来能游刃有余。
　　神州上仙，拳能开天，开玩笑呢？
　　白翼公是什么东西？
　　老实说，太假了。
　　洛念熙去接符华甚至没怎么移动就正好接住了符华。
　　太离谱了。
　　再说别的。
　　对律者核心的开发达到百分之六十到百分之七十，律者的力量大部分就属于核心持有者本人了。
　　这种时候，核心碎了，持有者本人也能重新凝聚核心，核心受损更是能够自行恢复。
　　洛念熙一年的时间就达到了百分之六十多，符华几年了达到不了？不可能。
　　这样说的话，符华核心的裂痕应该早就恢复了，这不算是什么重伤，而符华的核心一晚上下来竟然都没有恢复的迹象.......
　　因为符华受伤的缘故，洛念熙一直没有心思去想别的事情。
　　如今一想，各种疑点就浮现出来了。
　　而且，怎么说呢.......漏洞百出......感觉有点笨笨的......特别是故意出现在自己面前.....为了引起注意的目的太明显了。
　　这些疑点只要对符华有一定的了解，仔细一想就会发现。
　　再回想符华醒来时的样子。
　　醒来的第一时间在意的事情不是重伤自己的敌人而是早饭？
　　并且还极力想要劝说自己不要自责。
　　还有回避视线的动作。
　　“所以.....受伤是假的咯。”洛念熙默默地倒掉了锅里已经糊了的菜。
　　她又开始准备新的食材重新做菜。
　　不是真受伤就行，说到底要是真受伤，黑符也就不会只是胸口有一点疼了。
　　洛念熙松了口气。
　　脑海中浮现出符华在劝说时不断欲言又止，最终手足无措的样子.....
　　怪不得觉得笨笨的.......符华演的戏，笨是理所当然的。
　　“我倒要看你个笨符不惜让我担心也要这样做是在图什么。”洛念熙眼中露出一丝玩味。
　　她决定陪符华演。
　　但不能白陪，出场费还是要的。
　　嗯....先收点利息.......


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第244节 242.热得脸红热得出汗

　　“小符，早饭做好了，去吃吧。”洛念熙端着粥进入了符华的房间：“对了，吃完了记得帮我看一会儿店，你不是一直想试试吗？”
　　“啊？这个时候还要看店吗？”黑符挠了挠头，虽有些不情愿，但还是答应了下来：“好吧，那我等会就去。”
　　支开了黑符，洛念熙坐到了符华的床边。
　　洛念熙一坐下，符华就出声想要说什么：“念熙，其实我是被偷袭——”
　　“那种事情待会儿再说。”洛念熙摇头打断了符华的话：“先尝尝我的手艺吧，不然一会儿就凉了。”
　　符华见洛念熙没有再自责，于是就点了点头：“.......好。”
　　洛念熙盛起一勺粥，对符华温柔地说道：“你现在伤得很重，我来喂你吧，好吗？”
　　符华自然不会拒绝，倒不如说这正是她想要的。
　　她故意假装自己伤得很重图的是什么，图的就是这一口！
　　但是，事情的发展再次超出了符华的预料。
　　洛念熙并没有温柔地吹凉热粥然后轻轻地喂给她。
　　洛念熙将热粥吹凉之后就喂给了自己，然后将手里的婉勺放在了床头柜上。
　　紧接着俯身向符华靠拢。
　　“念......念熙？”符华似乎猜到了接下来会发生什么，眼睛微微睁大露出一抹慌乱，她想要挪动身体躲开，但为时已晚。
　　两人紧挨在了一起，符华睁大了眼睛看着近在咫尺的洛念熙。
　　半晌，洛念熙起身擦了擦嘴。
　　符华面色微红，轻轻喘着气，看着洛念熙，眼中露出几分茫然：“念熙......你这是......”
　　“喂你啊。”洛念熙嫣然一笑：“阿符伤得这么重，当然要这样喂才行。”
　　通过先前在厨房的分析，洛念熙已经猜到了大概的全貌了。
　　应该是白翼公想要用固有结界来对付符华，然后符华用羽渡尘控制了白翼公，又或者是符华先用羽渡尘控制了白翼公，然后让白翼公打开了固有结界。
　　之后符华主动露出自己的识律核心让白翼公打了一下，因为已经控制了白翼公，结界再次开启的出口和落下的方向完全由符华自己决定。
　　以此来伪装自己重伤了。
　　伪装，哪怕识律核心让白翼公打了，那也并不是真正的重伤。
　　符华是笨了点，但那是在感情上笨拙了一点，她不傻，不可能为了演戏让自己真正重伤。
　　就算符华真这么傻，那符华也得考虑一下如果演戏被看穿了，洛念熙得知符华为了演戏让自己真正重伤会有多生气。
　　当时昏睡过去应该都是符华故意装的，没有出面制止她动怒是因为白翼公不是啥好人，死了就死了，被牵连的纳鲁巴列克也无所谓。
　　律者核心受损对于律者来说伤害很大，但前提是律者是普通律者。
　　以符华的实力和成为律者这么多年来看，识律核心哪怕碎了符华都可以短时间再凝聚。
　　区区裂痕，就能让她重伤到立马昏睡？能让她重伤到立马昏睡，黑符却只是感觉有一点疼？
　　如此漏洞百出，按理说不应该是演的，可能是有别的原因，比如说敌人的攻击比较特殊。
　　但比起这个，洛念熙更倾向于符华是在装病。
　　这就像是小孩子装病，喊着自己胃疼捂着的却是小腹。
　　符华就是不了解律者因为核心被攻击而重伤到底是个什么情况。
　　所以才会装得这么漏洞百出。
　　总而言之，符华并不是真正受了重伤，所以洛念熙现在还有心思调戏符华。
　　符华解释道：“我伤得其实没那么严重.......我其实可以自己吃的.........”
　　“你就别安慰我了。”洛念熙叹了口气，眼中满是担忧道：“你都伤到核心了，核心到现在都没有恢复，还说不严重。”
　　“啊这.......”符华顿时有些窘迫，她看着洛念熙想要说什么却又说不出口。
　　她不知道律者核心被重创到底是个什么情况，她只是在刚成为律者时听洛念熙跟她提醒过，律者核心对律者来说很重要，就像是一个人的心脏，千万不可以让它受伤。
　　说不定，她如今的伤势确实严重到需要让人嘴对嘴喂呢？
　　符华不知道，符华虽然觉得有些离谱，但为了不露馅..........
　　“真的不可以自己吃吗......？”符华不死心地问了一句。
　　“不能。”洛念熙毫不犹豫地摇头。
　　“哦.....”符华沉默了半晌，苍白的脸色浮现出一抹浅浅的红晕：“那....那就麻烦你了，念熙。”
　　“不麻烦，阿符的事情怎么会是麻烦呢。”洛念熙轻声说着，眼角露出了一丝难以察觉的愉悦。
　　怎么会是麻烦呢？不停让一向高冷的符华露出害羞又不能反抗的表情，这怎么会是麻烦呢。
　　经由此事，洛念熙也可以确定符华确实是不知道核心被真正重伤会产生什么影响了，所以重伤确实是装的。
　　目前来说，洛念熙还不知道符华为什么要装重伤，为什么要控制白翼公演那出戏。
　　但是没关系，迟早会知道的。
　　洛念熙不急，先陪符华好好玩玩再说。
　　洛念熙又盛起一勺粥放到了自己嘴里。
　　在符华羞涩却不能反抗的表情中慢慢靠近——
　　洛念熙没有给符华喘气的时间，她的动作还是比较快的。
　　等到外面的黑符吃完了早餐，再次回到房间里时，洛念熙已经喂完了。
　　此时正坐在床边优雅地擦着嘴角。
　　符华则轻微地喘着气，面带不明显的潮红，目光稍显呆滞地躺在床上发呆。
　　见黑符进来了，符华的瞳孔这才聚焦，让自己稍显失态的神情恢复正常。
　　“老古董......”黑符好奇地观察着符华：“你这是怎么了？怎么感觉怪怪的？”
　　符华此时脸上还带着一丝没有散去的红晕，额头还渗出了一点汗。
　　洛念熙作为罪魁祸首，自然是主动站出来帮符华解围：“大概是粥比较热的缘故吧，所以流了点汗。”
　　热，所以脸红，没毛病。
　　单纯的黑符没有多想：“哦，那我去看店了。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第245节 243.这是正常的医护行为鸭

　　洛念熙再度支走了黑符，符华也没有阻拦。
　　她此刻的想法也是希望黑符赶紧走，不想让黑符看到太多东西。
　　她并没有想到，如果黑符在的话，洛念熙也会相应地收敛一些。
　　不过没有关系，她很快就会想到并且为此后悔不已。
　　支走黑符后，洛念熙拿起了空掉的碗：“我去洗碗，等一会儿就回来。”
　　“好。”符华点了点头，心想这喂食时间终于过去了。
　　不过........喂食，这种事情每天似乎都要经历三次来着。
　　符华面色一红。
　　这种事情......每天三次.......
　　符华的头有点晕。
　　符华并不知道，这只是一个开始，仅仅只是一个开始。
　　出去洗碗的洛念熙，洗完了碗，然后又端着一盆热水和毛巾走了进来。
　　“阿符，出了一身汗肯定很难受吧？”洛念熙随手在床边造了一个放水盆的小推车，一边把水盆放在小推车上一边笑着道：“来，我来帮你擦擦身子。”
　　擦身子，也就意味着自己要脱光光，在念熙面前，然后每寸肌肤........
　　符华毫不犹豫地选择了挣扎：“念熙，这.....我觉得.......不用这么麻烦.......”
　　给不能动的病人擦身子，这是很正常的事情，符华一时间也想不出合适的理由来拒绝洛念熙。
　　只能用‘我觉得’‘不用麻烦’这种没有说服力的话语。
　　洛念熙笑着打断了符华：“怎么了？我们俩的关系还用担心给对方添麻烦吗？”
　　说罢洛念熙就伸手去拉符华的被子。
　　符华本来是想抓住被子不放，但一想到自己是一个重伤到无法自己吃饭的伤员，立马又制止了自己拉抓被子的行为。
　　“念熙....这，这不是麻烦不麻烦的问题.....这个......”符华面露羞色，一边劝说又一边不做反抗，让人不得不怀疑她到底是欲迎还拒还是真的想要拒绝。
　　“阿符是在害羞吗？”洛念熙轻笑了一声，安抚道：“不用害羞哦，这是正常的医护行为，来，不要害羞不要害羞。”
　　洛念熙拉开了符华的被子，一点一点地剥开符华的睡衣。
　　而符华，她只能羞红着脸，欲哭无泪地看着洛念熙对自己为所欲为。
　　她不仅不能反抗，她还找不到反抗的理由。
　　看着自己的两只娇小的兔子跳了出来，符华的脸红得发烫，红得头上似乎冒出了缕缕蒸汽。
　　她下意识想要伸手去遮住自己的兔子，但脑海中又想起自己现在是重伤状态，硬生生地停住了自己的动作。
　　最后她干脆闭上了眼睛。
　　看不下去了，不敢看了，她感觉自己现在要死了。
　　洛念熙将符华的每一个细微动作都看在眼里。
　　这也是她做这些举动的目的，她的目的不就是为了观察符华有趣的反应吗。
　　符华闭上了眼睛，绷紧了身体的每一处神经。
　　因为闭上眼睛的缘故，她不知道洛念熙会率先从什么地方下手，她感觉每一处地方下一刻都会被洛念熙亲密地触碰到。
　　所以她现在身体的每一处都极其敏感。
　　符华不敢睁眼，闭眼又导致身体变得敏感，身体变得敏感她就更不敢睁眼了。
　　洛念熙见符华紧张害羞得不行，无声地笑了笑，拿起符华的手然后放在了符华的胸口上，帮助符华给自己遮羞。
　　符华意外地睁开了眼睛。
　　一睁开，她就看到洛念熙拿着冒着热气的毛巾，笑盈盈地看着她。
　　洛念熙：“开始了哦。”
　　符华：“——！”
　　从符华精致的锁骨开始，洛念熙手拿毛巾，一寸一寸地抚过符华的肌肤。
　　抬起符华的手臂，毛巾由下向上地从手臂的内侧经过，又由上向下地从手臂的外侧经过。
　　洛念熙擦地很仔细，动作也很轻缓，手中捧着的就像是晶莹剔透的白玉。
　　每一寸肌肤都不放过，视线也仔细地在每一寸肌肤上滑过。
　　经过盈盈一握的柳腰，轻轻抬起修长白皙、曲线优美的纤纤细腿。
　　符华：“..........”
　　符华闭着眼睛在装死。
　　只不过，很可惜，她很强。
　　强到就算闭上眼睛，只要想的话，她就能感知到洛念熙的动作，每一个细微的动作，甚至是感知到洛念熙的视线移动到了什么地方，又在什么地方停留了多久。
　　她不想的，她想装死，但是她控制不住自己。
　　她根本无视不了洛念熙的动作。
　　她开始后悔了，如果黑符在的话，洛念熙肯定不会这样.........不，这是正常的医护行为，黑符在不在都无法逃掉。
　　为什么，为什么会变成这样呢.......被爱人悉心照顾，被爱人关心......两件快乐事情重合在一起，得到的，本该是像梦境一般幸福的时间.......但是，为什么，会变成这样呢........
　　洛念熙擦得很仔细，但并没有做什么多余的动作。
　　洛念熙担心她要是做了，符华可能会忍不住哭出来，害羞地哭出来。
　　虽然那样也很有趣.......毕竟让高冷的上仙害羞到哭出来什么的.........咳咳。
　　洛念熙及时止住了自己稍显鬼畜危险的想法。
　　擦拭结束，洛念熙帮符华重新穿上了睡衣。
　　符华缓缓睁开了眼睛，望着洛念熙，平静的眼中露出一丝柔弱与无辜：“结.......结束了吗？”
　　声音微微颤抖，眼中虽然没有泪水但却比平常水润许多，蓝宝石般的瞳孔在此刻变得更加晶莹剔透。
　　“结束了哦。”洛念熙帮符华盖上了被子。
　　“呼........”符华松了口气。
　　这天堂与地狱交加的感觉总算是结束了。
　　“没想到阿符竟然这么害羞呢，平常完全看不出来。”洛念熙坐了下来，双手撑着脸蛋放在床边，眯着眼温柔地笑着，眼中闪过一丝没让符华察觉到的腹黑。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第246节 244.家法处置上仙

　　“哎.......”符华无力地叹了口气，什么也没说。
　　会这么害羞是有原因的，第一是这是她第一次把身体彻彻底底给洛念熙看，第二是因为她处于任由洛念熙施为的状态。
　　要是两人都脱光，她肯定不会害羞成这样。
　　算了算了，自己种的果自己必须吃。
　　“对了念熙，关于我受伤的事情........”缓了缓神，符华再度提起了正事。
　　“嗯，你说。”洛念熙撑着脸一副洗耳恭听地乖巧样子。
　　“.........”符华虽然觉得洛念熙的样子有些奇怪，但又没有看出来具体哪里奇怪，她也没去多想，只想着解释，于是很快就开口了：“其实我是被偷袭的，那个名为白翼公的敌人对于我来说并不是什么强敌.........”
　　“他的不死性对我无用，他虽是非人，但身体的各方面能力其实并没有我强，就连··战斗技巧在我看来也无比粗糙，非要说的话连弟子们都比不上，至于其他能力........”符华生怕洛念熙不信于是开始了长篇大论。
　　为了避免洛念熙自责，符华先是着重地说了一下白翼公的实力。
　　然后又认真地和洛念熙解释分析起了自己受伤的原因：“我会受伤是因为我自己轻敌了的缘故，我本是可以轻易打败他的，但却因为轻敌导致被偷袭，所以才会受伤......”
　　各种细节各种因素都说了出来，那认真的样子不知道的还以为是在商量战术呢。
　　甚至还说了许多多余的解释。
　　为了更有说服力，符华还解释了自己为什么会轻敌：“我其实本不会轻敌，但因为成为了律者，加上一直没遇到什么强敌，所以我下意识轻敌了，这点连我自己也没有发现.........”
　　符华将‘自己’两字稍微咬重了一点，似乎是有强调什么的意思。
　　撒一个谎，就需要更多的谎来圆。
　　洛念熙虽然什么都没说，但符华是一个笨拙却又严谨的人，因为别的事情或者心事没有注意到的事情也就算了，比如说这次她整出来的计划，洛念熙会自责就是因为她有心事的缘故没能考虑到情况。
　　所以现在解释起来，符华就解释了很多，一方面是为了说服自己，一方面是真的不想让洛念熙自责。
　　洛念熙就一脸温柔地看着符华犯傻。
　　符华会不知道解释得越多就越容易出现漏洞，越证明自己想要掩饰什么吗？
　　她当然知道。
　　只不过她现在变得傻fufu的了。
　　笨拙的老婆也很可爱嘛~
　　现在的洛念熙对符华为什么装病已经有了点猜测了。
　　不管是小孩子还是大人，装病主要有两个目的。
　　最有可能的目的是逃避——逃避应酬、逃避工作、逃避麻烦、逃避上课等等等等。
　　但符华没有这个动机。
　　符华没什么可逃避的，而且她也不会逃避。
　　一个为了使命为了约定守了神州几千年，一个绝不会成为律者的人，会逃避？
　　这就像男人会生孩子一样，属于低概率事件。
　　装病还有一个目的——想要被关心、想要被照顾。
　　洛念熙觉得这个可能性很大，而且和符华现在傻fufu的样子很搭配。
　　这么一看就更可爱了。
　　不过洛念熙暂时还不知道符华为什么想要被关心被照顾以至于特意装病。
　　因为在平日里，洛念熙的重心就一直放在符华与黑符两人身上的。
　　自己老婆，如花似玉的老婆，她能不关心？
　　她巴不得成天抱着不撒手。
　　当然，不知道只是暂时的，洛念熙迟早会问清楚，就算不问，恐怕时间一久，符华自己就暴露出来了，或者增加符华心中的负罪感，符华会自己说出来，但洛念熙不想那样做。
　　既然老婆想被疼，那就好好的疼爱一番，合不合适？合适得不得了。
　　符华说了很多，洛念熙也一直很有耐心地听着，直到符华停下。
　　说了许多之后，符华微微一顿说道：“所以......念熙，我受伤之事，其责任全在我自己，不要为此自责，好吗？”
　　“阿符既然不希望我自责，那我自当从命，只是——”洛念熙温柔地点了点头答应了符华，但似乎又没那么简单。
　　只见洛念熙伸出手捏住了符华的脸蛋，轻轻向外拉扯，温柔的笑容逐渐变得危险：“好你个阿符，犯了这么大的错，既然还说得头头是道，理直气壮，你想做什么？你是不是想要造反？你是不是觉得你可以为所欲为了，我收拾不了你了是吗？”
　　啊这........
　　符华一愣。
　　完了，光顾着说服念熙了......
　　符华表情一苦，无辜地望着洛念熙：“我没有.......”
　　“哼~”洛念熙不屑的鼻音拉得很长：“我看你就是这样想的，如果不是觉得没人可以制裁自己了，你怎么会这么理直气壮呢？是不是再过两年就该说什么天大地大你最大了？”
　　洛念熙话音刚落，符华弱弱的声音就响了起来：“天大地大你最大。”
　　“——！”洛念熙脸上的凶恶一滞，脸颊微红了一下，咳嗽了一下正色道：“示好也没用，我像是那种耳朵根软的人吗？”
　　“可是，念熙......我真没有。”符华睁着无辜的眼睛，颇有种受气小媳妇的感觉。
　　看得洛念熙差点没扑上去。
　　洛念熙坚定不移道：“不行，为了以防万一，必须家法处置！”
　　“家法是？”符华好奇且又不安。
　　洛念熙很早以前就经常把家法挂在嘴边了，但从来都没用过，也没有机会用。
　　但是现在，机会来了，符华感觉自己逃不掉。
　　“家法.......”洛念熙思索了起来。
　　原本她一直挂在口头上的家法其实就是在床上的家法。
　　但现在不能这样做。
　　那就只好退而求其次了。
　　洛念熙微微一笑打了个响着，一个头饰出现在了她手上：“戴着这个一个星期吧。”
　　“这——！”符华不由得睁大了眼睛。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第247节 245.狗子又死惹，没人性！

　　“好了~”洛念熙亲自为符华戴好了头饰。
　　“我戴这种东西.......真的没问题吗？”符华耷拉着头，用透着一丝弱小又可怜的目光看向洛念熙：“万一被小符看到了........”
　　洛念熙微微一笑：“就是要让她看到啊，不然还谈什么家法惩罚呢？”
　　“.....呜.....”符华脸色一红，最后认命般地垂下了头。
　　她不想戴头上的东西，她感觉很奇怪很.....害羞。
　　但是，自己种下的果，自己得吃。
　　是她极力向洛念熙说明是自己不小心才受伤的，洛念熙进行惩罚也是理所当然的。
　　这点没有任何可以狡辩的地方。
　　除非她说出真相。
　　但是......她不想说出来，至少不想现在说出来。
　　“阿符，我抱你去客厅吧，一直待在待在床上也不好。”洛念熙忽然提议，并且解释道：“在他人的帮助下稍微活动活动，看看节目晒晒阳光，放松一下心情，这也是有利于身体健康和康复的。”
　　“这......好吧。”符华犹豫了一下，同意了洛念熙的提议。
　　她头上戴着这个头饰，她不想让黑符看到，又怎么会愿意出自己房间呢。
　　只不过，仔细一想，就算她不出房间就不会被黑符看到了吗？
　　肯定会看到的。
　　那么，是在卧室里被看到还是在客厅里被看到，这有什么区别吗？
　　没有区别。
　　算了.....反正小符是另一个自己.......
　　符华安慰劝说着自己。
　　要是这家里还有弟子们，符华那是一百个不愿意出卧室。
　　虽然大概率还是会被洛念熙软磨硬泡地拖着出卧室。
　　其实，如今这么好的一个机会，符华用各种‘代价’换来的机会，怎么能轻易浪费呢？她可不想在‘养伤’期间一直待在自己的房间里。
　　她想要和洛念熙去各种地方。
　　所以她对于去客厅还是赞同的，只是碍于头饰所以非常害羞。
　　得到符华的同意后，洛念熙用公主抱将符华轻轻抱起，让符华依偎在自己怀里。
　　嗯~就像只小猫一样。
　　让高冷淡然的仙人如同小猫一般依偎在怀。
　　这感觉就三个字——啧啧啧~
　　只可意会不可言传。
　　在这个过程中，享受的不只是洛念熙。
　　符华对于被洛念熙温柔地抱在怀中，感觉非常满意非常幸福，她甚至一度忘记了自己头上刚被戴了一个头饰，也忘记了先前那些令她害羞得差点哭出来的事情。
　　用一句话来表达她的心情的话——感觉整个人都好了。
　　洛念熙将符华抱到了客厅，然后将沙发换成了一个更加柔软的沙发。
　　洛念熙先是把符华放在了沙发上，让符华靠着沙发，然后自己再坐在沙发上，伸手一揽让符华靠在自己的肩上，再拿出一张毯子盖在符华身上，最后控制崩坏能，制造出了曾经她拿来拍敌人的手。
　　不过这只手要小很多倍，就是普通人手的大小。
　　操控这只手拉开窗帘，让窗外温暖的阳光照射进来。
　　虽然洛念熙知道符华是装病，但对于照顾符华依旧非常细心，除非故意想要让符华害羞之类的，否则她是真的把符华当做真病人来对待的。
　　洛念熙打开了电视，看起了人文景观、人与自然之类的节目。
　　这些东西好不好看不重要，重要的是一个安静惬意的氛围。
　　两人都没有出声，彼此依偎着与对方一同享受这安静祥和的时光。
　　符华的身上盖在柔软的毛毯，窗外温暖的阳光洒在她的身上，而她又紧挨着洛念熙。
　　这感觉就好像整个人都被温柔地抱住了一样，全身上下全都是来自洛念熙的温度。
　　而且紧挨着洛念熙让符华感觉非常安心，整个人都放松了下来。
　　在这种环境下，符华很快就睡着了。
　　洛念熙没过多久也睡着了。
　　两人都在休息，只有电视里的画面和室外的太阳还在运作——
　　“我将宝具卡暗夜太阳船以从者的形式特殊召唤上场！”久远寺有珠从自己的手牌中抽出一张卡丢向决斗场地。
　　卡片变大并落到了决斗场地上，伴随着太阳的光辉，一艘大概两米高的飞船以虚影的形式被召唤上场。
　　“我的回合还没有结束——”久远寺有珠手一挥冷声道：“发动暗夜太阳船的效果，当己方暗夜太阳船以从者形式位于己方场上，且己方场上拥有攻击表示的从者拉美西斯二世，发动入场曲——真名解放！”
　　场上，拉美西斯二世的虚影进行了真名解放的吟唱，巨大的飞船开始改变形状并且不断有灼热的太阳光辉向其聚拢。
　　“在发动该效果的回合，直到下回合，拉美西斯二世无法进行攻击宣言——”久远寺有珠冷然地看着位于对面的苍崎橙子：“但是，你已经没有下回合了，暗夜太阳船，攻击以防守形态表示的库丘林！”
　　暗夜太阳船真名解放后攻击力上升两千点，加上原有攻击力，目前攻击力为六千，并且真名解放后的暗夜太阳船拥有一个贯穿效果。
　　以防御表示的从者被正常击破的话，敌方攻击力再高也不会伤到其决斗者，前提是敌方的攻击没有贯穿效果。
　　贯穿效果：击穿以防守形态表示的从者时，给予对方决斗者X点伤害，X为己方攻击力大于敌方防御力的数值。
　　库丘林的防御力为两千，装备了宝具卡突穿死翔之枪后上升至两千五，被暗夜太阳船攻击后会直接造成三千五百点伤害。
　　苍崎橙子目前的血量为两千一百点。
　　有着太阳般高温的光束从飞船中射出，射穿了库丘林的虚影击中了无法移动的苍崎橙子身上。
　　苍崎橙子的血量掉至零，决斗结界也因为一方的落败而解除。
　　久远寺有珠收起了展开结界用的金色卡片，然后走到了苍崎橙子的身前。
　　“为什么.....？”虚弱狼狈的苍崎橙子抬起头不解地看着久远寺有珠。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第248节 246.二十四小时贴身如何？

　　以她对魔女的了解，魔女会毫不犹豫地杀了她才对。
　　她所了解的魔女是一个一旦以魔女的身份开始战斗，就绝对不会留情的人。
　　不管站在魔女面前的人是谁，不管是友人还是她最爱的双亲，魔女都不会留情。
　　与久远寺有珠认识了十年多，苍崎橙子理解久远寺有珠为何会这样。
　　这是久远寺有珠选择的路，久远寺有珠选择了成为魔女，而魔女就应该是冰冷无情的，所以久远寺有珠一旦以魔女的身份战斗就会变成一个毫不留情的怪物。
　　苍崎橙子入侵三咲市的时候就做好了可能被久远寺有珠杀死的准备。
　　魔女不会留情，而且魔女她和魔女并不是友人，即便她们认识了十年多。
　　她们只是能互相理解的人。
　　但那能将人彻底融化的最后一击并没有对她造成实际伤害。
　　魔女留手了。
　　当时已经闭上眼等死的苍崎橙子无法理解。
　　“我认识念熙姐。”久远寺有珠面无表情道：“你应该也认识她吧。”
　　魔女所说的认识是熟悉的意思，而不是单纯的知道。
　　“........”苍崎橙子不解地等待着魔女的下文。
　　“我觉得她并不会想看到我杀了你。”说着，久远寺有珠瞥了一眼在一旁假装东张西望，似乎在掩饰着什么的苍崎青子：“我想，青子也不想看到，所以没有必要杀你。”
　　假装东张西望的苍崎青子身体顿时一僵，然后继续看风景装傻。
　　久远寺有珠表情冰冷道：“只要将你驱逐出三咲市就够了。”
　　虽然看似冰冷，但魔女的话和意思却一点也不冰冷，其中蕴含的温度甚至让苍崎橙子傻眼。
　　苍崎橙子像是忘记了身上的疼痛，怔怔地看了看装冷漠的久远寺有珠和装傻的苍崎青子。
　　“我原以为你说的‘双方卡组都是随机’只是想骗我同意决斗.......”苍崎橙子低头苦笑了一声，再次看向久远寺有珠，在她的眼中魔女已经不在是她认识的魔女了，魔女脸上的冰冷只是一个摆设：“现在看来，你会拿到那位太阳之王的卡组是注定的.......不愧是那一位.......”
　　久远寺有珠皱了皱眉没能理解苍崎橙子的意思。
　　苍崎橙子口中的那一位，她倒是有点猜测，指的应该是洛念熙，但别的就不知道了。
　　她也没去追问，干脆地为苍崎橙子施加了踏上这片土地就会变成马达加斯加彩蛙的诅咒。
　　最后，苍崎橙子由她带来的那头黄金狼人驮走。
　　日出也在此时升起——
　　“有珠，那家伙刚才说的话是啥意思啊？”苍崎青子为了缓解自己被看穿在意橙子生死一事的尴尬，主动向有珠搭话转移注意力。
　　“不知道。”久远寺有珠转头向洋馆走去，淡淡地回了一句。
　　“别这么说嘛，那家伙说的话，我感觉肯定有问题。”苍崎青子喋喋不休地追上了久远寺有珠。
　　“.........”久远寺有珠直接不再搭理苍崎青子。
　　因为她确实不知道苍崎橙子的话是什么意思，想也想不明白。
　　就在这时，因为日出的缘故，阳光洒在魔女的身上与白嫩冰冷的肌肤上。
　　驱散了夜的冰凉，让她感觉到了一丝丝暖意。
　　虽然只是一丝，但却让久远寺有珠愣在了原地。
　　“有珠？”苍崎青子不解看着突然停下了久远寺有珠。
　　“.........”久远寺有珠没有回应，沉默了半晌后，久远寺有珠忽然加快了脚步向洋馆走去。
　　“有珠？！”错愕的苍崎青子连忙追了上去。
　　一路上，苍崎青子不断询问到底发生了什么，但久远寺有珠一直没有理她。
　　苍崎青子从有珠的眼中看出了慌乱，但不管怎么问，有珠就是不说。
　　一回到洋馆，有珠就把自己关到了房间里。
　　直到两个小时后，久远寺有珠才从房间里出来。
　　苍崎青子连忙起身：“有珠，你没事吧？”
　　此时的久远寺有珠已经恢复了往日平静的模样，看着为自己担心的青子，有珠淡淡地问道：“要不要一起去看看念熙姐？”
　　“呃......”苍崎青子眨了眨眼睛没反应过来。
　　久远寺有珠也没等苍崎青子，在心中想了一下就将一旁的门换成了交易屋的木门，推开门就走了进去，苍崎青子只好再次追上。
　　..........
　　吱呀——
　　木门被推开的声音让洛念熙缓缓醒了过来。
　　是办公区连接住宅区的门被推开了。
　　小符回来了吗.....是来客人了？
　　洛念熙的脑海中闪过这样的想法。
　　“念熙，有人想要见你——”黑符的声音从门口移动到了符华的卧室：“是那两个小鬼找你，诶？念熙还有老古董，你们人呢？”
　　为了不吵到符华，洛念熙操纵崩坏能，在符华卧室门口拼了两个立体的字——客厅。
　　黑符看到了这两个字直接去门口带上有珠和青子前往了卧室。
　　虽然洛念熙没有发出声音，但符华还是迷迷糊糊地醒了过来。
　　洛念熙轻声道：“醒了？要不要再睡会儿？”
　　符华迷迷糊糊地靠在洛念熙肩膀上轻轻摇头：“唔.......小符说青子和有珠来了是吗？你......要去见她们吧？”
　　符华有意想要起来，此时的她似乎都忘了自己现在应该是个什么动作都做不了的状态。
　　符华的身子刚一动，洛念熙拦住符华肩膀的手就紧了一下，让符华立马又靠在了自己的肩上。
　　“什么见不见的？”洛念熙轻轻蹭了一下符华的头：“我现在就一直寸步不离地陪在你身边，别的事情都不管。”
　　“真的？”符华望着洛念熙问了一声。
　　“当然。”洛念熙眉头一挑，轻笑道：“要是阿符不介意的话，晚上也一步不离哦，二十四小时贴身怎么样？物理意义上的贴身~”
　　“........”符华脸色微红，依偎着洛念熙，低垂着眼帘，目光看着茶几，没有吭声。
　　也不知是默认了还是怎么样。
　　反正洛念熙是当做默认了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第249节 247.上仙竟有这一面？！

　　不管符华是不是默认，反正洛念熙当做默认了。
　　宠老婆嘛，没人比她更懂宠老婆宠上仙了。
　　“虽然我不会出现，但她们可以进来的嘛。”就在这时，洛念熙忽然开口
　　“........！”岁月静好中的符华呆了一下，然后立马清醒了过来并看向客厅入口。
　　与此同时走廊中也响起了黑符很近而且还在不断靠近的声音：“念熙，你们怎么来客厅里——”
　　走进客厅里的黑符呆呆地看着符华，符华此时也转过头呆呆地看着黑符。
　　两人对视着，一声不吭，雅雀无声！
　　符华脸上的红晕以肉眼可见的速度出现，但还好，比较浅，毕竟符华已经做好心理准备面对黑符了。
　　然而下一刻，青子的脑袋从黑符背后探了出来，紧接着有珠的脑袋也顶着张面无表情的脸探了出来。
　　然后她们就和黑符一起傻眼了。
　　“老古董.......”黑符喃喃似地开口：“你，还玩这个......？”
　　此时的符华头顶一对可爱的粉色猫耳，如同一只小猫一般依偎着洛念熙，脸上还带着可爱的红晕。
　　“哦呀，不小心让你们看到了。”洛念熙故作惊讶，然后打了一个响指，符华头上的猫耳立刻消失：“好了，别都站着了，找个位置坐吧。”
　　对于这次意外，洛念熙是故意的。
　　不过洛念熙并没有刻意做什么。
　　她没有让黑符把青子和有珠叫进来，她只是知道并且没有阻止。
　　黑符是自己把青子和有珠带进来的。
　　因为这两人和洛念熙一家子的关系都不错，和黑符也算是朋友，她们不止一次进入过住宅区，黑符当然很简单地就把两人带了进来。
　　两人会进来的缘故则是因为黑符说洛念熙现在在照顾符华，而符华受了重伤，两人是过来看望一下的，合情合理。
　　“刚才那是猫耳吧？”虽然洛念熙帮符华取下了猫耳，但依旧是黑符一坐下就兴致冲冲地向洛念熙和符华问道：“真的假的？真的假的？老古董竟然还会玩这种年轻人才玩的东西！”
　　符华淡淡道：“这是惩罚。”
　　上仙不愧是上仙，虽然先前被洛念熙搞得动不动就脸红一下动不动就脸红一下，但即便是遇到了这种意外，她现在依旧恢复了正常，让人看不出一点异样。
　　变脸速度非常的快，心理承受能力非常的强。
　　那种容易害羞的情况显然只会在洛念熙面前露出来。
　　不过如果符华现在还戴着猫耳的话，可能又会是另一幅景象了。
　　“惩罚？”黑符思索了一下，然后不爽地点了点头，嫌弃道：“是该惩罚，竟然会不小心被杂鱼伤到，老古董，看来你是真的老了。”
　　黑符不仅关心符华，由于她和符华本质上来说是一个人，所以符华受伤她也很不爽。
　　‘她’竟然会不小心被杂鱼伤到。
　　对于自信、自恋、自尊心极强、表现欲极强，如同一个小孩子一般的黑符来说，这让她非常不爽非常不想承认。
　　如果不是因为符华伤得很重，恐怕她会跟符华生气也说不定。
　　不对，她现在就挺生气的。
　　但她并非是什么都不懂的孩子，出生这么多年了，被洛念熙和符华教导了这么多年。
　　她不会做出符华重伤，她却对着符华生气的行为。
　　出于自尊心被打击而生气，也是出于符华伤得这么重因为关心而生气。
　　洛念熙笑眯眯地提醒道：“哦呀哦呀，小符可要小心点哦，不然我也会惩罚你的。”
　　黑符骄傲道：“哼~我才不怕呢，那种东西，念熙要是想看，我随时可以戴！”
　　洛念熙摇了摇头：“不不不，不同的人有不同的惩罚，比如说抄书比如说不许玩手机。”
　　“这......”黑符表情一苦，不甘地叫道：“这.....这不公平！”
　　本来她还想说这样惩罚符华太轻了，但现在她不打算说这话了。
　　“我就是公平。”洛念熙忽然如同女皇一般，那态度透着一股睥睨苍生的劲儿。
　　洛念熙这边在说话的时候，青子和有珠也没闲着。
　　她们悄眯眯地观察着符华和洛念熙。
　　今日的所见所闻当真是大开眼界。
　　符华在她们眼中的印象就是淡然、高冷、不苟言笑、感觉就算断了条手臂都不会皱一下眉，连极少数被目击到的笑容都是非常淡非常细微，就好像真像传说中的仙人那般淡然忘情。
　　可今天竟然发现符华还有这可爱柔弱的一面。
　　如果不是符华威严的印象已经刻在她们心里了，否则她们恐怕会当场‘哇哦’出来。
　　如果今天没有亲眼所见，她们绝对不会相信也无法想象。
　　而且现在看起来.....完全被念熙姐吃得死死得嘛.......
　　神州的仙人是一个妻管严。
　　这还真有点意思。
　　现在的符华越是一副淡然的样子，青子和有珠脑海中的猫耳符华印象就越是深刻越是清晰。
　　反差也越是强烈。
　　而且到现在符华也还依偎在洛念熙怀里呢。
　　一脸淡然地依偎在人怀里。
　　太怪了！
　　“青子，有珠——”直到洛念熙叫两人名字的声音响起，这两人才回过神来。
　　一回过神，两人就发现洛念熙与大小符都看着她们俩的。
　　这时的洛念熙恐怕已经叫她们好几次了吧。
　　苍崎青子脸色微微一红，然后挠了挠头不好意思道：“咳咳，抱歉念熙姐，刚才走神了。”
　　“没事，我能理解。”洛念熙微微一笑，随后捎带犹豫道：“你们这么早过来是有什么事吗？我最近可能都没有时间，如果有事的话，我可能只能让小符.......”
　　“没事。”久远寺有珠摇了摇头，她看着洛念熙认真道：“我只是想来看看符华姐受的伤怎么样了，还有看看念熙姐，和念熙姐道个谢。”
　　“道谢？”洛念熙疑惑。
　　久远寺有珠：“嗯，我想我已经找到念熙姐所说的想要交易的东西了，这多亏了念熙姐.....”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第250节 248.二人时间

　　久远寺有珠此次过来的主要目的就是想看看洛念熙想和洛念熙道谢，告诉洛念熙自己明白了洛念熙的意思。
　　只是久远寺有珠并未提起交易的事情。
　　她虽然想明白了想要交易的到底是什么，但却没有要交易的意思。
　　洛念熙也没有问。
　　她猜测久远寺有珠应该是刚刚才想明白自己想要交易的是什么，但一时半会儿又下定不了决心没能想通，实在做不出决定便来了她这里，可能是想要从她这里获得点什么意见吧。
　　洛念熙并没有给久远寺有珠意见。
　　她甚至没有在这个话题上多说几句。
　　她只是点了点头，欣慰地说了一句：“找到想要交易的东西了吗，挺好的。”
　　洛念熙没有给久远寺有珠意见，也没有劝说久远寺有珠，因为根本不需要口头上的劝说。
　　魔女想要交易的东西是正常人的温暖，是友人是一个家，是让洛念熙为她破除身为魔女的孤独诅咒，但她又因为魔女的身份和对父母的牵挂从而自己束缚着自己。
　　这不需要什么口头上的劝说，洛念熙和符华两人的感情与亲昵就是最好的劝说最好的意见。
　　随着年龄的增涨，随着与洛念熙这一家子相处的时间不断延长，随着思想逐渐成熟，魔女会自然而然地想通的，过早的劝说并非是好事也无意义。
　　久远寺有珠没能得到意见有些失望，也有些感觉洛念熙没有理解她的想法而失落，但她把符华与洛念熙亲昵的样子记在了脑海中。
　　出于羡慕、出于向往、出于被环境的影响、出于周围人的温暖，她会被慢慢改变自己病态的自毁型想法。
　　就跟融化冰山是差不多的，只不过符华适合用烈火，而久远寺有珠则适合用暖阳。
　　入夜——
　　万界交易屋内——
　　符华微红着脸被洛念熙抱入了浴室里。
　　论将一个全身瘫痪的病人抱入浴室为其洗澡有多麻烦？
　　如果是普通人的话，那确实麻烦。
　　但对于洛念熙来说那就另当别论了。
　　洛念熙没有力气不足的问题，可以单手轻松地将符华举起来，或者抱起无数个符华。
　　抱入浴室很轻松。
　　进入浴室后，洛念熙直接用理律的能力秒造了一个有着水温相同温度且柔软的变温皮床。
　　把阿符扒光光，然后轻轻放在床上，拿着各种能喷出温水的喷头对阿符上下其手就行了。
　　洛念熙拥有许多生物的蓝图，人形的更是有很多。
　　她可以用理律的能力直接造出塞入合适的灵魂就能无障碍使用的身体。
　　她对人体的了解程度可想而知。
　　这样的她对一个人做起浴室的全身按摩——
　　哪怕是有着钢铁般意志的符华，此刻依旧轻易地输给了洛念熙的‘神之手’，趴在柔软的皮床上时不时发出无力舒适的欢愉声。
　　符华撑了大概十分钟，原本希望、乐意被洛念熙按摩的她求饶了。
　　不知是装病还是因为真的是身体软了，她无力地趴在皮床上微微喘着气，娇声道：“念.....念熙......还没结束吗？”
　　再不求饶，某些不顾她意愿流出的液体就该被看到了。
　　洛念熙的目的不是捉弄符华看符华害羞的样子，她只是单纯想给符华按摩一下。
　　只不过因为过于认真的缘故，似乎让自己的妻子承受不住自己的爱意了。
　　“已经好了，不过一起再泡一会儿吧。”洛念熙停了下来，然后又抱起了符华走向浴池。
　　因为符华现在还有一个重伤到全身瘫痪的设定，所以洛念熙干脆就让符华躺在自己的身上。
　　她躺在下面，符华躺在她身上，然后被她抱住身体，头枕着她柔软且巨大的白车灯。
　　这不比什么柔软调温的皮床舒适多了？
　　也就是这待在底下的人是洛念熙自己，不然洛念熙还真想自己也试试躺在自己身上的感觉。
　　身材这么好，绝对非常舒服。
　　她也没办法在符华身上试试，倒不是说符华现在的情况不允许。
　　主要是符华嘛.........符华哪都好，就是车灯小了点。
　　躺起来肯定没有她舒服。
　　她这车灯，枕头枕脖子都是一绝，符华的车灯就做不到了，只能适合用来蹭和揉。
　　符华躺在洛念熙身上，一开始还有点不适应，但洛念熙硬件好啊，而且洛念熙也没做什么小动作，就只是温柔地抱着符华的腰。
　　与爱人亲昵地泡在温水中，符华很快就沉浸在了舒适与幸福感交加相乘的美妙感觉里。
　　洛念熙也很舒适，她这样抱着符华让符华躺在自己身上，两人的接触面积是非常非常大的。
　　甚至超过了拥抱的接触面积。
　　符华也乖乖地待在她怀里，这种感觉让洛念熙觉得非常充实。
　　用比较中二的话来说就是——感觉心中的大洞被填上了，填得满满的。
　　很微妙的感觉，但是让人非常满足。
　　无与伦比的满足，甚至有种想把符华揉进自己身体里的冲动。
　　当然，这只是一个比喻。
　　抱着符华洛念熙不禁心生感慨。
　　那位惹人怜爱，性格一板一眼极为严肃的上仙，竟然会成为自己的爱人，而且还一丝不挂地乖巧地待在自己的怀里，如果想的话，自己甚至可以随时为所欲为。
　　以前的洛念熙从未设想过这一幕，也从未体会过甚至想象不到这种满满的满足感。
　　她珍惜着眼前的人，也确实对脑海中的系统有所感谢。
　　待在洛念熙怀里的符华可以清楚地感觉到自己爱人在身体上的细微变化。
　　爱人环抱着自己的手，紧了几分。
　　符华露出了微弱却温馨的微笑，放在洛念熙手背上的手轻轻动了动手指。
　　她的手指挤进了洛念熙手心与她小腹之间的空隙，然后在洛念熙的意会下握住了洛念熙的手，与洛念熙十指相扣。
　　随着水波轻轻浮动的黑发与灰发渐渐糅杂在了一起。
　　你中有我，我中有你，柔软的长发在糅杂到一起时给人的感觉也极为温和。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第251节 249.相拥而眠

　　符华与洛念熙两人泡了好一阵子，泡得两人舒适感上来了都开始打瞌睡了。
　　将水温维持在适当温度的洛念熙这才询问了一下符华的意见，然后抱着符华从浴缸里出来了。
　　进入浴室之后，洛念熙就一直没有作怪。
　　虽然发生了一些让人面红耳赤心跳加快的事情，但洛念熙并不是故意的。
　　天地可鉴，她是单纯的！
　　如今沐浴结束了，洛念熙又静不下来了。
　　到了给符华穿内衣的时候，洛念熙直接把原本符华挑选的纯白一套丢在了一边。
　　假装不小心把符华的纯白一套弄掉在了地上。
　　“哎呀，这下没法穿了。”洛念熙困扰地扶着脸看着地上的纯白一套，然后连装都懒得装得秒变脸，笑着道：“没办法，看来只能我自己动手了。”
　　洛念熙自己造了一个纯黑蕾丝一套。
　　“........”符华对此只是露出了无奈的眼神，任由洛念熙随着自己喜好来了。
　　无所谓了，区区换个风格的内衣而已。
　　比起这一天中的遭遇，这简直就是小儿科。
　　接下来才是重头戏——因为洛念熙得帮她穿上。
　　顺便一提，洛念熙穿的白色蕾丝一套。
　　..........
　　洛念熙抱着穿着浴袍的符华，哼着小曲进了符华的卧室。
　　处于二人世界中的她们并没有注意到，这个房子里还有一个被撇在一边的第三人。
　　待在楼梯间的黑符，看着两人完全无视了自己从自己眼前走过。
　　极度不满又带着点委屈地鼓起了脸颊：“凭什么啊，我也是符华，凭什么我不能一起进浴室啊！”
　　黑符不高兴。
　　很可惜，进入二人世界中的洛念熙和符华看不到黑符的不高兴。
　　此时的洛念熙和符华都准备关灯睡觉了。
　　睡在一起的那种。
　　把符华放在被窝里，洛念熙在符华惊讶的目光中跟着钻了进去。
　　“说好的二十四小时贴身。”洛念熙一副理所当然的样子。
　　两人挤在一个被窝里，彼此离得很近，可以感受到来自对方身上的气息。
　　符华的床很大，但大不代表不能挤，只要想，再大的床都能挤，甚至能把一方睡觉的位置挤得只剩下一个侧身位。
　　要是普通人，此时感受到的气息应该是来自沐浴露和洗发水的气息。
　　但是两人是律者，是超凡者，她们甚至不算是人，她们毫无疑问是拥有体香这种东西的，洛念熙的体香甚至还有催情的效果。
　　符华的体香也有这个效果，不过是属于正常范围的，因此不算是催情。
　　洛念熙要和符华一起睡，还要和符华挤在一起。
　　这是符华喜闻乐见的事情，她并不为此感到一丝一毫的困扰。
　　“要是有哪里不舒服的地方，记得告诉我。”洛念熙说着将自己的理律核心拿了出来。
　　那是一个蓝色细长的八面体结晶，散发着淡蓝色的光辉，但这光辉要比平时黯淡得多。
　　现在是晚上，睡觉时间，洛念熙故意压制了理律核心的光芒，让其耀眼的光辉变成柔和的光芒。
　　理律核心上升到空中，如同吊灯一般照着洛念熙和符华两人。
　　主要还是照着符华，这是为了与符华的识律核心产生共鸣。
　　这样的共鸣无法帮助识律核心修复，但可以以防万一，避免识律核心的情况突然恶化。
　　而且这光因为非常微弱的缘故，因此不会影响到睡眠。
　　虽然知道符华是装的，但洛念熙依旧面面俱到。
　　符华歉意道：“麻烦你了。”
　　“什么麻烦不麻烦的。”洛念熙温柔地抚摸着符华的脸：“别多想了，早点休息，迟早会好起来的。”
　　“......嗯。”符华乖巧地应了一声。
　　“晚安。”洛念熙凑上前在符华的嘴唇上轻轻点了一下，给符华来了一个爱人的晚安亲吻。
　　洛念熙合上了眼睛，没一会儿似乎就睡着了。
　　符华则在合上眼睛之后过了一会儿又睁开了。
　　她先是看了一会儿理律核心散发出的光芒，之后又扭过头借助理律核心的光看着洛念熙绝美的睡颜。
　　听着他人包含爱意的晚安，与他人一起相拥入眠，感受着他人身体上传来的温暖。
　　这，是她从未设想过的画面。
　　日月沉浮，沧海桑田，历尽了离别，习惯了孤独，不知时间为何物，从未想过情爱之事。
　　这样的她，竟然有一日会和相爱的人相拥而眠。
　　思她之所思、爱她之所爱、恨她之所恨、需她之所需，一切都是从心而出。
　　不再孤独，离别也不再出现，时间在眼中拥有了意义。
　　符华从未设想过这般。
　　万家灯火都未能驱散的黑夜如今却被驱散，为她带来了名为家的地方，甚至让她学会了任性学会了有些别扭的撒娇。
　　无论怎样去回望过去，无论怎样去回顾寂静无人的黑夜，寒冷依旧无法驱散她带来的温暖。
　　这就是爱吗.......这就是你吗......
　　符华缓缓伸出了手，轻轻抚摸洛念熙的睡颜。
　　她的眼中满是爱意，但渐渐的她眼中又浮现出了一抹忧虑。
　　与孤独为伴，忘记时间的意义，放下个人情感，不顾自身伤痛，亡命与无尽的岁月更替，这一切都是为了使命.......
　　而如今，自己这样做真的好吗？自己是不是变了......这样的变化是否是好的.......
　　虽然符华知道自己的实力变强了，她也依旧在对抗崩坏，只是近几年有事暂时离开了对抗崩坏的前线，但符华依旧有些患得患失。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第252节 250.还是要结婚才行

　　关于符华装病的原因是什么，洛念熙对此有了点猜测。
　　符华装病的目的是想让自己关心，为什么会产生这种想法，很可能就是因为吃醋。
　　通过符华这一次笨拙的演技和表达想要被关心的做法，洛念熙联想到了刚到这个世界的时候。
　　那时候符华也演了一次，结果被她两句话整破防了，那时候的符华也很笨拙。
　　那一次，洛念熙也看出来符华非常在意她在自己心中的地位。
　　否则也不会因为仅仅是没叫名字就破防了。
　　当时洛念熙是没有在意的。
　　她知道符华在意，但当时她叫的名字都是弟子们，而她对弟子们又没什么想法。
　　向符华解释道歉之后，这件事在洛念熙心中就过去了。
　　以当时符华的反应来看，这件事也确实过去了。
　　从那之后洛念熙就没怎么在意符华会不会吃醋这件事。
　　因为她对其他人都没产生过想法。
　　一点想法都没产生过，也没做过出轨擦边球的事情，洛念熙一点心虚都没产生过，这谁会闲的没事干去想自己的行为算不算出轨，会不会让老婆吃醋呢。
　　问心无愧，心都放在自家老婆身上，又没有做出什么会让人误会的行为，自然也不会往那方面去想。
　　但，这都是基于洛念熙的主观想法。
　　就像洛念熙陪青子玩闹的时候，因为青子是女性，而且被洛念熙视作小孩子，青子也并未表现出什么奇怪的感情，稍显亲密的玩闹，只要没有产生过多的肢体接触，洛念熙就不会在意。
　　当一个二十岁的人亲昵地陪一个四五岁的小女孩玩闹，又或者把这个小女孩抱起，这个二十岁的人会觉得自己是在打情骂俏？自己和对方过于亲密了？那不可能噻。
　　除非这个人是炼铜术士，对这个小女孩有邪意。
　　但青子不是真正的小女孩，至少身体上不是，哪怕洛念熙没有抱过她，一些玩闹在他人看来未必不会显得过于亲密。
　　更何况符华被她在这方面弄破防过，她还一直没有和符华拜堂成亲，符华对这方面比较敏感也是应该的。
　　说到底，符华被几句话破防也是因为一直没有拜堂成亲的缘故。
　　即便符华并不是一个醋坛子的性格，但她不在意，符华未必不会在意。
　　仔细回想一下这几年。
　　回想一下这几年中她与其他女孩子接触的时候，比如说青子有珠还有弟子们。
　　以正常的眼光去看的话，符华无疑没有露出什么异常，哪怕回顾一遍也是一样。
　　但如果戴上有色眼镜去看，那就不一样了。
　　可以清楚地看到——符华有在吃醋。
　　将此次装伤一事的出发点换成吃醋也正好解释得通。
　　洛念熙并没有去拆穿符华，也没有表现得仿佛看出了符华在装病。
　　还是那句话，老婆想被疼，那就好好疼呗。
　　一切当做什么都没发生，当做她没猜到符华是在吃醋。
　　让这疼老婆的日子继续持续下去，直到符华主动摊牌。
　　到那时，洛念熙打算和符华商量一下拜堂成亲的事情。
　　洛念熙现在随时都可以成神，所以没什么阻碍了，只要和符华定个日子就行了。
　　不过，让洛念熙没想到的是，即便她不表现出看穿了符华的行为，也减少了捉弄符华的次数，但符华没过几天就摊牌了。
　　那是符华受伤四天后的晚上。
　　洛念熙和符华挤在被窝里，给了符华一个晚安亲吻，正要合上眼睛，符华就出声了。
　　“念熙.......”符华垂下眼帘，声音有些低沉：“我其实没有受伤......”
　　符华并没有看出什么异常，她只是太正经了。
　　正经到洛念熙越对她好，她就越是心中有愧。
　　除了一开始，洛念熙对她好的时候她没有多想，就单纯沉浸在洛念熙的温柔之中。
　　但到了后面，她就忍不住开始想这想哪了。
　　“诶？”正要合眼的洛念熙直接懵了：“阿符，你这是.....？”
　　这怎么宠老婆的日子才刚开始就要结束了呢？我难道宠得不好吗？
　　只见符华拿出了自己的识律核心，那是一个橙色的八面体结晶，结晶上布满了裂痕。
　　然后符华当着洛念熙的面把这些裂痕给快速修复了。
　　裂痕以肉眼可见的速度愈合，从布满裂痕到完美无缺，过程只用了三十多秒的样子。
　　“我是故意控制那个人打伤我的，而且核心的损伤对我来说其实不是什么危险的事情......”符华低着头不敢直视洛念熙：“我.....只是想让你担心.......对不起......”
　　“阿符.......”洛念熙将符华为什么这么快摊牌的疑问暂时抛在了脑后：“阿符是因为吃醋才这样做的吧？那就别说什么对不起了，该说对不起的是我........”
　　“念熙都知道了？”符华惊讶地睁大眼睛。
　　“再不知道，我可就太失格了。”洛念熙爱怜地抚摸符华的脸颊，歉意道：“抱歉，先前忽视了你的感受.....”
　　符华心中一暖，扶住了洛念熙的手，但又苦涩道：“是我自己太敏感了，不知不觉中竟成为了人们口中所说的妒妇.......明明知道她们只是孩子......但还是会忍不住在意.......”
　　“不许这样说自己。”洛念熙将食指抵在了符华的唇上：“阿符又没对她们做什么，而且阿符会装伤也是我的问题.......”
　　“要是我和阿符互换角色的话，恐怕我才会是真正的妒妇吧。”洛念熙叹了口气：“当然，阿符肯定不会让我变成那样的，对吧？”
　　阿符可比她老实多了。
　　“不过，以后可不许再做这种事情了。”洛念熙抱着符华的柳腰，亲昵地抵着符华的额头：“我会担心倒是次要的，主要是装伤的时候万一失误了.....”
　　就在这时，交易屋的门忽然被人打开了——


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第253节 251.嗨符离家出走

　　洛念熙陪符华睡觉，交易屋到了晚上自然是不营业的，不营业的情况下交易屋的门无法从外面打开。
　　交易屋的门只会从内部被打开。
　　交易屋内部除了洛念熙和符华就只剩下黑符了——
　　符华向洛念熙坦白时，出于对符华与洛念熙睡在一起好几天而感到好奇的黑符正好生出了听墙角的想法。
　　黑符坐在客厅里看着电视玩着手机，洛念熙抱着符华从浴室出来然后去卧室。
　　经过客厅时，洛念熙提醒了一声：“小符，早点睡觉哦。”
　　“知道啦——”黑符头也不回地回了一声。
　　等洛念熙抱着符华走了，黑符立马放下了手机看向了走廊。
　　听到卧室门被关上并反锁的声音后，黑符偷偷摸摸地来到了走廊上，远远地看着符华卧室的门缝。
　　门并非紧紧贴着地面的，与地面有一个很小的缝隙。
　　通过这个缝隙，门内的人可以看到走廊上的灯光，走廊上的人也可以看到门内射出的灯光。
　　黑符就看着门内的灯光熄灭，熄灭之后黑符又耐着性子等了一会儿。
　　感觉差不多了，黑符光着脚摸了过去。
　　她在门口停了下来，竖起耳朵安静地听起了墙角。
　　我倒要看看，你们在说些什么......
　　洛念熙没有为房子添加良好的隔音性，从门有缝就可以看出来了。
　　她认为没有必要给家整上不错的隔音能力，太好的隔音性可能会掩盖掉一些突发情况，真要做什么不能被人听去的事情可以直接使用静音的结界。
　　结果就是洛念熙和符华声音不算大的谈话声被黑符轻而易举地听了个清楚。
　　我是故意控制那个人打伤我的——
　　阿符又没对她们做什么，而且阿符会装伤也是我的问题——
　　“——！”听到符华是装伤的，是故意让人打伤的，黑符脑海中的情绪嗡地一下就炸开了。
　　..........
　　家里没有黑符的身影——
　　“看来，我的话被那孩子听到了.......”符华站在空无一人的卧室门口深深地叹了口气。
　　“走吧，出去找找吧。”站在一旁的洛念熙将身上的睡衣用理律的能力换成了正装。
　　从交易屋的门出来，外面是一个陌生的城市。
　　门虽会随机出现在世界的各个角落，但前不久才开启的门，在没有洛念熙将其转移位置的情况下，一段时间内再次开启还会出现在上一次所在的地方。
　　也就说，虽然是陌生的城市，但黑符离家出走肯定是先到这个城市的。
　　洛念熙和符华分头行动在城市里寻找了起来。
　　一个小时后，城市的各个角落都被找遍，并没有发现黑符的身影。
　　黑符怎么说也算是识之律者，她要真想躲起来的话，想要找到并不容易。
　　一个小时都够黑符走多远了。
　　“这孩子......有什么事好好说出来不行吗........”洛念熙头疼地揉了揉额头，随后看向了符华：“阿符，要不用点强制手段？”
　　洛念熙的电话被拒接了，符华通过识律核心进行联系也被拒绝了。
　　但想要找到黑符不是没有办法。
　　洛念熙的手机还在黑符身上，想要通过手机定位黑符非常容易。
　　洛念熙甚至可以直接定位黑符本身。
　　符华也可以，符华还能直接回收作为类分身存在的黑符。
　　让黑符直接回到体内。
　　这个办法不管隔多远都可以使用。
　　“让她冷静冷静吧。”符华摇头拒绝了洛念熙的提议。
　　黑符需要冷静一下——
　　符华对于黑符的离家出走是预测到了的。
　　黑符是一个孩子，其特点就是表现欲强、单纯、自尊心强、自信、甚至是自傲。
　　这样的她和符华本质上又是同一个人。
　　符华受伤对于黑符来说也算是自己受伤。
　　符华要是真受伤了，黑符还能忍，她不会那么不懂事地对受伤的符华生气。
　　她要真敢那样做，不用符华出声，洛念熙都要收拾她。
　　但符华是假受伤，黑符又不能理解符华为什么要假受伤，自然就会生气。
　　毕竟被她看不起的蝼蚁伤了，还是故意的。
　　而且黑符对符华的态度是复杂的。
　　她从旁观者的角度看到了符华的一生，这样的她必然会心疼符华，但她年龄尚小，她不理解符华为什么这样折磨自己，劝又劝不动，所以就经常喊着符华老古董，还和符华对着干。
　　她将符华视作自己的同时也将符华视作自己的亲人，并且也崇拜着符华。
　　黑符的自恋、自傲皆是来源于她对符华的崇拜。
　　就像一个粉丝在某一天突然变成了自己完美无缺的偶像，这个粉丝必然会无比自恋、自傲。
　　在黑符眼中，符华这个偶像故意让一只不值一提的蝼蚁伤到。
　　她不理解符华为什么这样做，也就无法接受符华这样做，符华的行为在她眼中和作践自己没什么区别。
　　所以当她知道符华是故意装伤的，她很可能会一气之下就做出了离家出走的行为。
　　黑符的离家出走在符华的掌控之中。
　　符华并不担心黑符的安全问题。
　　别看她们现在找不到黑符，那只是没必要使用非常规手段罢了。
　　要是想的话，两人随时都可以监视不知身在何处的黑符。
　　黑符本身的实力也不差。
　　她们现在主要是担心以黑符的性格会在外面给人添麻烦。
　　不过符华觉得让黑符一个人去外面走走挺好的，所以没必要急着把她抓回来。
　　是给别人添麻烦也好，还是在外面吃瘪也罢。
　　有她们在暗中看着，不会出太大的问题。
　　“趁着这个机会也能让她去外面历练历练。”说着，符华瞥了一眼洛念熙：“总是让她待在你我的庇护下，对她的成长有害无利。”
　　就像黑符在游戏里说的话一样——“xx不死，xxx始终是个长不大的孩子。”
　　黑符也是这样的，特别是有洛念熙在。
　　符华的这句话其实就是说给洛念熙听的。
　　话中的你我应该改成你。
　　————
　　ps：都忘了说了，除夕快乐~
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/591/141903/210211/1613044967-100214303-106666263.jpg" alt='图为来点好康的'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/591/141903/210211/1613045650-100214303-106666263.jpg" alt='图为可惜没找到原图'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第254节 252.别再伤害自己了！

　　“咳咳——”洛念熙尴尬地咳了两声，小声辩解道：“小符还小嘛.....而且这样不是挺可爱的吗？有我们在，她单纯点也挺好的.....没那么多烦恼......就让她无忧无虑的呗。”
　　洛念熙的想法是，她们是类似父母的存在，自然应该为孩子遮风挡雨，即便这样会不利于黑符成长，但她们又不是普通人，普通人无法庇护孩子一辈子，但她们可以。
　　“你就是太宠她了，你分明知道这样做是不对的.......”说到一半，符华放弃似的叹了口气，以快刀斩乱麻的态度用平淡的语气斩钉截铁道：“算了，这件事听我的。”
　　在带孩子这件事上，没什么可争论的。
　　符华认为洛念熙是错的，洛念熙自己也知道自己是错的。
　　符华不需要去教洛念熙什么道理。
　　只不过洛念熙虽然知道，但就是狠不下心来。
　　所以在带孩子的事情上面，洛念熙虽然会随着自己的性子来，但符华要是持反对意见站出来的话，洛念熙顶多挣扎两下就会同意符华的做法。
　　洛念熙低着头，悄悄地小声试问道：“到时候她真哭着回来委屈巴巴地跟你说她在外面被人欺负了，你不心疼？”
　　那么小一个孩子，出去要是真遇到点挫折，那得是多大的心理伤害啊。
　　“.......”符华沉默了一下，淡淡道：“心疼总比追悔莫及好。”
　　“.......”洛念熙对符华的‘铁石心肠’不满地鼓起了一下脸颊：“好吧好吧，听你的听你的。”
　　太坏了，她要拿眼睛去瞪。
　　洛念熙知道符华并不是真的铁石心肠，符华的意思是她会心疼，但总比未来真出事了好。
　　于是两人一回到家还是睡在了同一张床上，并且渐渐揭过了黑符的事情商量起了别的。
　　“阿符，我发现你最近学机灵了。”洛念熙狐疑地盯着自己的枕边人。
　　“嗯？”符华不解。
　　“此次的事情虽然看似笨拙，但却一箭双雕。”洛念熙认真严肃地分析了起来：“又让我认识到了自己的问题，又找到了让小符主动出门历练的理由。”
　　分析了一通后，洛念熙看着符华啧啧咂舌：“好啊，你这浓眉大眼的平板符，竟然学会了这些花花肠子，我怎么就着了你的道——”
　　洛念熙说到一半，被符华伸手捏住车灯打断。
　　符华面无表情：“浓眉大眼是吗？平板符是吗？”
　　“疼疼——”洛念熙双手捧着符华的手腕立刻示弱：“快住手啊，很疼的，而且这样乱捏的话万一又变大了怎么办？”
　　“没事，我负责平，你负责大。”符华眉头一挑淡漠道：“所谓夫妻，不正是应该互相弥补吗？”
　　“唔！”洛念熙眉头一皱，反手捏向符华的车灯：“弥补是相对的，所以你捏我我就捏你！”
　　“我是融合战士，身体长不大。”胸口的异样让符华皱起了眉，但声音依旧平淡。
　　“你现在已经是律者了，可以长了。”洛念熙锲而不舍，欺身而上，把符华压在床上：“快，老老实实让我帮你，这都是为了你好！”
　　符华用手抵着洛念熙的胸口，态度坚决地拒绝道：“我不需要，这样的大小就足够了，我很满足而且不会影响到战斗。”
　　“可是会饿着孩子啊！”洛念熙一副为了符华为了孩子着想的严肃表情：“我们以后的孩子没有奶喝总不能让她去喝奶粉吧？”
　　“——！”符华的表情顿时僵硬了。
　　符华渐渐松开了洛念熙的车灯。
　　“阿符？”洛念熙察觉到了符华突然停下的反常举动，于是也停了下来，撑着床不解地看着符华。
　　此时的符华虽然松开了洛念熙的车灯。
　　但她右手却保持着捏车灯的样子。
　　差不多就是手掌彻底撑大的样子。
　　在她的脑海中，洛念熙车灯的触感被放大。
　　捏住的时候，她没在意，但现在回想起来，只有当真正捏住才能感觉到那车灯到底有多大。
　　一手都抓不住，要是不用点力去抓的话，其大小和弹性以及柔软度可以轻松从手中滑走。
　　那一捏，满满的肉，那饱满感无可挑剔。
　　而自己的......
　　符华将捏了洛念熙车灯的手又覆盖在了自己的车灯上。
　　才刚捏过洛念熙，如今再来捏自己，这样的感受最为直观。
　　符华的手保持着姿势不动，然后往胸口上一放——
　　五指抵在了肉上，而手心却什么也没碰到。
　　符华透过手心与胸口的空隙直接看到了自己的脚尖，在这一瞬间，符华的瞳孔紧缩。
　　就，这么真实的吗？
　　符华改变了手的姿势，把手心贴在了车灯上，这一贴，整个车灯差不多被遮完了。
　　符华当场石化。
　　“住手吧——！”洛念熙连忙抓起了符华的手，将符华纤细的手捂在了手心里，眼中满是心疼：“别再伤害自己了！”
　　“........”符华沉默了半晌，看着洛念熙幽幽地叹了口气：“你.....说得是对的，我也觉得可能会让孩子饿着......”
　　这话听得洛念熙哭笑不得。
　　实际上胸部的大小对产奶量没什么关系。
　　但是，这话她现在说出来真的算是安慰吗？
　　洛念熙在思索怎么安慰符华，符华则直接想到了下一步。
　　她认真地问道：“念熙，你说成为了律者，身体就可以继续成长了是吗？”
　　“啊，这个的话确实是这样的。”洛念熙解释道：“成为律者，阿符就不再是什么融合战士了，许多来自融合战士的弊端也会被剔除，阿符不需要再删除记忆，身体也可以正常的生长，然后会在颠覆时期停止，除非自己想要继续正常生长，否则身体就的状态就会固定。”
　　“那.....为什么我还是这样？”符华有些失落，难不成她一辈子就是个平板命？
　　洛念熙思索道：“这个的话，应该是类似二次发育，需要点刺激——”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第255节 253.这波是死了也要被晒

　　“刺激？”符华不解，虚心求教地望着洛念熙。
　　“比如说多让我的捏捏，或者——”洛念熙松开了撑着床的手，身体落在符华的身体上，柳腰紧紧地贴着符华，硕大的车灯也与符华的撞在了一起。
　　洛念熙坏笑道：“或者怀孕一下。”
　　“怀孕.......”符华眼睛一眯，一副怀疑的样子：“你能行吗？”
　　“嘿——”洛念熙乐了：“我现在随时能成神，拜堂成亲，你定个日子？”
　　“啊这.....”符华微微一怔，然后就迟疑了：“这.....可是弟子们都不在这里.......”
　　在这个世界上，洛念熙和符华认识了很多人，但熟人却没有几个。
　　真要拜堂成亲的话，恐怕到时候来的人也就那么几个人，其他人就算来了也没有意义。
　　关键是最亲近的弟子们都不在。
　　虽然符华并不注重繁文缛礼，但对于拜堂成亲她还是有些在意的。
　　洛念熙提议道：“那就，先在这边拜堂成亲一次，等回了崩坏世界再正式来一次？”
　　“这也太乱来了。”符华皱起眉，对此是抵触的。
　　“那就先上车，后补票好了。”洛念熙在符华的唇上轻轻点了一下，不正经地笑道：“反正该亲的也亲了，该摸的也都摸了，阿符早就是我的人了。”
　　洛念熙也觉得还是回崩坏世界了再拜堂成亲的好。
　　到时候她的英灵殿也已经准备好了。
　　届时把符华那些逝去的友人全部从地里拉起来，然后邀请来参加她和符华的婚礼。
　　那多棒啊。
　　不过，拜堂成亲可以等到那时候，而她和符华之间的进度则不需要等到那时候。
　　没有必要，符华并非古人，不存在不拜堂成亲就不能碰的观念。
　　洛念熙与符华卿卿我我谈婚论嫁的同时，黑符大半夜的独自一人在外。
　　坐在大桥上吹着冷风。
　　面无表情地看着底下来来往往的车辆。
　　“.........”黑符自闭中。
　　大概自闭了有半小时。
　　“想不通！想不通！”黑符烦躁地抓着头发，最后气急败坏：“啊啊啊！不想了！”
　　黑符放弃了去理解符华这样做的理由，为了发泄心中的情绪，她将自己的感知释放了出去。
　　无形的波动从她身周扩散。
　　凡是被波动扫过的普通人都会被黑符在一瞬间感知到真实的善恶。
　　“呵——”黑符咧开嘴笑得满是狂气：“报应，到头咯~”
　　黑符的身影消失在大桥上。
　　一家酒店内——
　　西装革履的男人狼狈地求饶着：“别....别杀我，你想要什么我都可以给你！”
　　男人一身上下到处都是细小的伤口，充满了恐惧的瞳孔中倒映出了一个少女狂气的身影。
　　“想收买我？你也配？拿着你的臭钱去收买那些被你害死的人吧！”黑符挥手甩出一根羽毛刺穿了男人的眉心：“英雄从来不留情！”
　　一个地下室内——
　　几个金发欧美男性手持帮自动步枪疯狂对着前方扫射：“射击！射击！拦住她！”
　　“哈~你们净是做这些没用的事情。”黑符一手插着兜，嚣张肆意地慢步向这几个男性走去。
　　密集的子弹从她的身边掠过，似乎全部都有意避开了她。
　　昏暗的地下室中不断闪烁着开枪放出的火光，但很快这些火光伴随着惨叫声渐渐消失。
　　“我又做了一件大大的好事~”黑符一身轻松地从地下室中走了出来：“虽然这只是我的一小步，但无疑为这座城市的安全做出了杰出的贡献。”
　　“不过这还不够。”黑符摸着自己光滑的下巴，思量道：“他们只是一些邪恶的普通人罢了，更大的恶不在他们身上，而且他们也不经打，没意思。”
　　漆黑的小巷中——
　　又一个魔术师倒在了血泊之中。
　　黑符踩着剑柄，利剑则刺入了魔术师的体内，将其钉在冰冷的地上。
　　“死得真快。”黑符见这人咽了气，无趣地撇了撇嘴，收起了脚，利剑也随之消散。
　　黑符一伸手唤出了一根暗红色的羽毛。
　　这根羽毛是用识律的能力凝聚的，是类似光凝聚而成的东西。
　　虽说是光凝聚的，但此刻的羽毛显得非常黯淡。
　　黑符见状不禁摇了摇头，伸了个懒腰：“算了算了，找个地方睡觉吧。”
　　洛念熙曾和她说过，如非必要，要尽量避免轻易在短时间内造成大量人死亡。
　　羽毛是黑符用来计数的，变得黯淡无光就说明她杀得够多了，再杀下去就不合适了。
　　而且她心中的小情绪也发泄得差不多了，没必要再借助主动去找恶人为民除害以此来发泄了。
　　黑符悠悠哉哉地走出了小巷，口中还有一句没一句地吟着诗：“一生仗剑凭意气......入世出世皆随心~不愧是我，虽然是抄来的~”
　　虽然情绪消了，但黑符目前还没有回家的打算。
　　她哪怕是想明白了、理解了符华故意受伤的理由，她也不会轻易主动回家。
　　小孩子拥有的东西很少，所以她们的自尊心普遍较强。
　　......
　　黑符这一晚上杀了几十个人，虽然全都是恶人，但这件事依旧闹得有些大。
　　因为这几十个人全是在同一天晚上死在了同一座城市里。
　　全部都是凶杀，杀人手法各不相同。
　　有被乱枪打死的，有被巨大的钝器砸死的，有被利器贯穿身体的。
　　一个传闻开始向周围的城市迅速扩散——出现了一个擅长使用各种武器的杀人魔。
　　这个消息不仅在普通人的圈子里传播，也在神秘侧的圈子里传播。
　　因为死的人中有不少是魔术师。
　　为此，魔术师协会与圣堂教会都派出了人去追查。
　　黑符虽说做得还算干净利落，但这个世界的人们也不是吃干饭的。
　　以他们的手段很快就能找到到底是谁行的凶。
　　他们确实很快就找到了行凶之人，并且双方一同将其处以极刑。
　　至始至终，洛念熙和符华都没有出现。
　　因为——那个行凶之人是一个男人。
　　————
　　ps：对了上一张有张图忘了放了，补上
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/591/141903/210212/1613127616-100214303-106670583.jpg" alt='图为补的图'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第256节 254.你竟然先忍不住了！

　　魔术师协会和圣堂教会的人都发现了行凶之人是黑符。
　　他们前去对黑符进行讨伐——
　　魔术师们分散在各个角落准备着魔术，圣堂教会的骑士拔剑指向黑符，双方联合起来包围了黑符。
　　擅长近战的骑士与代行者们一拥而上，还有魔术师们的使魔和各种魔术也飞向了黑符。
　　敌众我寡，黑符依旧应对自如，但却不禁皱起了眉。
　　“你们是什么人？为什么突然攻击我？”黑符对这些人突然攻击自己的行为感到不解。
　　她记得自己最近没有惹事才对，只是前段时间杀了点人渣，但那些人渣本就该杀。
　　“暴徒！束手就擒吧！”骑士们举剑高声大喝。
　　虽然不知道是怎么回事，但黑符正好闲得无聊。
　　打架，她向来是来者不拒的。
　　见骑士挥剑看向自己，黑符闪身避开，然后一脚踢飞了这位全副武装的骑士。
　　“呵，就凭你们还想让我束手就擒？”黑符咧开嘴再度露出狂气的一面，她伸出手对众人勾了勾，做了一个挑衅的动作：“来啊，蝼蚁们！”
　　黑符十八般武艺样样精通，没怎么使用识律的能力，光用各式各样的武器就将这些人打得落花流水，无数魔术都未能沾到她的衣角。
　　“你们弱爆了！”黑符竖起拇指，狠狠地向下比了比。
　　人们的脸上满是不甘，然后再度对黑符发动了总攻。
　　虽然实力差距极大，但这些人却没有半点胆怯，一个二个只想着讨伐黑符。
　　倒下的人只要还能爬起来，就一定会拖着满身伤痕再次爬起，然后继续对黑符发动攻击。
　　直到最后，所有人都倒在了地上。
　　四周哀嚎遍野，尚且还没有人死去，但都已经失去了战斗能力。
　　各种不同的目光汇聚在黑符的身上。
　　求饶、胆怯、不甘、愤怒、恐惧——
　　黑符走到一骑士面前，抓住了骑士的衣领将其提了起来，满是恶意地逼问道：“说，是谁让你们来的，为什么要杀我？不老老实实说出来，你们所有人今天都要死在这里。”
　　“邪魔.......你.....总有一天会得到应有的报应！”骑士面露痛苦之色，但那双眼睛里却满是顽强不屈，而且对黑符充满了愤怒：“神不会饶恕你的！”
　　“报应？”黑符嗤笑一声，不屑道：“我的所作所为皆是正义，报应？是指报恩吗？”
　　黑符将骑士丢在了地上。
　　随后对其使用了识律的能力。
　　问不出来就直接查看记忆好了。
　　在记忆中，黑符找到了这些人的身份。
　　他们是来自圣堂教会和魔术师协会的人。
　　先前黑符就觉得有些像，结果果然是他们。
　　但这样的话，黑符就更加疑惑不解了。
　　魔术师协会和圣堂教会不应该会对她出手才对。
　　她又没去招惹他们。
　　为了解开这个疑惑，黑符扩展了查看记忆的范围。
　　很快，黑符就了解到了这件事的全貌。
　　事情的起因是半个月前发生在某个城市的连续杀人案。
　　几十个人在同一天晚上死在同一座城市里。
　　因为死的人中有魔术师，圣堂教会和魔术师协会就注意到了这件事并且将这件事视作魔导犯罪。
　　问题的关键在于——犯罪。
　　还有通过该骑士的记忆，黑符了解到了那次事件带来的影响。
　　整个城市包括周边城市都陷入了恐慌之中。
　　人们都在说出现了一个擅长使用各种武器的杀人鬼。
　　“........”看完记忆的黑符沉默了下来。
　　她看了看周围的目光。
　　那些原本让她觉得自豪觉得享受的目光现在却变得异常的扎人。
　　..........
　　第一次对黑符的围剿失败了。
　　圣堂教会和魔术师协会的人全部负伤，虽然没有一人死亡，但这无疑证明了杀人鬼的实力。
　　圣堂教会与魔术师协会都决定再次派出更强的战力。
　　然后此事就被圣堂教会和魔术师协会的高层知道了。
　　先前的讨伐队都不认识黑符，但高层认识黑符的人不少。
　　于是双方的讨伐团队再次出发，并且这一次很快就完成了讨伐。
　　杀人鬼被当场斩杀，只不过被斩杀的杀人鬼是一个男性。
　　一个中年男性，一个掩人耳目的替死鬼。
　　爱因兹贝伦堡——
　　“Assassin。”暗念熙位于王座之上。
　　她的声音刚刚落下，暗影中走出了一个纤细的身影。
　　一头淡紫色短发，戴着骷髅面具，灰色的肌肤，那是一个纤细娇小的少女，但无声无息的动作和骷髅面具让人感觉到了致命的危险。
　　娇小，但绝不是可以轻易触碰的存在。
　　“主人。”被称作Assassin的少女低着头，态度恭敬还夹杂着隐匿的狂热。
　　“去找到这个人，她是最近魔术协会和圣堂教会一同处刑的杀人鬼——”暗念熙的指尖凝聚出了一张照片和一个信封，随后这张照片和信封被一同甩向了Assassin：“找到她，然后将邀请函交给她，切记不要露出敌意，若是对方持有敌意，以避战为主。”
　　Assassin看了一下照片，照片上的是一个灰发少女。
　　Assassin离去后，一根羽毛漂浮在暗念熙的面前。
　　暗念熙冲着羽毛问道：“爱尔奎特，圣遗物收集得如何了？”
　　“时间太短啦，这才过去多久啊，现在只收集到了两个。”羽毛传出了白姬不满的声音。
　　暗念熙揉了揉额头，对于这个结果显然不怎么满意。
　　“两个吗....算了......两个总比没有好.....”虽说不满意，但暗念熙也没有责怪爱尔奎特，只是叹了口气。
　　爱尔奎特不解道：“为什么忽然急着找圣遗物了？”
　　“没什么.......”暗念熙对于这个话题似乎很头疼，不想多说，只是稍微给爱尔奎特解释了一下：“非要说的话，就是我算漏了......我没想到那个女人竟然先忍不住了......”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第257节 255.硬了！拳头硬了！

　　作为心魔，暗念熙很了解自己，或者说是很了解洛念熙。
　　在她的计划之中，当决战之日到来时，洛念熙还没有成神。
　　因为洛念熙的时间观念早就转变为长生种的时间观念了。
　　几年的时间对于她来说根本就不需要在意。
　　现在的洛念熙属于，如果被人表白了，她说出我回去考虑一段时间，那她可能会回家考虑个几年的样子，除非她急着和对方在一起。
　　但成神这件事上，洛念熙并不着急。
　　没什么可着急的，洛念熙成神会带来三个最基础的好处。
　　其一是可以结婚了，可以做爱做的事情了。
　　其二是不用担心系统加魅力导致魅力超出控制。
　　魅力是会失控的，一万点能力值可以让人成神，而一万点魅力值呢？届时依靠贪狼剑匣什么的肯定压制不住，哪怕魅力值达到一万之前，洛念熙现在的魅力越接近一万，失控的风险也就越大。
　　其三可以增加实力。
　　但是这三个好处对于洛念熙来说都是不着急得到的。
　　和符华结婚一事，洛念熙不着急，她现在一直和符华相处着，相处得很美满，再进一步也没多少差别，顶多就是每天多个交公粮的环节，而对于某方面的欲望，洛念熙因为系统的缘故，不刻意去勾起的话就不容易出现。
　　系统加魅力的速度还没有追上来，洛念熙现在还可以轻松压制住魅力。
　　还有就是实力的增涨，洛念熙现在的实力完全是够用的。
　　她甚至可以去一些异闻带里浪来浪去。
　　所以原本她还是挺有信心去把洛念熙抢到手的，一切都在她的计划之中。
　　待在暗处算计自己，这也是她一个非常大的优势。
　　但她算漏了一个人，那就是洛念熙最关心的符华。
　　洛念熙很关心符华，而暗念熙则不喜欢符华，她讨厌符华，她对符华羡慕嫉妒恨。
　　因此暗念熙也不了解符华。
　　结果就导致她现在算错了。
　　“我没想到那个女人竟然先忍不住了......”暗念熙咬着牙，拳头攥的死死的。
　　硬了！拳头硬了！
　　我忍了那么多年，从一出生到现在一直忍着！结果你一个成天待在她身边的人竟然忍不住了！该死！你怎么就不能知足呢！你就那么馋她身子吗！
　　对暗念熙了解甚少的爱尔奎特一头雾水：“什么那个女人忍不住了？”
　　姐姐，听声音，你怎么还一副要杀人的感觉呢？
　　“........”暗念熙缓缓平息心中的羡慕嫉妒恨，为爱尔奎特这个盟友解释道：“上次，你出现的事情不是还有后续吗？你的姐姐被人追杀了，但最后获救了。”
　　“对，好像是一个商人救了她。”白姬思索着回答，然后猛地回事，连忙矢口否认生怕暗念熙多想：“我、我可没有特意去关注她的事情，我只是恰好听说的，恰好！”
　　暗念熙撇了撇嘴。
　　白姬的蠢萌在她眼里什么都不是，她一点也不为其所动。
　　她视所有男女为粪土，除了她自己。
　　暗念熙问道：“既然你知道这件事，你应该还知道那个商人的同伴受伤了吧？”
　　爱尔奎特点了点头：“知道，是被白翼公打伤的。”
　　“白翼公？呵。”暗念熙发出了充满了不屑和鄙夷的嗤笑：“他算什么东西？别说是一个白翼公，再来十个都未必能伤到那个女人。”
　　“骗人！”爱尔奎特忍不住惊呼出声。
　　白翼公她还是知道一些的，十个白翼公都未必能伤到，这很离谱啊。
　　“那个女人绝对是故意受伤的，你知道一个人故意受伤是为什么吗？”暗念熙没有解释而是问了一句，然后摇了摇头，自问自答：“算了，你估计是不知道，你只需要知道，那个女人受伤很可能是为了获得关心，这会导致那个商人为了关心她从而提升自己的实力，到时候我们就更难对付那个商人了。”
　　符华想要获得关心的原因也不难猜到。
　　大概是因为始终未结婚导致的不安加上洛念熙又喜欢关心女孩子，所以吃醋加不安。
　　本体肯定会注意到这点，为了让符华安心，洛念熙就会成神，好把婚给符华结了，喂符华一粒安心药或者安胎药。
　　这样绝对不行，不仅仅是因为这样会导致她的胜算变得更加渺茫。
　　更是因为，洛念熙只能是她的！
　　暗念熙作为洛念熙的心魔，她连夺舍本体的本能都被自己的自恋给扭曲了，出于这种强烈的自恋，暗念熙对洛念熙的占有欲也非常强盛。
　　以前是只能在心中悄悄地看着，对于符华对洛念熙做的种种行为只能无能狂怒。
　　曾经的她只能不停地让步。
　　不停地告诉自己，只要没进去那就还是清白的，以此来安慰自己催眠自己。
　　但现在，她出来了，万幸的是洛念熙的一血也还在。
　　现在，她绝不容许洛念熙的一血被拿走。
　　所以她不得不做出应对。
　　让Assassin去找黑符只是一个转移洛念熙注意力的手段。
　　通过这些手段对洛念熙的成神造成一点点拖延。
　　但不管怎么拖也没办法拖到原计划的时间，也就是四五年后的第四次圣杯战争。
　　所以需要在这个期间快速聚集战力，最终提前开始计划，提前展开第四次圣杯战争。
　　这些事情没必要向爱尔奎特解释，只需要告诉爱尔奎特敌人的实力在变强，她们必须要抓紧时间就行了。
　　“唔......大概理解了........”爱尔奎特似懂非懂地点了点头。
　　总之必须增加战力。
　　暗念熙叮嘱道：“既然理解了，那就再加把劲吧，让听命于你的梅涟发动他全部的势力。”
　　“知道啦知道啦~”爱尔奎特轻快地答应了下来，在暗念熙挂断通讯之前又用轻快的声音补充了一句：“那个商人，好像是叫洛念熙来着，和你的名字很像呢，你们，是什么关系？”
　　“.........”暗念熙沉默了一下，平静道：“这很重要吗？”
　　爱尔奎特笑道：“确实不重要，就是有些好奇。”
　　“......人和人的影子。”说了这样一句话，暗念熙挂断了通讯。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第258节 256.可怕吗？是的很可怕！

　　【姓名：洛念熙
　　力量：9511
　　体力：9960
　　魔力：9999
　　敏捷：9999
　　魅力：100（-8716）】
　　洛念熙的两项属性已经满值，这也是为什么她说她现在随时都能成神的缘故。
　　只要一项属性达到一万就可以成神。
　　9999是她刻意压制后的结果，为了压制这玩意，洛念熙还和系统进行了谈判。
　　最终商量出了两个解决办法。
　　一是用积分来买，比如因为选项缘故加了十点体力属性，洛念熙可以支付一百点积分来扣除这次增加的体力属性。
　　二是将其兑换成魅力值，比如说十点体力属性，洛念熙可以让这十点体力属性变成五点魅力属性。
　　也是蛮怪的，有种倒贴钱让自己别变强的感觉。
　　顺便一提，魅力值不能用这个方法来减缓增加速度，但也没关系，反正系统点魅力的速度追不上来。
　　放开压制就能让9999变成10000。
　　洛念熙目前还没有这样做，因为她想要成为等边六边形战士。
　　现在就差一个力量的数值了。
　　也不知道是不是身为柔弱少女的缘故，洛念熙的各项数值越高，数值之间的差距就越加明显。
　　以前，洛念熙的各项属性除魅力外都是不分上下的。
　　到了后面，力量和体力渐渐跟不上魔力与敏捷了，特别是力量属性。
　　原本洛念熙是想着慢慢打基础，慢慢让力量属性追上来。
　　但现在急着和符华做爱做的事情，于是洛念熙吃了一份世界本源。
　　为此还付出了上万的积分来消减世界本源对其他属性的强化。
　　为了六边形战士为了信仰，洛念熙也算是豁出去了。
　　这份世界本源吃下去之后需要消化，等消化结束了力量属性也就追上来了。
　　消化的时间长则数月，短则几周。
　　看洛念熙在这上面投入的时间了。
　　反正洛念熙现在是交易屋也不开了，每天就和符华腻在一起。
　　不是在床上就是在沙发上。
　　正好符华一天也不怎么出门，没有崩坏，她喜欢待在家里待在有洛念熙的地方。
　　原本黑符在的时候符华还需要抽出部分时间去教导黑符，而且洛念熙没办法和符华过于亲密地黏在一起，但现在黑符不在，洛念熙想怎么粘都没问题。
　　虽然还没有成神，不能做爱做的事情，但两人的衣服基本就没好好穿在身上过。
　　衣服就很凌乱，绝对不能见人的那种。
　　大概这就是已婚夫妻见自家孩子终于住校的感觉吧。
　　洛念熙现在经常干的事情就是抱着符华的车灯用自己的车灯抵着符华，然后和符华一起观察黑符的情况。
　　洛念熙现在就觉得，阿符做的确实是对的。
　　虽然有部分原因是因为黑符不在不会打扰到她和符华卿卿我我。
　　大部分原因还是因为黑符离家出走后的确有在成长。
　　在经过了短暂的失落与打击后，黑符并不像往常那么好战且冲动了。
　　她冷静理智了许多，虽然还是那副小孩子性格，但却知道了单纯的杀戮并不能解决所有问题。
　　说白了，她不会一言不合就干一架了。
　　洛念熙和符华教导了黑符这么多年，都没有改变她好斗且冲动的性格。
　　这么小一件事就让黑符有了一个突破性的成长，这样的成果无疑是让人惊喜的。
　　这件事也没有对黑符造成伤害，只是打击了一下黑符的自信，总的来说影响不大。
　　黑符实际上也没有做错什么，她杀的那些人的确都是该杀的。
　　非要说有什么不对的话，那就是黑符没有处理尸体。
　　对方是怎么死的，尸体被人发现后就是什么样的。
　　死状一个二个都很惨，数量又不少，会引起轰动是必然的。
　　不管怎么说，这个办法很好而且这样还不会打扰的洛念熙和符华的二人世界。
　　不仅如此，洛念熙把开交易屋的时间节省下来后，不仅仅是每天和符华腻歪在一起，见证黑符的每一个细小的成长，洛念熙还经常和符华腻歪在一起然后专心消化自己吃下去的世界本源。
　　虽然都是腻歪在一起，但两者是有区别的。
　　观察黑符不需要目不转睛一刻都不分神，所以和符华腻歪在一起的时候经常会做一些小动作，甚至会做一些无伤大雅的恶作剧，比如扭一扭、舔一舔、泡一泡。
　　又或者含住符华的耳朵，耳鬓厮磨撩上一下。
　　以前是不想让符华忍得难受，所以洛念熙后来就很少撩了。
　　但现在，她就是想让符华忍得难受，好为几星期后的解放时间做好准备。
　　可怕吗？是的，很可怕。
　　至死方休——真就是，到那天了，谁不脱水，不算完事。
　　消化世界本源时和符华腻歪在一起，洛念熙则是非常安分。
　　消化世界本源需要集中注意力，分心会导致效率变低。
　　所以这时候洛念熙就会安静乖巧地待在符华身边。
　　把符华当做抱枕，又或者和符华互相给予对方膝枕。
　　两人的幸福指数呈直线上升，同时两人压抑的欲望也在呈直线上升。
　　洛念熙现在每天有大把的时间用来消化世界本源。
　　预计两三个星期就能将世界本源彻底消化然后以等边六边形战士的姿态成神。
　　两三个星期对于成为长生种的洛念熙来说，很短，短到甚至可以眯一觉就过去了。
　　对于符华来说也差不多是这样，只要是和洛念熙腻歪在一起，那这两三个星期也很短。
　　————
　　ps：我人没了......被春晚恶心就算了，发了一堆红包出去，一个红包都没收到，现实中没有，网上也没有，这我倒是习惯了，往年都是这样的，关键是连图个热闹的安慰红包都没有，然后发红包还要被人无视、被人敷衍、被人疯狂暴晒，然后现在又来一个情人节，认识的人全是情侣，我甚至还要写主角和老婆腻歪在一起。
　　哈哈，我直接打开网抑云。
　　赶紧毁灭吧，我累了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/591/141903/210214/1613298453-100214303-106679271.jpg" alt='图为心情'>
　　我直接表演原地破防。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第259节 257.百变熙

　　交易屋放长假，洛念熙现在的心思都放在符华和黑符身上了，这完全没有问题——
　　这个交易屋洛念熙现在仅靠兴趣才开着的。
　　因为洛念熙的理律核心开发已经到了百分之九十九——99.8%。
　　她的理律核心已经不需要再开发了，等到成神的时候再一举将核心突破百分之百。
　　约束核心倒是还需要开发，目前才达到百分之七十九——79.1%。
　　因为洛念熙这几年不怎么战斗的缘故所以涨得比较慢。
　　洛念熙也不急着开发约束核心。
　　成神了再开发也是一样的。
　　主要是落下的进度有点远，想要赶上理律核心的话需要不少时间，洛念熙现在可等不了了。
　　她急着和符华做爱做的事情。
　　看她现在巴不得一天二十四小时都和符华黏在一起的架势就知道了。
　　对于符华来说，这也是意外之喜。
　　她原本以为说出真相会让洛念熙生气，就算不生气，最起码能成天腻歪在一起的时光没有了。
　　结果洛念熙依旧和她腻歪在一起，甚至再过不久她们就要做夫妻之间爱做的事情了。
　　而且因为向洛念熙坦白了的缘故，现在再和洛念熙腻歪在一起，符华也不心虚了，可以安心感受对方的温暖了。
　　这波是不退反进，还一下进了好几步。
　　“念熙.......”符华脸色潮红。
　　此时的她正被侧躺在沙发上的洛念熙抱在怀里。
　　就像是在抱抱枕，修长的大腿都是交叉在一起的，很是亲昵。
　　洛念熙看着电视，目不转睛地问道：“怎么了？”
　　电视中并不是什么节目，是黑符在某座城市里闲逛的画面，旁边还有一个分析框，用来分析黑符的精神状态、周围危险等级、周围视线中的情绪。
　　洛念熙结合理律和识律的能力整出来的东西。
　　大部分时间只会让分析框亮着，一旦有歹人靠近黑符或者说是把目光放在黑符身上，又或者黑符出什么意外，分析框会立刻提醒洛念熙和符华。
　　不过洛念熙和符华偶尔也会把画面框打开。
　　不会经常开，毕竟黑符也是需要个人隐私的。
　　偶尔看看就算了，一直盯着就不好了。
　　“念熙......你......”符华看着自己的身体，面色通红，很是窘迫：“你....你能放开我吗？”
　　符华的衣服都有好好穿着，一身淡绿色的T恤加比较松的白色短裤。
　　虽然是短裤，但这是居家装，并非符华禁止黑符穿的那种超短裤，所以没什么问题。
　　洛念熙的手也很老实，只是抱着符华的腰而已，连衣服都没摸进去。
　　但是，符华的衣服里面却并不平静。
　　有一个如同蛇一般细长的东西正在符华的衣服下面游来游去。
　　那是洛念熙的尾巴。
　　一根尾端是爱心形状的魅魔尾巴。
　　洛念熙通过魔法与理律的能力给自己弄出来的。
　　通过这种办法，洛念熙可以在不改变自身基因的情况下让自己的身体长出一些原本没有但却依旧属于自己的部件。
　　比如说长出魅魔的尾巴。
　　洛念熙现在就一边看着电视里的黑符一边用尾巴钻进了符华的衣服里面。
　　时不时摸摸肚子，时不时摸摸大腿。
　　这尾巴的触感很好，灵敏度又非常高，在温柔的尾巴抚摸下，符华就很难受，忍得很难受。
　　“尾巴难道不舒服——”洛念熙话刚说到一半，看到电视中黑符的身边忽然出现了一个Assassin，洛念熙惊讶地睁大了眼睛：“那玩意是哈桑——”
　　洛念熙睁大眼睛的同时，符华也睁大了眼睛：“——！”
　　洛念熙由于惊讶的缘故，尾巴在抚摸符华小肚子的时候一不小心，尾巴柔软的末端戳了一下符华的肚脐。
　　末端虽然非常柔软，但肚脐多敏感？这一戳，被刺激到的符华下意识一把抓住了洛念熙的尾巴。
　　“嗯哼~！”洛念熙措不及防地发出了又惊又软的娇哼。
　　由于是自己身上长出来的东西，这尾巴自然属于洛念熙自己，肉是她的肉，血是她的血，神经也连接着大脑，这尾巴其实就是她的敏感点，一旦被抓住就会全身发软。
　　听见洛念熙的娇哼，符华连忙松开了手。
　　洛念熙的尾巴也快速缩了回去，躲在背后瑟瑟发抖。
　　全身发软的洛念熙躺在沙发上，好奇地问道：“阿符......对我的尾巴很感兴趣吗？”
　　见洛念熙眼中露出几分羞涩与茫然还有惊讶，符华歉意道：“我不小心反应过激了。”
　　洛念熙点了点头：“那我换一个。”
　　洛念熙所在背后的尾巴渐渐变粗，头上也长出了一对尖角。
　　变化在三十秒内停下。
　　原本细长的尾巴变成了一条银白色的龙尾，头上长出了西方龙的角。
　　大腿粗的龙尾重新攀上符华的肚子，洛念熙笑道：“既然被刺激到了，那就换成轻缓的按摩吧。”
　　龙尾有龙鳞存在，较为坚硬一些，但在洛念熙的刻意操作下，龙尾依旧很柔软而且带有温度。
　　虽然依旧能用于挑逗，但这方面的效果比魅魔尾巴差很多。
　　龙尾更适合用来抱，或者用来按摩和当把手，和抱大腿的手感是差不多的。
　　“阿符，一起来来看看小符吧，小符好像遇到了点意外。”不再挑逗符华，用龙尾帮符华按摩，也就说重新当人之后，洛念熙提醒符华看电视里的画面。
　　画面中的哈桑已经消失不见了，而黑符的手中则多出了一封邀请函。
　　此时黑符刚打开那封邀请函，洛念熙则让镜头拉近到了邀请函上。
　　邀请函的内容为：【尊敬的识之律者女士，很高兴能在这个世界见到您，虽然您不认识鄙人，但鄙人对您仰慕已久，您一往无前为全世界人民做出着重贡献的身姿让鄙人宛如看到了黑夜中的灯塔，是您为鄙人指引了前路，今夜的凌晨一点鄙人会前来见您，特意提前告知，以免唐突了佳人。——不知名的粉丝。】


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第260节 258.你被草履虫打过！

　　入夜——
　　交易屋内响起阵阵神州的古风乐曲。
　　曲调唯美雅致，旋律悠扬悦耳。
　　符华身穿齐胸襦裙，坐在沙发上抱着琵琶。
　　此乃古装，且较为保守，不过在洛念熙的要求下，符华不得不加上了一些薄纱。
　　最终变成了齐胸襦裙和大唐薄纱裙结合的产物。
　　身上的裙子多了两层薄纱，手臂和肩膀只有薄纱与纱带，可以清楚地看到符华精致的锁骨与若隐若现的手臂，有着朦胧的美感。
　　符华本身就仙气飘飘的，穿着这身古装抱着琵琶，高冷之下又给人一种犹抱琵琶半遮面的娇羞感，还有那遮遮掩掩的朦胧之美。
　　洛念熙在女孩子的装扮这方面还是非常专业的。
　　不过也有自知之明，她知道自己怎么也比不过某哈游。
　　不是想不到类似的服装，而是想到了根本无法让人穿。
　　比如说赤鸢的衣服，洛念熙想要符华穿上不是不行。
　　前提是在床上。
　　符华弹着琵琶，洛念熙则在一旁抚着古筝。
　　淡蓝色长裙均匀地铺开，犹如孔雀开屏一般，身着古装往哪一坐，就像是一朵盛开的昙花。
　　在没有乐谱与曲子的情况下，两人心有灵犀般完美的配合着对方。
　　直到客厅中的电视缓缓亮起。
　　符华与洛念熙皆是慢慢停了下来。
　　电视画面中，黑符正在一坐城市空旷地郊外不耐烦地等着什么人。
　　虽然目前只有黑符一人，但电视自动亮了就说明第二人已经出现了。
　　洛念熙果断地丢下了古筝，几步来到沙发上来到符华的身上坐下，将抱着琵琶的符华搂入怀中，头亲昵地和符华挨在一起，饶有兴趣地看着电视：“呀~终于要来了呢。”
　　被直接抱住的符华露出了无奈的表情。
　　符华一直很佩服洛念熙的心境转变速度，就比如现在。
　　这心境转变得真是够快的，上一秒还在高山流水诗情雅意，下一秒就唯恐天下不乱坐看乐子。
　　连放琵琶的时间都不给她，也就是这琵琶用崩坏能造的，否则这么好一个琵琶迟早要被折腾坏。
　　符华将琵琶放到了一旁，紧接着洛念熙的龙尾就搭在了符华的腿上，紧贴着符华的小腹。
　　这倒不是洛念熙要做什么的。
　　这种行为就像是一个人心情不错，所以就想挨着喜欢或者亲近的人，也不做什么就单纯地想的挨着，接触到对方的面积越多越好。
　　是一种表达亲近的习惯性行为。
　　所以符华也没多想，将手放了上去然后轻轻抚摸了起来，一边抚摸一边将注意力转向了电视。
　　电视画面中，一个穿着黑袍的人正好从树林中走出。
　　虽说披着黑袍，但凭借体型和高高隆起的胸口可以看出对方是个女性。
　　“尊敬的识之律者大人，很高兴见到您——”黑袍人一出来就行了一礼想要先做自我介绍。
　　不过黑符皱着眉打断了她：“你身为我的粉丝，怎么到了我面前还藏头露尾的？”
　　“呃.......”被打断的黑袍人卡了一下壳，歉意道：“抱歉识之律者大人，我的装束只是隐秘需要，让您感到不快我很抱歉。”
　　说罢，黑袍人摘下了兜帽，露出了一张——很普通人的东方女性的脸，大概十八九岁的样子。
　　看到这张脸，洛念熙小小地吃了一惊：“长相意外的一般呢。”
　　主要这女人身材好，穿着黑袍都隐约可以看出其修长的双腿和饱满的车灯，而且这女人的声音也很好听，洛念熙理所当然的把她当成了一个颜值很高的美少女。
　　对于洛念熙关注对方长相，符华并没有异样。
　　先前会吃醋主要是因为洛念熙拖的时间太长了，拖得符华都不安了，加上还出了个不叫名字的事情，但现在都要结婚了，不安也就没了，符华也不会轻易吃醋了。
　　她本就不是个醋罐子的性格。
　　见对方摘下了帽子，黑符满意地点了点头：“这还差不多，既然是见偶像，怎么能藏头露尾的呢。”
　　女人笑着赞同道：“您说得极是。”
　　黑符好奇道：“对了，你是怎么知道我是识之律者的？”
　　“这是因为我曾经玩过一款名为崩坏3的游戏，在游戏中见过您的故事。”女人崇拜地望着黑符：“您的赤子之心，您的一腔热血，您的自信，您的强大，让我一眼便崇拜上了您！”
　　“还好吧。”黑符嘴上谦虚，但那鼻子都快翘上天的架势说明女人的赞美对她确实很管用：“其实游戏中的我也就那样吧，我肯定是比游戏中的我更强的！”
　　好吧，黑符已经不知道谦虚了。
　　“您也玩过崩坏3吗？”女人惊讶地睁大了眼睛。
　　“玩过啊，我现在都还在玩呢，要不要我带你？我全角色全满级全满配！”说罢，黑符忽然想到了什么：“说起来，你现在还能玩吗？”
　　“很遗憾，已经不能了。”女人失落地摇了摇头：“我没有那个世界的手机，就算有也无法连接那个世界的网络。”
　　说罢女人又一扫失落，一脸崇拜地望着黑符：“不过，不愧是识之律者大人呢，即便身处不同的世界也能无障碍玩手机。”
　　“嘛——”这次黑符倒是谦虚了，不好意思地挠了挠头：“这个主要是因为家里人的缘故，并不是我自己的功劳。”
　　“您也有家人了吗？真是太好了。”女人做出惊喜的样子，但很快又露出了心疼的样子：“在游戏中您一直都是孤零零一个人，没人能理解您，甚至所有人都否定了您，身为您的粉丝，我看着真的很心疼.......”
　　黑符脸色一黑，女人的话让她想起了不好的回忆。
　　那就是她被琪亚娜打了。
　　曾经有一段时间，黑符经常会把‘我迟早要把那个臭小鬼揍一顿’挂在嘴边。
　　话中的臭小鬼说的就是琪亚娜。
　　“算了算了，不说这个。”黑符不爽地摆了摆手手，哼哼道：“我迟早要把那个臭小鬼揍一顿的。”
　　————
　　ps：不小心更新得太晚了，诶嘿~
　　晚上还有一更，大概十二点左右，诶嘿~


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第261节 259.崽儿，阿妈很失望

　　左晃~右晃~左晃右晃~晃~
　　有点粗但又显得小巧灵活的尾巴尖儿在符华面前不停地晃来晃去。
　　符华原本皱着眉看着电视，视线渐渐的就被这尾巴尖儿吸引了过去。
　　眼睛也跟着洛念熙的尾巴尖左右移动。
　　盯了一会儿，符华伸出双手捉住了尾巴尖儿，将其按在自己腿上，轻轻抚摸安抚了起来，就像是在给宠物顺毛一样。
　　一边顺毛一边侧头看向洛念熙：“念熙，没事吧？”
　　洛念熙的尾巴在无意识的情况下会根据洛念熙的心情做出一些动作。
　　心情激动尾巴会晃，心情忐忑尾巴也会晃，尴尬、不安，这些情绪都会让尾巴晃起来。
　　区别在于晃的幅度。
　　“咳咳......”洛念熙回过神咳了两声，不自然地笑道：“我没事.......就是有点意外，小符竟就这样和人聊了起来........”
　　说白了就是——崽儿，妈对你很失望。
　　虽然黑符以前是洛念熙和符华一起在教。
　　但见黑符这么轻易就和对方聊起来，如此没有防人之心，洛念熙觉得锅在自己。
　　现在和符华一起看，就，就有点像是公开处刑的感觉。
　　“其实并没有你想的那么糟糕。”符华拍了拍洛念熙的尾巴像是在拍洛念熙的肩膀一样：“放心，慢慢看下去吧。”
　　在符华的安慰下，洛念熙的尾巴渐渐恢复了平静。
　　其实洛念熙也觉得不至于那么离谱。
　　黑符不至于被陌生人轻易哄骗。
　　哪怕她再是孩子，她也有符华那么多的记忆，而且还被洛念熙和符华两人教导了这么多年。
　　只不过目前的确看起来很离谱。
　　..........
　　“其实，您不用为此事置气。”女人劝解道：“当初的您是孤身一人，而琪亚娜却有符华帮助，更何况那是游戏并非现实，为了故事能继续发展为了玩家的观感，有的事情必然会被强行扭曲，如果真实发生，您未必会输。”
　　女人的话说得还是很有道理的，只是在洛念熙和符华看来，透着一股献媚讨好的味道。
　　也不知道黑符是真没看出来对方的献媚讨好还是已经看出来了，她点了点头赞同道：“你说得没错，其实我也是这样想的，不过这和我要揍那个小鬼一顿没有冲突。”
　　“这是自然，您可是扭转万象的识之律者大人，您什么都做得到，您想揍谁就揍谁。”女人继续献媚讨好。
　　女人的话虽然细听有点问题，但女人很会演，就算听出来有问题，见对方那副样子，绝大多数人都会觉得对方只是一时口快或者是因为太崇拜而说错了。
　　以符华和洛念熙的眼力可以轻易看出这个女人其实是在嘲讽黑符。
　　就是不知道黑符在不动用识律能力的前提下能不能看出来。
　　“叫我的名字符华就行了。”女人的献媚似乎起到了作用，黑符主动拉近了关系：“你的名字呢？”
　　“我的名字是张丽丽，我可以叫您符姐吗？”张丽丽脸上都笑开花了，似乎真的是和偶像拉近了距离一样。
　　“当然可以，那我就叫你小丽了。”这一声符姐把黑符叫舒服了，她在家里都只能被叫小符，但她觉得自己已经很成熟了。
　　她经历了那么多事情（符华经历的），她活了那么多年（符华活的），她觉得她都快步入垂暮之年了，虽然外表年轻，但内心很成熟。
　　“小丽啊，你这次来见我应该是有什么事吧？”黑符问了一句，然后小手一挥：“你大可说出来，我帮你搞定，我，就是这么宠粉！”
　　“真的吗？”张丽丽很是惊喜，随后又露出了不好意思的样子：“其实，其实我确实有事想求符姐帮忙......”
　　张丽丽连忙摆了摆手解释道：“符姐别误会，其实这事对您也有利，否则我绝不会不知廉耻地来麻烦您。”
　　黑符不在乎道：“害，不至于不至于，说说看是什么事吧。”
　　“嗯.......”张丽丽酝酿了一下，鼓起勇气道：“其实，我想要提前开始第四次圣杯战争，原本第四次圣杯战争在五年后才正式开始，但我想今年就将其开启。”
　　“你想让我帮你开启圣杯战争？东瀛冬木市那个？”黑符眉头一皱，犹豫了：“这个.....这个恐怕不行，这可能会打扰到念熙的计划........”
　　“念熙？她就是您说的家人吗？那位交易屋之主？”张丽丽满眼都是羡慕道：“真羡慕她，竟然能成为您的家人......”
　　“咳咳咳——！”在家里的洛念熙一阵咳嗽。
　　这句话差点没给洛念熙呛出口血来。
　　老绿茶了！
　　符华看了也是直皱眉。
　　说了一下绿茶经典台词后，张丽丽好奇道：“不过.....计划是.....？”
　　黑符毫不犹豫地摇了摇头：“这个不能告诉你。”
　　“也是，是我唐突了。”张丽丽很识趣地没有再问。
　　她继续先前的话题：“其实也不是让您帮忙启动圣杯战争，圣杯战争我可以启动，只是需要准备准备，大概要一个多月的时间，我是想要邀请您参加圣杯战争，那位上仙肯定也会参加，毕竟圣杯这种东西要是让普通人得到了会非常危险，届时您就可以向她证明您自己了......”
　　张丽丽又解释道：“虽说会与那位仙人成为敌对，但说是战争，对于我们来说不过是一场游戏罢了，用来证明自己再合适不过.......”
　　黑符还是很犹豫，她问道：“那你开启圣杯战争的目的是什么？”
　　张丽丽问心无愧地答道：“我可以通过圣杯战争的仪式获取那些英灵们的部分力量，以此来变得更强。”
　　“嗯.......”黑符思索了一下，像是在安慰张丽丽一样，拍了拍张丽丽的肩膀：“这事我考虑考虑，下次再给你答复吧。”
　　羽渡尘要看到了羽毛才能发动，而识之律者自然不会有这么大的限制.......


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第262节 260.干得好，你干得好啊！

　　羽渡尘的部分能力需要对方看到羽毛才能使用，这种限制说大也不大，在对方意识清醒的情况下，羽毛可以作为一个媒介让识律的能力混入对方通过眼睛传递给大脑的信息当中，这就类似于病毒进入有自我防御机制的人体。
　　但如果对方的意识不清醒，这个防御机制的效果就会大大减弱，对于精神壁垒并不强的目标可以直接进入对方意识，不需要看到羽毛。
　　所以这限制其实不大。
　　但终究是一个限制，而识之律者的能力无疑比作为神之键的羽渡尘更强，何况这个识之律者是符华，这种限制是不存在的。
　　成为律者之后，符华连‘太虚神剑’都可以无副作用释放。
　　此处的‘太虚神剑’与正常的太虚神剑不同。
　　这里说的太虚神剑是符华利用羽渡尘对西琳发动的太虚神剑。
　　无形无界，不依赖于任何物质或空间，直接针对被攻击者意识中无法感知、无法认知的部分进行攻击，因为这部分意识无法被认知因而无法抵抗。
　　这种太虚神剑的使用会以燃烧记忆作为代价。
　　就算是全盛期的符华也必须支付代价。
　　正常的太虚神剑是符华自身的东西，借助太虚五蕴中的神蕴使出的太虚神剑，是不需要使用羽渡尘的太虚神剑，不需要支付代价，但这不是对精神造成攻击的东西。
　　说白了，一个是精神层面的真伤，需要支付代价。
　　一个是物理层面的巨量伤害，不需要支付代价。
　　对目标的精神造成无法防御的伤害，对于成为律者的符华来说很轻松，也不需要让目标看到羽毛，仅仅是视线的触碰或者是肢体的触碰，又或者是声音，甚至什么动作都不做，对方根本没看到符华也没听到符华的声音，都可以对一个目标造成精神上的影响。
　　这也是为什么洛念熙会觉得符华不可能会输给白翼公。
　　符华作为识之律者能这么强，作为符华分身的黑符自然也不会弱。
　　至始至终，黑符没有拿出什么羽毛，也没做什么异常的举动，但王丽丽离开的时候，她的意识之中却有一根黑红色的羽毛跟随着她一起离开。
　　洛念熙不知道黑符先前是真相信了张丽丽的话还是一直在演戏，但见黑符给对方的意识动了点手脚，不管先前是不是在演戏，这个行为就已经让洛念熙觉得值了。
　　没真被人三言两语忽悠瘸，说明她和符华的教导还是有用的。
　　干得好，干得好啊！符宝！
　　洛念熙激动地抱着符华一顿蹭，又像是在抱黑符又像是在抱符华，尾巴也一搭一搭的。
　　符华任由洛念熙蹭着脸蛋，淡淡地说道：“防人之心是最基本的东西，小符虽说单纯天真了点，但并不是真正的小孩子。”
　　高兴地洛念熙想也没想就附和道：“有一说一，纯路人，确实。”
　　“........”符华无奈。
　　还纯路人呢.......
　　电视中的黑符告别了名为张丽丽的穿越者，然后独自在外面游荡。
　　顺便一提，黑符和张丽丽碰面的地方是在东瀛。
　　东瀛大部分城市的经济泡沫目前还没有破碎。
　　盛世——毫无疑问的盛世，至少表面上来看是这样的。
　　所以哪怕目前只是八十年代末期，但大城市的夜生活依旧非常精彩。
　　将其称之为不夜城完全没有问题。
　　夜晚比白天更加热闹。
　　黑符告别了张丽丽后就在这不夜城中转悠了起来。
　　先前在家里，洛念熙和符华很少在这种夜晚出门，除非是兴趣突然来了，去参加个什么活动，比如说祭典之类的。
　　否则就不怎么出门，洛念熙和符华不出门，她一个人想要大晚上去外面浪，那几乎是不可能的，而且就算和洛念熙与符华一起出门，她也浪不起来，符华会管着她。
　　如今离家出走了，没人管着自己了，黑符是动不动就到处转悠。
　　从欧洲那边一直转悠到了东瀛这边。
　　黑符在转悠，洛念熙这边也没急着把画面关掉。
　　两人直接把黑符当做了BGM。
　　黑符抚摸着洛念熙的尾巴，食指细细感受着龙尾的软中带韧，还有一片片紧实的鳞片，光滑的面，圆润的边，然后又用双手将其握住，上上下下比划了两下。
　　带着些许惊讶开口道：“念熙......你的尾巴似乎长胖了。”
　　“长胖了？”洛念熙轻轻晃动的尾巴停了下来，看向了自己的尾巴然后又继续开始晃动：“不可能吧，我还能长胖的吗？”
　　洛念熙不管怎么折腾，身体都从来没长胖过。
　　自身体质够强，而且还是律者。
　　这个词和她无缘。
　　不过符华既然这样说了，那就不会是无的放矢。
　　洛念熙随手制造了一个充满科技感的普通皮尺。
　　将皮尺交给了符华。
　　因为腻在一起的缘故，加上忽然有了条尾巴，符华特意给洛念熙量过尾巴的粗细和长短。
　　龙尾的左右两侧和上面都有鳞片，而且没什么作为标记的东西，但龙尾的下方是白色柔软的部位，而且有一节一节的横线。
　　符华就从第三节开始量。
　　最终得出的结果的确是粗了，粗了大概两厘米的样子。
　　“不会吧？”洛念熙揉了揉眼睛，仔细看了一下，的确是粗了两厘米。
　　亲眼看到这铁证，洛念熙第一时间想到的不是为什么会长、这身体竟然能长，她想到的是会不会是长长了，所以量出来感觉是长粗了。
　　洛念熙起身站直，微微翘起车尾，将龙尾也高高抬起。
　　“阿符，你量量看是不是长长了长大了。”洛念熙说着晃了晃尾巴。
　　符华拿着皮尺帮洛念熙量了起来。
　　只不过，符华并没有从尾巴的上方或者侧方这些有龙鳞的地方量。
　　她拿着皮尺一下贴在了洛念熙的尾巴根部，而且还是下方尾巴的根部。
　　大腿外侧的根部和大腿内侧的根部，这能一样吗？
　　符华贴上去的一瞬间，洛念熙的柳腰就绷得紧紧的。
　　“哼~”
　　————
　　ps：昨天忘了发符华穿古装的图了，今天补上
　　图为符华.jpg
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/591/141903/210216/1613467788-100214303-106687856.jpg" alt='图为有趣的附赠'>
　　有一说一，我馋祖宗身子


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第263节 261.是的！你缺这点看书钱！（嘴硬）

　　“嗯~”洛念熙不禁低吟一声，妩媚娇柔，充满了魅惑。
　　娇躯忍不住前挺，腹部、柳腰透过古装展露出诱人的线条。
　　身体前挺的同时微微翘起的车尾却固定不动，一前一后，身体优美性感的曲线变得更加诱人。
　　“阿符......”洛念熙红着脸，面带娇媚地转过头，忍着异样困惑道：“你怎么从哪里量啊.....”
　　尾巴下面的根部是最为敏感的点。
　　这点在洛念熙长出尾巴的第一天就被符华和洛念熙一同实验过了。
　　“念熙的尾巴翘这么高，我还以为念熙是想让我从这里开始。”符华面不改色，手依旧拿着皮尺紧贴着尾巴根部。
　　洛念熙声音微微颤抖着：“没有啦，我只是想.......唔！”
　　话说到一半，洛念熙忽然停了下来。
　　她下意识咬住嘴唇。
　　只见位于洛念熙身后的符华松开了手里的皮尺，中指和无名指微微翘起，其它三个手指不动。
　　用中指和无名指在尾巴根部轻轻揉了起来。
　　符华一边轻轻地揉着，一边微微前倾身体，探头到洛念熙的肩上，淡淡地看着洛念熙：“只是想？”
　　“.......”洛念熙不出声，只是红着脸咬着嘴唇，细长的睫毛微微颤动。
　　这特殊手势，洛念熙要是还不知道符华的目的是什么，那她就别当什么老司机了，当个小宝宝，回家找妈妈喝奶去吧。
　　符华见洛念熙不吱声，回过头重新拉开了皮尺，帮洛念熙量起了尾巴的长度。
　　但在量的同时，符华多了许多多余的动作。
　　抚摸、按揉、轻挠。
　　“........”在这个过程中，洛念熙依旧绷紧柳腰强忍着一声不吭，也没有收回龙尾。
　　这个尾巴的每一寸鳞片和血肉都是洛念熙确确实实长出来的，从后腰处长出来的，但洛念熙只要想的话随时可以让尾巴消失。
　　不过她并没有这么做。
　　渐渐的，洛念熙的肌肤上渗出了细小的香汗，与此同时周围的空间也产生了细微的扭曲。
　　符华见状连忙停了下来松开了洛念熙的龙尾。
　　周围的扭曲也立刻停了下来。
　　洛念熙跌坐在地毯上，娇声地喘着气，双眼略显失神。
　　符华连忙去搀扶洛念熙：“念熙？你还好吗？”
　　“........”洛念熙没有回应。
　　符华见洛念熙失神的样子，只好先将洛念熙扶到沙发上。
　　将其扶到沙发边上，正想让洛念熙坐下，洛念熙忽然反过来将符华按在了沙发上。
　　不顾符华下意识的反抗，将其按住并吻了上去——
　　撬开.......含住........
　　符华的反抗渐渐减弱，不一会儿空间的扭曲再次出现。
　　洛念熙这时才停了下来，让空间扭曲停下，一边擦着嘴角的液体一边以胜利者的姿态俯视着符华：“呵，阿符还真是太甜（天真）了呢。”
　　洛念熙用一句日语当做胜利者的发言。
　　日语本当上手！
　　符华红着脸默不作声地擦了擦嘴角。
　　技不如人，符华无话可说。
　　“欢迎下次再继续来哦~”洛念熙轻佻地挑衅了一句，让自己的尾巴和龙角化作光点消散，一屁股坐在符华的身边，将符华一把搂入了自己的怀中。
　　就像是山大王霸道地把娇滴滴的小娘子搂入怀中一样。
　　洛念熙看着电视露出一丝惊讶，电视画面中黑符已经在一家酒店住下来了，并且现在拿出了手机——
　　.........
　　黑符犹豫不决地看着手中的手机。
　　手机画面停留在通讯录页面，页面中只有两个人的号码，备注分别是念熙和老古董。
　　黑符似乎正在犹豫要不要打电话。
　　她想要给洛念熙打电话，但是她不敢，她因为一时冲动离家出走了这么久，想必洛念熙肯定很生气很担心。
　　她不敢打电话，不敢听洛念熙的声音。
　　她不怕被符华骂，也不怕符华生气，她离家出走就是想让符华生气的，但是她害怕被洛念熙骂，害怕洛念熙对她生气。
　　同时她还害怕洛念熙不生气。
　　她害怕听到洛念熙生气的声音也害怕听到洛念熙平淡的声音。
　　黑符在忐忑不安着。
　　她时不时会后悔一言不发就离家出走，后悔当时没接洛念熙的电话。
　　但她也不后悔离家出走，因为她无法理解符华的行为，她为此感到气愤，即便过了这么久也一样，因为过了这么久，符华竟然都还没来找她。
　　符华要是想找的话，黑符不相信符华找不到。
　　不管怎么说，黑符都是符华的分身。
　　本体想要找分身，找不到，那个可真是笑掉大牙。
　　至于洛念熙为什么也没来找她，黑符觉得肯定是老古董从中作梗。
　　反正洛念熙没有错就行了。
　　现在的问题是，她自己有错。
　　犯错的孩子害怕面对父母。
　　但是她觉得自己必须要将穿越者要对大圣杯动手的事情告诉洛念熙。
　　这是正事，不能因为自己的情绪而耽搁........
　　黑符犹豫了良久，最后拨通了洛念熙的手机。
　　另一边——
　　“咳咳——！嗯嗯——！”洛念熙看着因为有电话打入而亮起的手机，清了清嗓子然后接通了这则来电：“小符.....是你吗？”
　　洛念熙的声音微微颤抖，满含担忧与关心还有惊喜与难以置信。
　　黑符竟然在这时候给她打电话了，这是洛念熙意料之外的，但是不影响她的演技。
　　洛念熙恰到好处的演技让黑符松了口气，同时也很羞愧：“对不起念熙.......”
　　“别说什么对不起，你现在在哪？最近这段时间还好吗？”洛念熙满是关心地问着。
　　“我......”面对这样的关心，黑符愧疚得无法接下，她转移了话题：“念熙，我有事情想跟你说，老古董........她在你身边吗？”
　　洛念熙看了一眼趴在自己怀里的符华，睁眼说着瞎话：“阿符吗？她已经睡了。”
　　————
　　ps：太离谱了，这图都能挂
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/591/141903/210217/1613492713-100214303-106689881.jpg" alt='图为补图'>
　　我只好把别的符华截取掉了，其他的符华是旗袍、月轮、赤鸢，还有个骑士


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第264节 262.来比划比划？

　　东瀛——新宿——歌舞伎町——
　　与黑符分别的张丽丽正位于某家店内。
　　清秀的小哥站在她的身旁，彬彬有礼地问道：“客人，您有想要指名的人吗？”
　　“第一个就行。”张丽丽的心情不怎么好，所以有些不耐烦。
　　失礼的对待并没有让清秀的小哥露出反感的情绪，他熟练地简短了自己的发言：“那，酒水？”
　　张丽丽想也没想，张口就是：“最贵的。”
　　“好的客人，请您稍等。”清秀的小哥退了下去。
　　没过一会儿，酒水被轻轻放在了桌上，另一个帅气的小哥也走了过来坐在了张丽丽的身边。
　　“你好你好，我是这家店的头牌，名字是大和，客人怎么称呼？”帅气的小哥热情开朗。
　　“张——”张丽丽说出了自己的姓氏。
　　简单的自我介绍后，心中满是不快的张丽丽开始喝酒。
　　几杯下肚，有些微醺的张丽丽开始大倒苦水。
　　“一个人好孤单......”寂寞。
　　“没人懂我.......”孤独。
　　“见到了一个恶心的女人......”厌恶。
　　“分明就是一个碧X，但却装得很清高.......”憎恶。
　　“竟然还被称呼为仙人.......凭什么？”嫉妒。
　　“我就骂她怎么了？谁能制裁我？XX***XXX”污言秽语。
　　“我不仅要骂她，我还要让她死、让她身败名裂，然后那些喜欢她的人无能狂怒.......”恶意。
　　“以前没能力，但现在我有这样的力量了，我有系统了.......”狂妄。
　　“她的分身也是个蠢货......”傲慢。
　　张丽丽说了很多，一旁帅气的小哥始终保持阳光开朗的样子，时不时在张丽丽倒垃圾的时候安慰两句，帅气的小哥有试图委婉的劝解其恶意，但无果后也就放弃了。
　　其职业本就不允许站在客人的对立面，面对无法赞同又不能反对的情况，那就只能选择安慰。
　　他们的容忍限度是刻意的，所以非常的高。
　　这也是张丽丽会选择来这些店的缘故。
　　在这里，她会如同公主一般被帅气的小哥们被捧着。
　　但一个似乎还不够：“我要包场！”
　　..........
　　德国——爱因兹贝伦堡——
　　“第一次接触很成功嘛~”暗念熙满意地看着面前的镜子，镜中是张丽丽与黑符交流时的画面：“虽然被留下了羽毛，但影响不大~”
　　镜中的画面一转，变成了张丽丽在牛郎店中被众多帅气小哥包围的画面。
　　暗念熙微微蹙眉：“真是污了我的眼。”
　　眉头很快就松开了。
　　因为这个人不值得她在意。
　　她轻轻动了动手指。
　　镜面出现了几行字——
　　【下一个签到地点——酒店的床上
　　要求：只能独自一人、必须睡着、三十分钟内完成
　　奖励：一次从者召唤机会】
　　镜面出现了这些字后，镜中正在狂欢的张丽丽忽然露出了不甘的神色。
　　她告别了牛郎店，独自一人在附近找了一家酒店住了进去。
　　做完这些后，暗念熙看向了守在不远处的Assassin：“Assassin，准备一下，我会把你送到那个女人的身边，你要假装认她为主，她给你下达的任何命令都要事先告诉我。”
　　暗念熙随手在空气中拉出了一个半透明充满科技感的圆盘，圆盘上有一个指针，指针的两边分别是友与敌。
　　目前指针正指着敌。
　　暗念熙将指针从敌拉到了敌和友的中间。
　　镜中张丽丽因为厌恶符华的而变糟糕的心情一下好转了起来。
　　..........
　　“念熙，我遇到了一个穿越者.......”黑符将张丽丽的事情徐徐道来。
　　就连遇到了哈桑的事情也说了出来，没有半点遗漏和隐瞒。
　　虽然这些事情洛念熙都已经知道了，甚至知道的比黑符这个当事人还要多还要详细还要细节。
　　“这样吗......”洛念熙点了点头，笑着道：“放心吧，不会影响到我的。”
　　“那就好.......”黑符松了口气。
　　不会影响，也就意味着她可以答应张丽丽加入这次圣杯战争了。
　　向符华证明自己，这对黑符来说，吸引力非常大。
　　洛念熙又关心地问道：“小符觉得这个穿越者是个什么样的人呢？”
　　黑符给出了意外的回答：“应该不是什么好人，我从她的身上感觉到了若有若无的恶意。”
　　好耶！符宝真的不憨！
　　洛念熙很是欣慰，但没有表现出来，只是好奇地问道：“那小符打算怎么做呢？”
　　“我........”黑符犹豫了一下：“我想要答应她.......”
　　“这是为什么呢？”洛念熙再次感到意外。
　　“我想要打败老古董.......”黑符声音低低切切。
　　虽然声音很小，但洛念熙和符华都听得很清楚。
　　洛念熙意外地下意识看了怀里的符华一眼，而符华则面色平淡，对此黑符的发言毫不意外。
　　“不行哦。”洛念熙温和的声音严肃了起来：“一家人不可以刀剑相向。”
　　不管是什么原因，洛念熙绝不会允许自家人刀剑相向。
　　黑符连忙解释道：“不是的，我只是想要和老古董比赛，不是要刀剑相向。”
　　黑符不笨，她很清楚洛念熙不可能让她和符华比划比划，她要是真敢这样做，真敢这样说。
　　不用符华动手，洛念熙必然会将她强势镇压，被按在椅子上打屁股肯定是跑不掉的。
　　关键是，这会让洛念熙生气，而且不是一般的生气，可能会被打到下不了床。
　　再者说，论实力，黑符也知道自己不可能打得过老古董，所以她才想在圣杯战争中用从者决一胜负。
　　既不是真的打，也不是玩闹，还有可以赢的机会，再合适不过了。
　　“嗯......”洛念熙的表情渐渐缓和:“小符想要和阿符一较高下.....是因为阿符故意受伤的事情吗？其实.....”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第265节 263.重铸洛家荣光，我辈义不容辞！

　　“此事其实是我之过，我.......”洛念熙想把事情的原由解释清楚。
　　符华并不希望洛念熙解释，因为解释清楚了的话，黑符就会回家了。
　　洛念熙想要解释清楚也有这个原因。
　　符华并不希望黑符这么早回家，好不容易让黑符有了独自出门锻炼的机会，怎么能这么轻易浪费掉这个机会。
　　而且......
　　符华还想和洛念熙独处更久一点。
　　只不过符华并没有制止洛念熙，不是没有时间，洛念熙开口解释之前就已经猜到洛念熙会解释了。
　　她只是没必要制止。
　　“我....我不想听！”黑符犹豫了一下但还是态度强硬地打断了洛念熙。
　　“小符.....”被打断的洛念熙声音中透着忧愁。
　　“对不起念熙.....”黑符歉意地轻声解释道:“我想让老古董亲口解释，我想找机会亲自去问老古董.....”
　　“......好吧。”洛念熙深深地叹了口气：“那你打算什么时候回来呢？”
　　不是会导致关系破裂的事情，洛念熙并不想露出强硬的一面。
　　黑符现在的情况是闹了点小情绪，只是小情绪，这个小情绪并不会导致严重的后果，比如说刀剑相向又或者关系破裂。
　　所以洛念熙会由着她来。
　　黑符回答道：“等这次的圣杯战争结束吧。”
　　这次圣杯战争如果她赢了符华，那她就可以以胜利者的姿态去质问符华了，听符华解释，不管真正原因是什么，她都会回家。
　　这次圣杯战争如果她输了，那就没什么好说的了，她肯定会被抓回家的。
　　洛念熙叮嘱道：“那，这段时间你在外面要照顾好自己，要小心一点。”
　　再三叮嘱后，洛念熙挂断了电话，挂断后就看向了一旁的符华。
　　此时符华已经从洛念熙怀里出来了。
　　悠然自得地坐在一旁小口小口地喝着茶。
　　洛念熙打电话的全程，符华始终没吭一声，甚至还有心思品茶。
　　别看她一副与世无争淡然似仙的样子，然而洛念熙和黑符实际上都被她拿捏得死死的。
　　了事拂衣去，深藏功与名——这就是深藏不露仙人！
　　她才是这个家真正的主——
　　正在喝茶的符华忽然被洛念熙拉住了胳膊。
　　茶水撒了一地。
　　没等符华反应过来，洛念熙就拉起了符华，声音也响了起来：“肘！跟我进屋！”
　　重振洛家荣光，我辈义不容辞！
　　符华见洛念熙这幅要把自己拉近房间的架势，立刻意识到了不对劲，心中咯噔了一声，连打翻的茶水都顾不上了：“念熙，你这是要......？”
　　符华想要说什么，但洛念熙根本不听，只是一个劲地把符华往房间里拉，嘴上嚷嚷着：“肘！进屋就完事了！”
　　“不.....”符华的额头上落下了一滴冷汗：“念熙，我们之间可能有什么误会......”
　　符华猜到了洛念熙要做什么。
　　“.......”被算计的洛念熙没有回应，甚至还在符华说话期间把符华拉进了房间。
　　符华被丢在了床上，洛念熙开始解腰带。
　　这下符华怕了，身子都下意识往后缩了缩，在床上挪动了两下：“念熙，我觉得我们可以谈谈.....我们应该坐下来谈谈......”
　　“谈？”洛念熙狞笑一声：“今天我们没得谈。”
　　话音洛念熙，洛念熙如饿虎扑食一般向符华扑了过去。
　　“念熙......唔！”符华的话被堵在口中。
　　几分钟后，洛念熙起身伸出粉嫩的舌尖，色···气满满地舔了一下嘴角的津液。
　　看着已经开始浑身发软的符华轻笑一声。
　　正戏现在才开始呢。
　　洛念熙现在要做的事情对于符华来说大概就像是被生理期的女友不停撩拨。
　　火气上来了也没处发泄，必须得忍着。
　　因为就算不顾‘女友的生理期’，符华的力气也比不过洛念熙。
　　只能被按着，只能被动接受。
　　何等甜蜜却又残忍的刑罚！
　　接下来对于符华来说将是痛苦又快乐的时光。
　　作为重新确定这个家谁才是老大的代价！
　　不过，这样做，洛念熙也需要付出代价。
　　她现在所做的一切造成的影响都会堆积起来，直到洛念熙解封的那一日，符华就会彻底爆发，几十年的感情，其爆发强度可想而知。
　　而且洛念熙在这几十年里还经常撩拨符华，加上洛念熙本身的魅力就足以让符华动了凡心，这几十年的感情应该是被精炼过的存在，而且还要加上符华这几千年来忍受的寂寞。
　　当然了，洛念熙也不会怂就是了。
　　她的身体素质在方方面面都比符华强，其感情也压抑了非常久，而且还有系统作怪，她的欲望绝对不会比符华低。
　　两人一旦碰在一起，那样的场面........令人畏惧。
　　.........
　　符华在受罚，而黑符这边则斗志昂扬。
　　得到了洛念熙的允许，黑符如今已无顾虑。
　　而且没有被骂，这让黑符很庆幸，虽然同时也很愧疚......
　　但是没有关西。
　　她会好好道歉的，回家之后也会老老实实接受处罚。
　　反正符华这件事，必须要严肃对待，必须要发出自己的声音，不能一句话就揭过去。
　　现在，黑符只操心一件事。
　　张丽丽这个未来可能会成为盟友的人究竟是什么样的人。
　　黑符在酒店内闭上了双眼。
　　通过留在张丽丽意识中的羽毛，黑符成功进入了张丽丽的意识之中。
　　这是一个黑暗的空间，但周围有许多明亮的画面环绕在黑符的周围。
　　这些画面就是记忆。
　　通过记忆，可以最好的了解到张丽丽是一个什么样的人。
　　黑符随意地查看了起来。
　　越看，黑符越觉得不对劲，精致的眉毛也皱了起来。
　　“上个世界的普通人......？偶然穿越到这个世界？获得了系统？”黑符嘀咕着，脸上的不信任越来越浓重。
　　不对......


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第266节 264.中式婚礼万岁！

　　张丽丽的记忆被黑符看了个大概，但却没看出什么值得注意的地方。
　　通过记忆，黑符了解到张丽丽也是上个世界的人，出生在普通的家庭中。
　　长相普通、能力普通、学历普通、童年普通，也就身材好一点。
　　长大之后通过网络接触到了微博，又接触到了崩坏三，在微博时常说着一些....嗯.....
　　黑符的表情很微妙。
　　地铁老人脸.jpg
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/591/141903/210219/1613664719-100214303-106699232.jpg" alt='图为地铁老人脸'>
　　黑符不知道该怎么去评论，用一句话总结的话大概就是没有b数。
　　很多发言已经不是傲慢自大了，而是几乎无法理解，感觉脑袋有点问题。
　　不过这个事情虽然离谱，但是问题不算大，因为张丽丽只是在面对男女问题时才那样，平时还是挺正常的。
　　黑符是要与张丽丽结盟，但并不代表黑符会和张丽丽并肩作战，黑符从一开始就没有将自己的后背交给张丽丽的想法。
　　一是不相信陌生人，二是单纯不想这样做。
　　她要自己战胜符华。
　　张丽丽是蠢是聪明，和她没多大关系，她是想找张丽丽的恶意来源。
　　所以这一点没什么问题。
　　然后就是崩坏三——
　　张丽丽会认识黑符就是通过崩坏三认识的。
　　在游玩崩坏三时，张丽丽是一个忠实的狂热玩家，会经常对着游戏角色喊AWSL，特别是当黑符这个角色出现后，张丽丽的反应是最大的。
　　通过关于崩坏三的记忆，可以得知张丽丽的确是她的粉丝。
　　后来张丽丽就穿越了，穿越到了这个世界，获得了一个签到系统，还有一个类似队友的存在。
　　但不管是这个签到系统还是这个队友，都没有问题。
　　就是说，看完了张丽丽的记忆，黑符只找到了张丽丽的确是她粉丝这个证据，但却完全没有找到张丽丽的恶意来源于何处。
　　黑符不相信自己当初的感知出错了，她肯定当时的张丽丽绝对隐藏着恶意。
　　只不过黑符找不到任何能够证实这一点的证据。
　　“看样子有人动了手脚.......”黑符面色微冷。
　　这个动手脚的人应该就是张丽丽的队友了。
　　在张丽丽的记忆中有一个颇为神秘的队友。
　　哪怕看完了张丽丽所有的记忆，黑符也只是得到了一点点关于该队友的基本信息。
　　张丽丽很信任这个队友，因为这个队友在上个世界是张丽丽的网络闺蜜，虽然未曾见过面，但两人的关系非常好。
　　张丽丽的实力并不强劲，但却可以对圣杯战争产生心思，一方面是因为她非常自大，另一方面是这个队友很强。
　　具体怎么强，黑符也不知道。
　　在张丽丽的记忆中，张丽丽从未见这个队友出手过，甚至连这个队友长什么样都不知道，只知道这个队友是个女性，实力不弱，而且对她或者说对她和符华可能持有恶意。
　　“哼——”留下一声冷哼，黑符离开了张丽丽的意识空间。
　　她可以选择把张丽丽的意识摧毁，这对她来说只是随时可为的小事。
　　但是这样做没什么意义，这张丽丽只是对方的棋子。
　　今天杀了明天也会出现一个王丽丽、李丽丽、陈丽丽。
　　不如就留着，一个稍微有些了解的棋子肯定比一个全新的棋子好。
　　黑符也渐渐学会让思考尽量理智而不是一味受情绪左右了。
　　可喜可贺~
　　..........
　　万界交易屋——清晨——
　　今天发生了一反常态的事情——洛念熙已经醒来了，而符华还在睡觉。
　　醒来的洛念熙先去做了早餐，将早餐放在桌上，设置了一个保持温度和鲜度的魔法。
　　回到卧室中，轻轻亲吻了一下符华的娇嫩的嘴唇。
　　符华似乎很累所以还是没醒。
　　洛念熙见状露出了满意的笑容，眼角也多出了一丝邪魅。
　　当然，她不会做什么的。
　　她担心符华会出现心理阴影。
　　还是让我们的仙人好好休息休息吧。
　　不然就太可怜了，太没人性了。
　　洛念熙在房间中脱掉了衣服，让自己一丝不挂，完美的娇躯暴露在阳光之下。
　　可惜没有人能欣赏，唯一能欣赏的符华，现在还在睡觉。
　　不过就算符华醒着，恐怕也没心思欣赏。
　　随后洛念熙又穿上了一套适合外出的衣服。
　　从今天开始，她和符华腻歪在一起的时间就要稍微消减一点了。
　　对方打算提前开始第四次圣杯战争，那她也得做点什么才行。
　　比如说完成因为怠惰而延期许久都未完工的新圣杯体系。
　　说好要将FATE决斗加入圣杯战争之中，用来给对方一个惊喜，但目前她还没开始动手呢。
　　柳洞寺下的大空洞中，那里的大圣杯先前是什么样的，现在还是什么样的，一点变化都没有。
　　FATE决斗系统主要是用来帮助洛念熙理解英灵和英灵殿的概念以及运作原理。
　　将其加入圣杯战争之中只是一时兴起。
　　既然有同行来了，那就正好把这玩意拿出来玩玩。
　　不过洛念熙在这方面上不是很上心，一直没怎么行动，因为圣杯战争还早，而且洛念熙以长生种的目光去看这件事，的确不会着急。
　　所以就经常搁置着，用时间来做些别的事情，哪怕只是无意义地和老婆腻在一起。
　　不，这种事情很有意义，怎么能是无意义呢。
　　如今同行打算提前开始圣杯战争，洛念熙就想着那不如赶巧，把FATE决斗的研究加快一点。
　　洛念熙的重心往研究FATE决斗上靠拢了一些。
　　不过这并不代表洛念熙会把重心全部放在这上面。
　　洛念熙会在研究的同时消化体内的世界本源，争取早日成神好和符华修成正果，让符华穿上凤冠霞帔，在花好月圆之时共饮交杯。
　　大概的成神时间就定在圣杯战争结束的时候，也就是大概一个月后。
　　等洛念熙成神了，就会带着符华回崩坏三的世界正式拜堂成亲。
　　反正洛念熙留在这个世界的主要目的是为了开发理律核心，如今理律核心也开发得差不多了。
　　————
　　ps：看拜年祭之前的我：嘛，要是结婚的话就随便按西式的来吧。
　　看完拜年祭的我：我要中式婚礼！谁拦我，我就锤爆谁的狗头！
　　现在的我：哦，我还没有对象，而且可能一辈子都脱不了单，害~我就等着当魔法师了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第267节 265.酸得满地打滚！

　　半个月过去，洛念熙每天都会去柳洞寺下的大空洞。
　　时而一个人去时而带着符华一起去，去那里改造大圣杯这个魔术系统。
　　不过洛念熙每天去的时间都不长。
　　一个是图个乐子一个是自己的爱人，那边重那边轻，洛念熙还是分得清楚的。
　　而且对方想要提前开启第四次圣杯战争的话，只有一个办法也是最简单直接的办法。
　　用庞大的魔力将大圣杯充盈，第四次圣杯战争自然会开始。
　　圣杯战争固定在六十年一次是因为大圣杯需要依靠地脉来给自己充能。
　　并不是谁规定了圣杯战争必须要在什么时候开始。
　　虽说洛念熙将其定义为最简单最直接的开启办法，但以普遍性理论而言这个方法也不简单。
　　圣杯战争开启需要的魔力非常庞大。
　　大圣杯建立在冬木市的地脉之上，吸取地脉的魔力为自身充能。
　　地脉的魔力是人类绝对无法比拟的。
　　即便这样大圣杯都需要吸取六十年的魔力才能充盈到开启圣杯战争的程度。
　　这里面的魔力需求不是说抽干几百个几千个几万个魔术师的魔力就能达成的。
　　想要凭借人力将圣杯战争需要的魔力充满，哪怕只是充几年份的魔力，那也是难以达成的。
　　现实中没几个人能做到，洛念熙这个外挂玩家算一个。
　　考虑到提前开启圣杯战争的难度这么高，所以洛念熙每天不在大空洞中多做停留也是为了给对方机会给对方时间。
　　就是这么的自信，在自信的同时洛念熙也没忘记警惕。
　　她做好了对方可能擅长打牌的应对，也做好了对方可能实力并不弱的应对。
　　洛念熙自信的做法无疑引来了暗中窥探者的目光。
　　暗念熙在暗地里看着两人走到哪腻歪到哪的架势，几乎天天在城堡里差点把牙数次咬碎。
　　这也太折磨人了！
　　羡慕嫉妒恨！她酸到快要质壁分离了！
　　暗念熙痛苦地抱着头，在王座上不停发出败犬的哀嚎：“站在她身边的是我才对！我们才是天生一对！呃啊啊啊.......”
　　“.........”爱尔奎特睁着死鱼眼在一旁无声地看着。
　　看着暗念熙在王座上板来板去（鱼在案板上乱跳的一种说法），看着暗念熙从王座上渐渐滚到地毯上，看着暗念熙在地毯上滚来滚去。
　　“为什么！为什么要喜欢上别人呢？明明自己已经足够优秀了啊！”暗念熙的声音似哀嚎似愤怒似不甘：“为什么不能丢掉凡人的道德观，丢掉那些迂腐的思想，老老实实喜欢自己不好吗？！”
　　暗念熙忘我地滚着，完全忽视了站在阴影中的静谧哈桑和坐在一旁的爱尔奎特。
　　暗念熙的占有欲本来就强，如今还要不停地看洛念熙和符华秀。
　　我这暴脾气——（撸袖子）
　　如果不是爱尔奎特和静谧哈桑好几次都拦住了她，喊着‘大姐算了算了’，她恐怕早就失控地跳了出去。
　　为什么，为什么会这样呢，明明什么都没有做错.....为什么要被这样过分的对待......为什么要被做这种过分的事情，难道喜欢一个人也是错的吗？
　　暗念熙滚了一会儿不动了，趴在地上，身体时不时抽···动一下，似乎是在抽泣。
　　然而爱尔奎特还是面不改色。
　　她和暗念熙相处已经有一段时间了，在这段时间里她对暗念熙有了跨越性的了解。
　　暗念熙和洛念熙是影子和人的关系就不说了。
　　暗念熙将洛念熙视作敌人不是因为影子想要代替本体，而是因为喜欢本体，喜欢得发狂的那种，而本体大概率不会接受她，因为本体已经有喜欢的人了，所以才会这样。
　　一开始爱尔奎特还不知道，爱尔奎特当时还偶然间进过暗念熙的卧室。
　　好家伙，整个卧室的墙上贴满了暗念熙自己的照片，抱枕也是一大把一大把的。
　　当时爱尔奎特都被暗念熙的自恋给震惊了。
　　姐姐，我知道你是自恋，但我是真没想到你能自恋到想上自己。
　　后来，暗念熙被不断强喂柠檬强行拿着醋罐子往她嘴里灌后，暗念熙对符华的羡慕嫉妒恨那就根本掩盖不住了，爱尔奎特也因此知道了到底是怎么回事。
　　还是自恋，只不过是影子爱上了本体，更加自恋了。
　　这件事怎么说呢.......
　　爱尔奎特这个傻白甜公主刚知道的时候都觉得蛮离谱的。
　　爱尔奎特是地球的准uo，她理所当然的拥有地球对她的特殊待遇。
　　她可以直接从星球获得信息，她通过这个能力获取过不少信息，比如说一些故事和童话。
　　她所看过的，那些和影子有关的故事，里面的影子如果拥有自我意识的话，会做的事情基本上都是想办法代替本体。
　　暗念熙倒好，因为自恋，所以身为影子不想着干正事，只想着如何上位。
　　虽然洛念熙确实很美很有魅力，连白姬都自叹不如。
　　但你一影子做这事就离谱。
　　渐渐的，爱尔奎特也习惯了。
　　成天听暗念熙嚎上两下，时不时还会痛到伤心处地抹上几滴眼泪。
　　她习惯了，现在她已经能以平常心看待暗念熙的毁人设行为了。
　　在感到习惯的同时，爱尔奎特也越来越好奇，影子这么离谱，那本体又该是什么样的人呢？
　　这时，趴在地上的暗念熙忽然爬了起来，表情冰冷但眼中全是火焰，她一步步回到了王座上。
　　往哪一坐——抹了一下没干的眼泪。
　　但是！眼泪没有浇灭她的怒火！
　　秀吧！我就看着你们秀！
　　暗念熙下定决心绝对要秀回去。
　　反正她的计划一切都在顺利进行当中，没有一丝一毫地差池。
　　不管是黑符发现张丽丽是傀儡也好，还是黑符没有杀张丽丽也罢，亦或者是洛念熙留下时间来让她准备。
　　这些都在暗念熙的计划当中。
　　没有意外！
　　非要说的话，被晒是唯一的意外，而且这个意外造成的影响还意外的大。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第268节 266.开始召唤从者

　　随着大圣杯的逐渐充盈，圣杯战争也有了开启的预兆。
　　手背上传来的刺痛让远坂时臣注意到了自己的手背。
　　“圣杯战争竟然提前开始了——！”远坂时臣一脸震惊，他手背上浮现出了预兆之痕。
　　预兆之痕为大圣杯选定准御主的象征。
　　当准御主成功召唤出英灵，预兆之痕就会变成令咒，准御主也会成为真正的御主。
　　预兆之痕一旦出现就说明圣杯战争即将开始。
　　长则一年短则数日。
　　突如其来的变化让远坂时臣措手不及。
　　他无心去关心圣杯战争究竟为什么会提前开始，而且还是提前了四五年的时间。
　　他现在必须要尽快将自己的家人们送出这个城市。
　　她们留下很容易被波及，而且还可能会成为软肋。
　　不仅如此，突如其来的变化更让远坂时臣有些慌张。
　　因为他还没有找到最古老的蛇皮。
　　那个蛇皮可以用来召唤最古老的王——英雄王。
　　只要那位王者现身，这次圣杯战争就稳了。
　　远坂时臣原本是这样想的。
　　但现在，他没有蛇皮，他甚至还没有准备其他的圣遗物用来召唤从者。
　　一想到这，远坂时臣急得几乎跳脚。
　　“优雅——要时刻保持优雅——”远坂时臣试图让自己冷静下来：“首先是找到代替的圣遗物......还要将葵和孩子们送走.......”
　　优良的圣遗物不是大白菜可以随处捡的，想要找到替代的圣遗物，其难度不是一般的大。
　　“对了！”远坂时臣忽然灵光一闪：“神秘商人！”
　　.........
　　远坂时臣着急的同时，间桐脏砚也在着急。
　　这次的圣杯战争同样让他措不及防。
　　他倒是准备好了圣遗物，但问题是他这边没人。
　　间桐家如今已经没落了，这一代就两个人，间桐鹤野完全没有魔术师资质，改一改还勉强能用的间桐雁夜现在也不在冬木市。
　　他目前又还没找到能代替的人选。
　　他总不可能亲自上去打圣杯战争吧。
　　他怕死怕到不惜把自己改造成虫子，哪敢亲自去打圣杯战争。
　　除非参与圣杯战争的都是一群没啥本事的晚辈，而且他还提前布下了很大的局。
　　否则他不敢轻易冒险。
　　身为虫子的他的确很难杀死，但面对从者，他的把戏很可能不够看。
　　不过......似乎除了亲自上场，已经没有别的办法了。
　　就算现在把间桐雁夜叫回来也没用。
　　间桐雁夜有魔术师资质，但是非常差，而且从未训练过，间桐雁夜在这之前都是过着普通人的生活。
　　想要用间桐雁夜来打圣杯战争必须对间桐雁夜进行大量的改造。
　　这样的改造很花时间。
　　看着手背上的预兆之痕，这位阴暗瘦小、如同枯骨般的老人感受到了深深的孤独。
　　虽说完全不值得同情。
　　........
　　大圣杯由三个家族共同创造。
　　这三个家族被称之为御三家，既远坂、间桐、爱因兹贝伦。
　　在不刻意改动大圣杯规则的前提下，一旦圣杯战争在冬木市展开，这三个家族必然会各自拥有一个征兆之印，也就是参赛名额。
　　哪怕爱因兹贝伦的人不在冬木市，征兆之印依旧会在爱因兹贝伦家出现。
　　这个征兆之印落在了卫宫切嗣的手里。
　　由爱因兹贝伦提供圣遗物，卫宫切嗣成功召唤出了Saber阶从者——阿尔托莉雅·潘德拉贡。
　　整个过程及其的顺利且平淡。
　　卫宫切嗣还在屋子里喝茶呢，手背忽然一疼，发现征兆之印出现。
　　将消息通过女仆告诉阿哈德，阿哈德次日就带卫宫切嗣去了准备好的召唤场所，圣遗物已经放在了那里，因此卫宫切嗣只是过去念了念咒，抽了点魔力，从者就召唤完了。
　　顺利不说，关键还很平淡。
　　这个过程，卫宫切嗣连暗念熙的影子都没看到，阿哈德也是一张死人脸的表情。
　　明明圣杯战争在即，爱因兹贝伦给卫宫切嗣的感觉就好像‘哦’了一下这么平淡。
　　除了这点之外，卫宫切嗣召唤从者一事一切顺利。
　　比起不是缺人就是缺圣遗物的另外两家好太多了。
　　卫宫切嗣也成了这次圣杯战争中第一个召唤出从者、第一个成为真御主的人。
　　随后他带着心中对爱因兹贝伦的怪异感前往了冬木市。
　　与之同行的还有他的真妻子久远舞弥和见都没见过的假妻子爱丽丝菲尔以及从者阿尔托莉雅。
　　........
　　第二个召唤出从者的是张丽丽。
　　她一直守在冬木市，就等着大圣杯选她呢。
　　她也如愿以偿的被选中了。
　　然后借助其‘队友’给予的圣遗物，张丽丽也召唤出了从者。
　　“哟，Servant·Lancer，响应召唤而来。”一位英俊的男性从者在召唤阵中现身。
　　他身穿蓝色的紧身服，手中拿着一把极有威慑力的猩红长枪。
　　“你是.....库丘林？”张丽丽看呆了。
　　她的队友并没有提前告诉她圣遗物和哪位英灵有关。
　　只是告诉她不会让她失望。
　　她原本也是将信将疑，但现在一看，何止不会失望，简直大喜过望！
　　没别的原因，就五个字——小哥哥好帅！
　　这比动漫和游戏中帅多了。
　　帅到召唤出了库丘林就让张丽丽非常满足了，至于库丘林的实力，张丽丽根本不在乎。
　　反正她还有一个特np的队友呢，战斗的事情交给队友就行了，她可以和库丘林在后面负责岁月静好~
　　“哦？我的出现似乎让master非常满意呢。”作为御主的张丽丽因为见到他而高兴，那么作为从者的库丘林自然也会感到高兴。
　　“嗯嗯！超满意！”张丽丽连连点头：“走，我们现在就去约会吧！”
　　虽然她经常在微博上发表一些有关男女问题的反智型言论，但是，在帅气的小哥哥面前，那些言论都可以去死。
　　“好！”库丘林先是一口答应了下来，然后才反应过来：“等等——约会？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第269节 267.来自未来的正义伙伴！

　　和张丽丽一样守在冬木市的还有黑符。
　　她也有获得预兆之印。
　　张丽丽有给黑符圣遗物的想法，但是被黑符拒绝了。
　　她不信任张丽丽。
　　而且黑符不想要用圣遗物召唤从者。
　　她想要随机召唤。
　　因为她知道，符华肯定也会随机召唤。
　　如果她利用圣遗物特意去召唤厉害的从者，那到时候就算赢了符华也是胜之不武。
　　所以黑符直接莽。
　　问了一下洛念熙怎么召唤英灵后，黑符就自己找了点罪人的血开始召唤起了英灵。
　　“你就是我的master吗？”一位英俊的男性从者在召唤阵中缓缓现身：“Servant·Archer，响应召唤而来。”
　　该从者身穿白色的和服，左手缠着红色的圣骸布，一头银发，小麦肤色。
　　黑符不认识这个从者，她对于型月世界观下的作品没怎么了解。
　　既然不认识，那就直接看属性，看看厉害不厉害。
　　但是黑符刚要发动查看数值的魔术，该从者一句话直接让黑符愣住了。
　　卫宫士郎看到了自己御主后楞了一下，随后那张坚毅的脸上露出柔和的微笑：“好久不见，黑符师父。”
　　黑符顿时有些摸不着头脑。
　　怎么这家伙一副和自己很熟的样子？而且黑符师父是什么鬼？！
　　“喂！黑符是什么鬼？”黑符一脸不满。
　　卫宫士郎挠了挠头解释道：“因为是师父，所以不能叫小符，因为有符华师父，所以也不能叫您符华师父，于是只好叫您黑符师父了。”
　　“嚯，好一个了令人无法反驳的理由。”黑符撇了撇嘴，说得跟真的一样，要是真的，那她被叫黑符师父确实没什么问题，但问题是，谁是你师父了？
　　“你为什么叫我师父？”黑符目光渐渐变得危险地质问道：“我可不记得我有收过什么弟子。”
　　卫宫士郎茫然地眨了眨眼，似乎不理解黑符为什么会这样说。
　　谈话他忽然想起了什么：“黑符师父，现在是几几年？”
　　“1989——”黑符紧紧地盯着卫宫士郎，等着卫宫士郎的解释。
　　一旦解释无法说服她，她就可就要动手了。
　　好好教教这个从者，什么叫亲戚不能乱认。
　　听到黑符说的年份，卫宫士郎面露苦笑：“啊.....那是弟子唐突了，弟子是来自未来的从者，现在这个时代，我还没有成为您的弟子.......”
　　黑符冷笑一声：“呵，证据呢？”
　　光是靠嘴说，她也可以，她还能说符华是她女儿呢，还是她和洛念熙一起生的。
　　劲不劲爆？惊不惊喜？
　　“这个......”卫宫士郎思索了一下，试探着问道：“要不，您先看看我的从者属性？”
　　“看就看，我倒要看看你要耍什么花招，都敢骗到我头上来了。”黑符很是不屑，还冲着卫宫士郎挥了挥拳头：“老弟，路走窄了啊，我随便一个令咒就能让你GG。”
　　吓了吓卫宫士郎，见其没有反应，黑符再次撇嘴，然后查看起了卫宫士郎的从者面板。
　　她倒要看看卫宫士郎打算怎么证明。
　　【御主：符华（暗）
　　真名：卫宫
　　筋力：B
　　耐久：B+
　　敏捷：A
　　魔力：A
　　幸运：C
　　宝具：-
　　职介能力：对魔力B、单独行动B
　　固有技能：鹰之瞳B、魔术EX、心眼A、武术A++、唯我独尊流A
　　宝具/能力：
　　能力：太虚剑气
　　等级：EX
　　类别：？？？
　　最大捕捉：1~999
　　能力：无限剑制
　　等级：EX
　　类别：？？？
　　最大捕捉：？？？】
　　通过查看卫宫士郎的从者面板，黑符发现了很多东西。
　　其中魔术EX的简单介绍是这样的——由自身的投影魔术加上从异世界仙人和守护者那里习得的技艺组合而成的魔术，投影出的伪物无限接近于原品，可通过改造的方式让伪物超越原品，且该魔术部分不在这个世界的体系内，无限接近于神灵的创造权能。
　　武术A++的简单介绍则是——从异世界仙人和守护者那里习得的技艺，经过千锤百炼般的锻炼达到了A++的等级，此等级已为人类能够达到的极限。
　　唯我独尊流A——由异世界仙人的另一个人格教授的技艺，使得接触到任何物品时都能达到极为熟练的运用程度，哪怕这个物品是闻所未闻见所未见的，甚至是完全不同体系的物品也能使用。
　　太虚剑气就不用看了，那玩意就是符华教的，无限剑制也和洛念熙有关。
　　黑符看了半天，然后抬头看了卫宫士郎一眼。
　　看似成熟的卫宫士郎像是一个晚辈一样挠了挠头，做了个赔笑的表情。
　　黑符又看了一眼面板，然后又看了一眼卫宫士郎，板着脸道：“我不信，你得证明给我看，这个证明还不够。”
　　“好。”卫宫士郎毫不犹豫地点头答应了：“那就请您检验——”
　　卫宫士郎的食指和中指并拢伸直，掐出一个剑诀。
　　数十把武士刀的剑气环绕在他身边组成一个剑阵。
　　卫宫士郎剑指苍穹，剑阵齐齐升天，在天空中开始变幻。
　　由一生二，由二生四，短短片刻，漫天剑气。
　　这些剑气组成一条飞龙，在天空中遨游。
　　卫宫士郎猛地将剑诀向下。
　　遨游的飞龙一头撞向了大地。
　　上前把剑气密密麻麻如同暴雨一般落下。
　　清脆的剑鸣和轰隆声响彻不停。
　　当剑气消失，尘埃落定，不远处的地面出现了一个直径五米的深坑。
　　这可不是剑气炸出来的，剑气完全没有发生爆炸，这深坑是无数的剑气刺出来的。
　　黑符喃喃道：“这是......魂蕴与神蕴.......”
　　其威力和招式倒没什么可说的，和她们一家子比起来差很远，但是这的确是太虚剑气中的魂蕴与神蕴。
　　黑符回过神后摇了摇头，放下了对卫宫士郎的怀疑。
　　她表情复杂地看着卫宫士郎：“没想到你还真是我们的弟子.....但我们为什么会教你呢......”
　　黑符想不通这点。
　　卫宫士郎不好意思道：“大概....是因为我想成为正义的伙伴？”
　　黑符再次露出了地铁老人脸：“纳尼所勒？”
　　————
　　ps：放心，关系不亲密，就一外院弟子


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第270节 268.你急了你急了你急了

　　第四个召唤出从者的是老虫子间桐脏砚。
　　不知道圣杯战争已经被更改规则的他，在召唤从者时和原作一样，特意在召唤咒文中加入了两小节的狂暴咒文。
　　使得召唤出了berserker阶湖光骑士兰斯洛特。
　　一个全身穿着漆黑的铠甲，被黑色的雾气所笼罩的从者。
　　他的头盔中散发着猩红狂暴的光芒，如同一只失去理智的危险野兽。
　　这是一场与往日截然不同的圣杯战争，比起以前的圣杯战争，这场圣杯战争需要力量但更需要谋略。
　　往日也很看重谋略，但相较于往日，这一次更加侧重谋略一些。
　　在这场圣杯战争中，百貌反杀金闪闪不再是梦！
　　召唤出丧失理智的berserker在这场战争中是最大的失利。
　　什么都不知道的间桐脏砚还主动召唤了berserker。
　　当真是老寿星上吊，活腻歪了。
　　第五个召唤出从者的是远坂时臣。
　　洛念熙最近有经常出门，虽然店已经不营业了，但当洛念熙出门和回家的时候，门是可以被外人打开的。
　　这个时间很短，但只要对方一直守着，一直尝试开门的话就能够守到。
　　洛念熙一踏进家门，刚关上的门紧接着就又被推开了。
　　远坂时臣火急火燎地快步走了进来，看到诧异回头的洛念熙后，他才连忙停了下来，立刻做出了一副时刻保持优雅的样子。
　　也不管洛念熙到底是不是这家店的主人，他立马就开口了：“尊敬的女士，鄙人想要和阁下做一个交易。”
　　洛念熙眉头一挑问道；“说说看，你想要交易什么？”
　　远坂时臣优雅有礼：“鄙人想要交易的是圣遗物。”
　　洛念熙打量了一下远坂时臣，通过远坂时臣一身骚气的酒红色西装以及那精致的胡子，洛念熙认出了眼前的男人是谁。
　　在得知是圣遗物这种快捷且利益很高的交易后，洛念熙点了点头：“进来说吧。”
　　两人在交易屋中坐下——
　　洛念熙问道：“这位先生想要什么圣遗物？”
　　“最古老的蛇皮。”远坂时臣毫不犹豫地说出了自己的目标，随即又补充道：“即便不是最古老的蛇皮也行，任何和那位英雄王有关的圣遗物都可以。”
　　“这个我有。”洛念熙从抽屉里拿出了一块石板放在桌子上，石板上记载着和吉尔伽美什有关的东西。
　　“——！”远坂时臣一眼就看到了石板上的一些图案和文字，他虽然不能完全看懂，但却可以看懂一小部分。
　　这个石板的确是和吉尔伽美什有关的。
　　远坂时臣死死地盯着石板，呼吸也急促了起来。
　　原本他是不会这样的，但这几天一直没能找到替代的圣遗物加上陆续有英灵被召唤出来，远坂时臣已经急了。
　　急了急了急了。
　　他现在无比渴望这块石板。
　　在他的想法中，只有召唤出那位最古的英雄王才能保证获得此次圣杯战争的胜利，获得了圣杯战争的胜利，他就有机会通往根源完成每一个魔术师家族世世代代的夙愿。
　　石板=召唤出吉尔伽美什=圣杯战争胜利=进入根源。
　　一只纤细好看的手忽然放在了远坂时臣心心念念的石板上。
　　洛念熙问道：“不过你要拿什么东西来换呢？提醒你，金钱在我这里一文不值，而且我知道你要这个圣遗物的目的是什么。”
　　翻译一下洛念熙的话就是，拿出价值远超这块石板的东西来吧，因为我知道你很需要，所以我要打劫你。
　　“.......”远坂时臣看着石板咬了咬牙：“好！请阁下跟我来！”
　　远坂时臣走向了交易屋的大门，很有时间的洛念熙也跟了上去。
　　两人一同来到了远坂家。
　　“这位是？”听到动静前来玄关迎接丈夫回家的远坂葵惊讶地看着跟远坂时臣一同进门的洛念熙。
　　好漂亮的人........漂亮到让人觉得不现实......
　　洛念熙微微一笑，优雅地自我介绍道：“夫人，我是您丈夫的交易对象，洛念熙。”
　　远坂时臣也向自己的妻子简单的介绍了一下洛念熙。
　　随后让远坂葵招待洛念熙，而他则去准备和洛念熙交易的东西。
　　在远坂时臣准备离开时，远坂凛和远坂樱也来迎接远坂时臣了。
　　因为远坂时臣最近准备让自己的妻女暂时离开这座城市，所以远坂姐妹并没有去上学。
　　“爸爸现在还有事情要做，你们先回房间玩会儿吧。”远坂时臣摸了摸两个女儿的小脑袋。
　　不管是为了交易还是为了孩子，远坂姐妹现在都不适合出来。
　　不过洛念熙对小孩子很有好感，看到这俩型月中大名鼎鼎的萝莉，洛念熙立马出声拦了下来：“哦？这是令嫒吗？真是一对可爱的姐妹呢，不用回房间哦，待在这里也没关系。”
　　远坂时臣迟疑道：“可是，孩子不懂事，要是打扰到了阁下.......”
　　“没关系，我最喜欢小孩子了。”洛念熙冲着两个孩子露出温柔友善的微笑。
　　远坂时臣犹豫了一下，然后就同意了，自己一个人去了宅邸的深处。
　　这就是信誉的帮助。
　　洛念熙在这个世界开了这么多年店，魔术界中鼎鼎有名，信誉度是相当的高的。
　　再者就是颜值的帮助。
　　超高的颜值降低了远坂时臣的警惕心，也降低了远坂姐妹的警惕心。
　　洛念熙主动拉着两人的小手亲切地问道：“可爱的小家伙们，你们叫什么名字呢？”
　　姐妹两人面对洛念熙这个陌生的大姐姐也没有抵触。
　　顶多是樱有点怕生。
　　“远坂凛。”比较开朗活泼的远坂凛先开口回答。
　　“远坂樱.....”比较内向的远坂樱则落后一步。
　　洛念熙：“凛和樱吗？嗯，很好听的名字呢。”
　　远坂凛骄傲道：“因为这是是父亲大人取的。”
　　洛念熙在这边与远坂姐妹互动，远坂葵则坐在一旁安静温婉地看着，等到远坂时臣回来，她会负责将远坂姐妹带走以免影响到丈夫的正事。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第271节 269.第二法的道路

　　等到远坂时臣捧着一个盒子从自己的魔术师工房中出来时。
　　他看到的是已经被洛念熙抱在怀里的两个女儿。
　　短短不到十分钟的时间，两个女人就都成了洛念熙的怀中物。
　　远坂樱也就算了，性格比较内向软萌。
　　远坂时臣意外的是，性格要强且注重礼仪的远坂凛竟然也被抱在怀里。
　　虽然有些意外，但这并不是什么大事，远坂时臣也只是楞了一下就端着盒子走向了洛念熙这边。
　　远坂葵见自己丈夫来了，站了起来准备带孩子走，不过两个孩子都还被洛念熙抱着，她只好在一旁站着。
　　洛念熙则抱着两只萝莉起身跟远坂时臣打了个招呼：“远坂先生，令嫒的确都非常可爱非常优秀呢，老实说，我都想带回家一只哦不一个了。”
　　一边说着，洛念熙也一边将两只软萌的萝莉放了下来。
　　因为洛念熙完全不像是不怀好意的人，加上两个小家伙被洛念熙在十分钟里面刷了不少好感，所以在场的众人都只是当洛念熙开了一个玩笑。
　　敢怼敢骂的远坂凛也只是一边回到母亲的身边一边傲娇似地回了一句：“才不会跟你走呢。”
　　之后远坂葵带着两个女儿离开了客厅。
　　远坂时臣将看上去就很贵重的红木盒子郑重地放在桌上，坐在洛念熙对面的他缓缓打开了盒子，对洛念熙做了一个请的手势。
　　当洛念熙看向盒中的物品时，远坂时臣也介绍了起来：“这是我远坂家时代遗传的至宝，我祖我师修拜因奥古留下的宝石剑图纸。”
　　远坂时臣的祖先是远坂永人，此处的祖先指的是该家族进入魔术侧之后的祖先，即远坂家进入魔术侧的那一代为远坂家的祖先，进入魔术侧之前的那些祖先不算是祖先。
　　远坂永人是宝石翁泽尔里奇的弟子，不过不是以魔法使的身份，甚至不是以魔术师的身份所收的弟子，而是泽尔里奇在旅途中遇见，当做提供住宿的报答，稍微教了一点远坂永人的程度而已。
　　泽尔里奇离开时给远坂永人留下了一个作业，他将第二法的产物宝石剑的设计图交给了远坂永人。
　　从那之后，通过设计图将宝石剑制作出来就成为了远坂家历代家主的必选课题。
　　只不过即便过去数百年，远坂家也没能完成这个课题。
　　这种东西，远坂时臣本来是不会拿出来交易的。
　　拿出来交易不仅会成为不肖子孙，对于自豪感与自尊感极强的远坂时臣来说，这让他非常难以接受。
　　但是，远坂时臣是一个非常合格的魔术师。
　　也就是说，在他的眼中，任何东西都比不上对根源的向往，即便他拥有家庭也是如此。
　　自己的妻女挡在根源的道路上，他都会亲自将其扫除，即便他并不愿意那样做，即便他其实很爱自己的妻子，但是在他眼中还是根源更加重要，这就是一个合格的魔术师。
　　妻女亦是如此何况是已经不存在的先祖，又或者是自己的自尊和自豪。
　　他会把这个图纸拿出来，也是因为在他脑海中，一个等式已经达成了。
　　即石板=召唤出吉尔伽美什=圣杯战争胜利=进入根源。
　　而且反正只是一个图纸，他交给洛念熙的这一份是复制的，原版图纸还在他的魔术师工房中。
　　因此，实际上他并没有损失什么，只是让宝石剑的设计图流传了出去。
　　“宝石剑的设计图吗......”洛念熙思索了一下，很快就认可了其交易价值：“那么，这块石板就归你了。”
　　宝石剑是第二法的产物，由泽尔里奇亲自绘制的设计图，洛念熙如果得到的话，将其解析并制造出来就可以通过宝石剑窥探第二法了。
　　再通过窥探第二法，她说不定还能完成第二法。
　　双法在身，别人不行，但是她，行！
　　谁让她是体系外的人呢，她的很多东西是不受这个世界约束的。
　　比如说这个世界的阿卡夏记录也不能记录她的身影。
　　就算不能完成第二法，但是至少她可以得到任由穿梭平行世界的能力。
　　至于这个宝石剑设计图的真实性，这个不需要怀疑。
　　洛念熙已经让交易屋坚定了。
　　虽然洛念熙平时都是按照自己的主观来给商品定价的，但是交易屋自身也拥有客观的价值判断功能。
　　交易屋对该图纸的判断是有价值的。
　　将石板交给远坂时臣后，装有图纸的盒子其周围亮起了淡蓝色的魔法阵。
　　这个魔法阵是洛念熙释放的。
　　洛念熙对远坂时臣说道：“等你召唤出该圣遗物对应的英灵后，交易才会正式完成。”
　　届时，洛念熙也会收走这个盒子。
　　而该圣遗物召唤出吉尔伽美什的几率是百分之一百。
　　因为这个圣遗物是洛念熙自己造的。
　　她可没有收集圣遗物的爱好，自然没办法当场就给远坂时臣真正的圣遗物。
　　但是这块伪造的圣遗物远比真正的圣遗物更加有用，它与英灵间的联系更加深刻。
　　因为这是按照洛念熙对英灵殿和英灵进行了解研究时得到的资料和信息为基础制造的。
　　真正的圣遗物还没办法百分百召唤出相应的从者，但是她造的圣遗物可以。
　　所以洛念熙并不着急现在就收走盒子。
　　完全可以等到远坂时臣召唤出金闪闪了再收走。
　　当然，洛念熙不收走也没关系，那些环绕在盒子周围的魔法阵有着复制的效果。
　　届时哪怕远坂时臣反悔了，没有拿到盒子，洛念熙也能拿到里面的设计图。
　　远坂时臣一听，大喜过望，对洛念熙感激连连，最后送走了洛念熙。
　　然后着手安排妻女离开冬木市。
　　因为圣遗物的事情，他先前没有精力去管家人，但现在他终于抽出身来了。
　　对了，在这之前还得提醒一下绮礼可以召唤从者了。
　　如此，六匹从者的御主就已经确定了。
　　还有一匹从者，这位从者的御主不是第四次圣杯战争中的任意一人。
　　而是一位小姑娘。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第272节 270.战争开始的第一夜

　　夜月下，无人的寂静公园——
　　一个可爱的小女孩正在这里准备着什么。
　　金色的短发，淡蓝色的瞳孔，无邪的笑容，身穿淡蓝色的洋裙。
　　这是一个年仅十二岁的少女，作为本次圣杯战争中最小的御主参战。
　　她并非是被牵连进来的无关群众，她从平行世界的东京赶过来，毫无疑问是主动加入这场战争中的。
　　不远万里加入这场战争的她，追求只有一个——
　　“已知是不需要的，未知才是我追求的世界！”
　　绘画着魔法阵的小女孩眼中闪烁着病态的光芒。
　　随着Caster狐巫女被召唤出来，七匹从者已全部到位。
　　圣杯战争正式打响！
　　.........
　　召唤出英雄王的远坂时臣虽然自信满满，但依旧想要使用计谋。
　　他提出了让弟子言峰绮礼的从者Assassin来与英雄王演戏。
　　不知情的Assassin前往了远坂宅对远坂时臣进行刺杀。
　　如原作中一样，Assassin被发现了，但他并没有被吉尔伽美什射爆。
　　因为这次圣杯战争有着截然不同的规则。
　　“啧，那个女人干的好事！”吉尔伽美什不爽地啐了一口，展开决斗结界将Assassin拉了进去。
　　新规则中，英灵发生冲突只能用决斗结界来解决。
　　英灵彼此之间无法伤害对方，一旦产生敌意就会直接触发决斗结界。
　　远坂时臣和言峰绮礼没有和英灵产生过多的沟通，所以他们都不知道这个规则。
　　两人通过使魔看着结界覆盖了两个英灵，一脸的懵逼茫然。
　　结界中——
　　“你这样的虫子也敢打扰王的休息，杂修（杂种），准备好以死谢罪了吗？”吉尔伽美什蔑视着Assassin，抽出一张卡牌丢在场地上：“本王发动能力卡黄金律A，从牌组中抽取三张卡加入手牌。”
　　从者降临的时候，大圣杯会给从者灌输一些必要的信息。
　　比如说圣杯战争的规则，现实世界的一些常识。
　　所以这一次，从者们一被召唤出来就会打牌。
　　“本王发动能力卡，巴比伦宝库EX，从牌组中选两张卡加入手牌。”
　　吉尔伽美什的手卡增加至7张。
　　“本王再次发动能力卡，黄金律A，从牌组中抽取三张卡加入手牌。”
　　如此，第一回合，吉尔伽美什的手卡为九张。
　　一把的手牌把本Assassin看傻了，本以为规则改了，说不定可以反杀三骑士，既职阶中的Saber、Lancer、Archer，三骑士是强大的象征。
　　结果现在，看着吉尔伽美什一手的牌，Assassin的腿已经开始打颤了。
　　看了一下手中的九张手牌，吉尔伽美什的嘴角在不经意间露出了一丝笑意。
　　“那个女人做的事也不都是无用的麻烦......”吉尔伽美什丢出一张卡：“本王通常召唤乌鲁克的神官西杜丽，当西杜丽被成功召唤时发动入场曲，从牌组中特殊召唤一张王的子民。”
　　一个举止优雅的女人虚影出现在场地上，跟着她一同出现的还有几个古代人。
　　当他们出现之后还对吉尔伽美什行了一礼：“王.....终于又和您见面了。”
　　看到了他们后，吉尔伽美什那不可一世的样子终于有了点缓和。
　　“西杜丽........”
　　Assassin没有任何悬念地输了，他并没有成功完成反杀。
　　不过一次决斗失败并不会让从者死亡。
　　任意一个从者至少要输两次才会死去然后被吸入小圣杯中。
　　这对于Assassin来说并不是一件好事。
　　Assassin本来就只是派出了分身去袭击远坂时臣的，Assassin是百貌哈桑，拥有让人格具现化成为分身的能力，一个分身死去对他来说根本不算什么。
　　他还有上百个分身。
　　但决斗结界让他失去了这个优势。
　　不管是不是分身，只要进行决斗然后输了，那就算做是一次。
　　也就是说百貌哈桑再输一次就GG了，哪怕是分身输也一样，哪怕是输给其他人也一样。
　　远坂时臣这边也遇到了点麻烦。
　　站在外面的人可以看到决斗结界内的景象也能听到声音。
　　所以吉尔伽美什是英雄王的身份直接暴露了出去。
　　这个计划完全得不偿失了。
　　其实关注远坂时臣的人也没几个。
　　不同于原本世界线的圣杯战争，这次的圣杯战争就只有卫宫切嗣看到了远坂时臣演的戏。
　　张丽丽拉着库丘林在逛街。
　　她就是像是一个坠入爱河的小女孩，拉着自己心爱的男友，从白天逛到晚上，精力依旧充沛。
　　即便库丘林根本不是她的男友。
　　“master，我觉得我们应该着手准备关于圣杯战争的事情。”库丘林压低着声音对张丽丽苦口婆心地劝着。
　　他真是逛累了，这御主是真的能折腾，连他一个从者都觉得累得不行。
　　他巴不得去打仗，一个人打无数敌军的那种。
　　“没关系，有人会去解决的，我们只需要负责岁月静好就行~”张丽丽继续拉着库丘林逛了起来。
　　黑符在和自己的从者定制对付符华的计划，也没时间管远坂时臣演的戏。
　　十二岁的小女孩则是在寻找着什么。
　　“未知，未知在哪里呢~”在夜晚的街道上，独自一人，踩着轻快的步子。
　　轻快的曲调在漆黑的街道上变得越来越飘忽越来越空灵。
　　暗念熙全程咬牙切齿地盯着洛念熙这边。
　　洛念熙在和符华腻歪着散步，路过一些小吃摊的时候还会买点小吃或者烧烤，你一口我一口，浓情蜜意的。
　　在这期间两人还正好碰到了出门体验生活的爱丽丝菲尔和saber。
　　“冒昧打扰一下您——”爱丽丝菲尔带着saber主动和洛念熙搭话了：“我们是刚来到这个城市的旅人，不知道这个城市有没有什么不错的景点和美食.......”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第273节 271.岁月静好团

　　爱丽丝菲尔和暗念熙的关系还算不错，毕竟相处了这么多年了，只不过在这不错之中又夹杂着一些生疏，毕竟暗念熙是个极其自恋的人，对别人好和友善，对于她来说很难。
　　因为爱丽丝菲尔并非单纯的人偶，所以暗念熙没有像是对待阿哈德他们那样对待爱丽丝菲尔。
　　在爱因兹贝伦堡中，爱因兹贝伦的人里只有爱丽丝菲尔是有资格和暗念熙说话的。
　　暗念熙用着一般的态度来对待爱丽丝菲尔，没有太亲近也没有太疏远。
　　暗念熙要是闲着，又正好遇见爱丽丝菲尔了，会说上几句话，或者爱丽丝菲尔在暗念熙闲的时候主动去找暗念熙说话，那样两人才可以说上话。
　　所以处于并不亲近，但也叫着暗念熙姐姐的关系。
　　暗念熙没有特地隐瞒自己和洛念熙的关系，让爱丽丝菲尔出来之前，暗念熙也叮嘱了爱丽丝菲尔和saber不要暴露她的存在。
　　所以爱丽丝菲尔和saber都知道洛念熙，其中爱丽丝菲尔就对洛念熙很好奇。
　　如今好不容易巧合遇见了，爱丽丝菲尔就毫不犹豫地搭讪了。
　　被爱丽丝菲尔搭讪让洛念熙有些意外，但也没有多想，根据实际情况给出了爱莫能助的回应：“其实我们也是刚来这座城市的旅人呢，景点和美食，我们也不是很清楚。”
　　她也是最近才和符华开始在这冬木市散步的，以前都是直接去柳洞寺，所以对冬木市并不了解。
　　这并没有让好奇心满满的爱丽丝菲尔放弃，她一拍手掌，做出了惊喜的样子：“你们也是来旅游的吗？真是太巧了，要不一起走走吧？”
　　“爱丽......”saber拉住了爱丽丝菲尔想要劝阻。
　　saber是刚召唤出来，她连暗念熙都没怎么接触，自然也不会对洛念熙好奇。
　　她只知道眼前的这对人不简单，很可能是敌人，直觉也是这样告诉她的，所以她们应该警惕地保持距离才对，凑上去太过危险了。
　　“没关系哦，既然遇见了那就是缘分嘛~”爱丽丝菲尔劝阻了saber的劝阻。
　　确实是缘分，爱丽丝菲尔可没有主动寻找洛念熙。
　　单纯是碰巧遇见了，然后才主动搭讪的。
　　这样的机会，她不会轻易放过，除非暗念熙出声制止她。
　　不过目前为止，她还没有收到来自暗念熙的命令。
　　洛念熙和符华都不介意多一个爱丽丝菲尔和saber。
　　这俩人现在是闲游尘世的状态，对于多出两个临时的同行人，她们并不在乎。
　　哪怕这两人是敌人也无所谓。
　　是敌人那就正好活动活动手脚。
　　不是敌人那就一起随便聊聊。
　　至于打扰，那不存在。
　　没有黑符，她们二十四小时都待在一起。
　　走在一起后，爱丽丝菲尔好奇地问道：“两位是情侣吗？”
　　爱丽丝菲尔在人群中看到这两人时，就觉得这两人非常亲密，亲密得已经不是什么闺蜜之类的关系能比得了的了。
　　如今走在一起后，两人还是那么亲密，近距离观察一下，越看越亲密。
　　甚至说，两人往哪一站就有一种情侣的感觉，彼此之间再说说话，这种感觉就更深了。
　　一直看着就一直加深，直到感觉两人像是老夫老妻。
　　因为她们很多事情都已经不需要用语言交流了。
　　一个动作，一个眼神，彼此就知道对方是什么意思。
　　默契度超高。
　　洛念熙点头承认：“我们的确是情侣，而且准备不久后就结婚。”
　　“结婚.....”爱丽丝菲尔惊讶地张开小嘴，反应过来的她露出了羡慕和赞叹的表情：“好厉害！”
　　她知道洛念熙和符华的关系是情侣，这是从暗念熙那里知道的，但她并不知道洛念熙和符华竟然准备在近期结婚。
　　这岂不是说.....小暗姐没希望了！
　　这人家都要结婚了，这怎么赢啊，就算真能打赢，恐怕也是强扭的瓜不甜。
　　【你别管甜不甜！问题是她能解渴啊！】暗念熙的声音在爱丽丝菲尔的脑海中气急败坏地咆哮。
　　待在位于冬木市郊外的暗念熙气得咬牙切齿。
　　而且是又气又急。
　　自己心上人要和别人结婚了，这能不急吗。
　　急，但是小不忍则乱大谋，现在还不是动手的时机。
　　爱丽丝菲尔被暗念熙的声音吓了一跳，引起了洛念熙和符华的好奇：“怎么了？”
　　“没事没事......”爱丽丝菲尔连连摇头。
　　暗念熙这几年隐藏得还是非常深的，一点马脚也没有露出来。
　　洛念熙到现在为止就知道有一个穿越者或者两个穿越者存在，完全不知道自己的心魔跑了出去。
　　也不知道爱因兹贝伦早已换了主人。
　　对于爱丽丝菲尔的异常反应，洛念熙只将其当做了和卫宫切嗣有关。
　　三人继续闲聊，saber持续警惕，然后被大伙无视。
　　没过多久，三人又遇到了另外一个御主。
　　同样在晚上逛街的张丽丽。
　　她带着快要生无可恋的库丘林碰到了洛念熙等人。
　　库丘林和saber一眼就认出了对方是从者。
　　张丽丽也认出来了，而且还认出了符华和洛念熙，但是张丽丽觉得这是在闹市区，打不起，大家都不会做什么，加上张丽丽理想地认为她只负责岁月静好。
　　于是禁止库丘林动手。
　　Saber见库丘林没动手，她也打消了动手的打算，只是将警惕的目标放在了张丽丽和库丘林身上。
　　张丽丽见对面四个女人，一个男人没有，她就起了点小心思。
　　买个章鱼烧，让库丘林喂自己吃，而且特意做给洛念熙等人看。
　　老实说，她看到洛念熙，觉得洛念熙确实漂亮得不像个人，然后随之而来的就是嫉妒。
　　她要晒过去，自己有古代英雄作为男伴。
　　而她们却只有一群女人。
　　张丽丽并不知道洛念熙是百合，不仅洛念熙是，就连爱丽丝菲尔和saber都可以是百合。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第274节 272.黑符的决斗

　　张丽丽在这边演，洛念熙等人在不远处看。
　　就像是在看小丑一样。
　　洛念熙和符华都知道张丽丽的底细，一个穿越者罢了，库丘林的喂食也仅仅只是任务而已。
　　看着张丽丽那炫耀的样子，越看越像小丑。
　　而且，哪怕是真恩爱也没关系。
　　秀恩爱的前提是人家得羡慕才行，洛念熙和符华，谁会羡慕？彼此不香吗？
　　爱丽丝菲尔和saber眼中也有着同情。
　　相比起洛念熙和符华，她们两人知道张丽丽真正的底细。
　　因为张丽丽就是从爱因兹贝伦堡走出去的人偶。
　　一个由爱因兹贝伦制造出来的人偶，被暗念熙赋予了虚假的人格。
　　一切都是虚假的，身体是虚假的，人格是虚假的，感情也是虚假的。
　　就连现在向她们炫耀，这种行为、做出这种事情的动静也是虚假的，她对库丘林的喜爱也是虚假的。
　　可怜的家伙.......
　　不过，一个人偶而已，不足以让爱丽丝菲尔和saber上心。
　　四人都将张丽丽当做了小丑，然后四人都很快无视了张丽丽。
　　小丑的表演不好看，自然就会被人无视。
　　四人可没有兴致去欣赏这拙劣且并不好笑的表演。
　　被无视的张丽丽并不清楚发生了什么，只是为此感到气愤，因为其本身的颜值并不高，导致在这些超高质量的佳人面前有着自卑的倾向，她直接记恨起了洛念熙四人。
　　原本还抱着只负责岁月静好的想法，现在张丽丽打算主动参战了。
　　在这场战争中针对洛念熙和爱丽丝菲尔两组。
　　库丘林作为从者，其眼力不是张丽丽这个魔术师能比的，他从洛念熙和爱丽丝菲尔的眼中看出了异常，但又说不上来到底是什么异常。
　　总觉得态度很奇怪........
　　..........
　　另一边，一直盯着符华的黑符遭遇了不速之客。
　　一个年仅十二岁的小女孩，嘴里嚷嚷着：“找到未知了.....找到未知了......你一定和未知有关.......告诉我未知在哪里吧？”
　　黑符根本听不懂小女孩说的未知是什么。
　　小女孩也没有解释的意思，以灵体化守护在其身边的caster玉藻前直接现身对黑符释放出了敌意。
　　守护在黑符身边的卫宫士郎也现身回应了玉藻前的敌意。
　　决斗结界展开——
　　“虽然不知道你想干什么，但肯定是敌人没错了。”黑符冷笑一声，抽出一张手牌丢向决斗场地：“我通常召唤正义的伙伴·士郎，发动其入场曲，当正义的伙伴·士郎被成功召唤时，从牌组中选一张守护者·卫宫加入手牌，盖两张卡，回合结束！”
　　从者的决斗可以交由从者自己来，也可以交由御主进行决斗。
　　说白了御主可以拿着从者的卡组打牌，也可以让从者自己拿着自己的卡组打。
　　决斗场分为两个区域，一个敌方区域一个是己方区域。
　　各自的区域又细分为两个区域，一个是从者卡存在的从者区，有五个格子，每个从者占一个格子，格子满了之后无法再次召唤英灵。
　　还有一个是宝具卡和能力卡存在的魔法区，宝具卡和能力卡发动时必须摆放在这个区域，不同的宝具卡和能力卡有不同的规则，有的可以直接使用不需要盖住，有的则需要发动条件，需要发动条件的卡必须先盖在魔法区，等触发了条件才能从魔法区发动。
　　能直接发动的卡也可以盖在魔法区不发动。
　　黑符盖的两张卡就在魔法区。
　　小女孩虽然第一次进行fate决斗，但似乎很是熟练。
　　“我发动能力卡英灵召唤，特殊召唤caster玉藻前。”
　　从者卡都有相应的等级，低于四级包括四级的从者可以无条件通常召唤，每回合只能通常召唤一次，高于四级低于八级不包括八级的从者则需要献祭掉一个场上的从者才能通常召唤，高于八级的从者则需要献祭掉两个从者才能通常召唤。
　　Caster玉藻前是八级的从者，但能力卡英灵召唤的效果是，可以从手牌特殊召唤一只八级以上包括八级的从者，不需要献祭。
　　Caster玉藻前被成功召唤后，黑符紧接着就翻开了一张盖卡：“我发动能力卡投影魔术，复制你发动的能力卡英灵召唤加入手牌。”
　　当对方使用能力卡或宝具卡时，可以发动这张卡，复制对方使用的卡加入手牌。
　　自己的卡背对方偷了一张饼没有让小女孩慌张。
　　她依旧笑得无邪。
　　战斗才刚刚开始.......
　　两人的角力持续了十来个回合，势均力敌的局势终于发生了改变。
　　黑符的魔法区还盖着两张卡，从者区则有四张从者。
　　守护者·卫宫，八级。
　　仙人之徒·卫宫，九级。
　　玉藻喵·六级。
　　玉藻姬·六级。
　　两只玉藻是黑符从小女孩那边牛过来的。
　　而小女孩这边场地上只有一张从者卡。
　　玉藻前·八级。
　　其卡牌效果被仙人之徒·卫宫以及守护者·卫宫限制，无法发动，相当于变成了一张白板卡，没有任何特殊效果的卡。
　　玉藻前的数值也只有3000攻2500的防，仅仅是一只青眼白龙而已。
　　低于仙人之徒·卫宫和守护者·卫宫。
　　似乎胜负已定了。
　　但黑符的心中却有些不安。
　　因为小女孩依旧一脸轻松。
　　如果不是脑袋有问题，那就是真有什么底牌。
　　黑符不知道是，这小女孩刚好两个都占。
　　小女孩丢出一张能力卡，笑容变得越加灿烂甜美。
　　“后悔上个回合没有打败我吧，发动神话融合，将我方墓地、手牌和双方场上带有玉藻词条的从者除外——”
　　神话融合——融合目标具有A级或A级以上的神性时才可以发动，可从己方手牌、场上、墓地，以及敌方场上、墓地选择融合素材，要求融合素材不低于五个，融合素材会从游戏中除外。
　　“从牌组中融合召唤，于此时此刻现身吧！九尾姬神·金毛白面九尾狐！”
　　下一刻，刺眼的金色阳光充斥了整个决斗结界。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第275节 273.超强卡牌与好奇心

　　“输了.......？”刺眼的光辉散去，黑符茫然错愕地看着自己头上被清空的血条：“到底发生了什么事........”
　　黑符直接懵逼。
　　对方只是成功融合召唤出了从者，但还没有做出攻击宣言，自己场上的从者除了被融合掉的以外，还有两匹从者在场上，但是，自己就没了？
　　你就是绕过从者来打我，你也要做出攻击宣言啊，结果这对方的从者一召唤出来，发了一下光，自己就没了？
　　你搁这跟我俩开挂呢？！
　　黑符怒气冲冲地看向了被小女孩召唤出来的新从者。
　　那是一个长相和玉藻前一样的狐狸，但身上的装束却和所有的玉藻前有所不同。
　　她的神情无比高傲，身上散发出太阳的光辉与浓郁的神性，美丽透着致命的诱惑但又充满了压迫感，身穿稍显暴露且华丽的服装，身上有着许多黄金装饰，其图案与模样充满了神话色彩。
　　与先前的那些玉藻的确完全不是一个级别的存在。
　　但，再厉害，你也要做出攻击宣言啊，你绕过从者来打我也要做出攻击宣言啊，你起码得攻击我啊，连打都没打我，我怎么就输了？
　　作为决斗者，黑符可以查看卡牌的属性。
　　黑符毫不犹豫地查看了起来。
　　九尾姬神·金毛白面九尾狐，十二级（满级）。
　　攻击力：0
　　防御力：0
　　十二级，0攻0防？这是个什么玩意？
　　黑符耐心地看向了那密密麻麻的卡牌效果。
　　＃该卡牌不能通常召唤。
　　＃该卡牌只能通过融合九张带有玉藻词缀的从者才能召唤。
　　＃该卡牌的召唤不会被任何效果无效化。
　　＃该卡牌被召唤成功时，任何能力、宝具、从者卡的效果都无法发动。
　　＃该卡牌被成功召唤时，召唤出该卡牌的一方直接获得决斗胜利。
　　＃该卡牌的胜利效果不会被任何效果无效化。
　　“这是个什么变态东西.......”黑符看完之后目瞪口呆，随后便哭丧着脸：“念熙怎么还整出这种变态卡啊......而且还不是我在用.......”
　　关键是，这卡不是她的！
　　随着决斗结束，上场的卫宫士郎回到了黑符身边，一脸凝重地盯着小女孩和站在小女孩身边的玉藻前，同时请示黑符下一步行动：“黑符师父........”
　　黑符看了一眼还在笑的小屁孩，一咬牙：“风紧，扯呼！”
　　笑话，这种变态东西，谁要跟她打啊，打赢了也没意义。
　　就算要报仇也要先分析一下对策！
　　黑符转头就溜，卫宫士郎愣了一下连忙追了上去。
　　黑符跑得如此果决让小女孩有些意外，再想追已经追不上了。
　　“跑那么快做什么......”小女孩鼓起了小嘴，有些委屈的样子，很是可爱：“人家只是想和未知玩玩......顺便问一下路而已......”
　　小女孩拥有很强的未来视，可以看到任何人的未来，但黑符的，她看不到。
　　小女孩的未来视并非是真正的未来视，而是基于和根源有所联系，从而产生的未来视。
　　根源有这个世界上万物的过去与未来，因为万物皆源于根源，万物的任何信息都在根源之中。
　　举个例子，小女孩的未来视就像是通过分析对象的微表情和微动作从而判断出对象接下来会做什么，或者小女孩的未来视就像是在翻阅阿卡夏记录，因为目标的未来也在阿卡夏记录上，所以可以看到目标的未来。
　　小女孩的未来视，来自于庞大的信息，这些信息甚至可以让小女孩看到一个人一生的未来，因为这个人一生的未来，这个信息就记录在根源之中的。
　　但是根源无法记录洛念熙等人的信息，因此小女孩无法看到洛念熙等人的未来。
　　化作牌组的玉藻前因为决斗结界的消失，也变回了从者，并且从九尾的样子重新变成了一尾。
　　“真是没想到，小念熙竟然连那种姿态的我都弄出来了.......”caster阶的玉藻前心情复杂地嘟囔着：“变回那种样子......我想都没想过......超危险的好吧。”
　　玉藻前一边嘟囔一边回到了小女孩的身边。
　　“小念熙？”委屈的小女孩眼睛忽然一亮：“caster口中所说的小念熙是这个卡牌的创造者吗？”
　　在小女孩的眼中，卡牌和黑符一样，都无法看见未来，都是未知的象征。
　　“啊？嗯，对，这个卡牌的创造者就是小念熙。”玉藻前点了点头：“当初她得到了地球意志的允许，与英灵殿产生过交流，她能做出这些卡牌，就是因为她从英灵殿那边借走了一部分力量和资讯。”
　　“那caster知道那位小念熙在哪嘛？”小女孩的眼中闪烁着激动兴奋的光芒。
　　“她可不小哦。”玉藻前严肃地指正道：“不管怎么看都不小，是一个身体和灵魂都很优秀的人，可惜已经有伴侣了。”
　　玉藻前露出了遗憾的表情，虽然对方很优秀，让她很心动，但她是一夫一妻制的，所以没有可能了。
　　“至于位置......”玉藻前闭上眼睛感知了一下：“知道倒是知道，但是......”
　　“master是想要找她打架吗？”玉藻前善意但眼中却透着严肃认真地提醒道：“会输的哦，她的实力完全不弱于我们这些从者的本体，而且连这些卡牌都是她创造出来的，作为创造者......”
　　玉藻前嘿嘿一笑：“有点大人才有的龌龊和特权是很正常的~”
　　说罢，玉藻前彻底认真了起来：“所以，就算是master这种奇迹般的存在，也是不可能战胜她的。”
　　小女孩不在意地摇了摇头，笑得很是乐观开朗：“没关系，输赢不重要，只要能和未知玩就无所谓了。”
　　小女孩双手合十，撒娇似的请求道：“拜托你了，caster，我对她真的很好奇！”
　　玉藻前无奈道：“好吧好吧......反正你是master。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第276节 274.老自裁人了

　　随着洛念熙告别了爱丽丝菲尔等人，回到交易屋后，第一晚就此结束。
　　这一晚只发生了两次fate决斗，不过暴露出的信息是非常多的。
　　圣杯战争明显有了新的规则，规则的由来暂时不知。
　　身为地脉管理者远坂时臣和参与创造大圣杯的间桐脏砚，两人都没能找到圣杯战争发生异变的源头，也没有找到让圣杯战争回归本貌的办法。
　　他们必须要适应新的规则。
　　这对于远坂时臣来说问题倒不大，通过晚上的战斗，证明不管是不是新规则，吉尔伽美什的实力都是毋庸置疑的。
　　老虫子这边则是脸色难看地不能再难看了。
　　那张本来就能让小孩子做噩梦的阴森老人脸现在变得已经不能出门见人了。
　　因为会引起社会恐慌。
　　现在，他不仅仅要亲自参与圣杯战争，他还得亲自上场，参与进从者的战斗中。
　　不然的话，他总不能让没有理智的Berserker上场吧。
　　到时候怕不是一顿乱打，一手好牌也能被人轻易反杀。
　　这算什么？打牌可不是做慈善啊。
　　变化发生的最多的是教会这边。
　　“绮礼，命令你的从者自裁吧。”言峰璃正面无表情地看着自己刚回家的儿子。
　　“为什么？”言峰绮礼有些错愕。
　　他并非多磨渴望圣杯，他只是为父亲的话感到疑惑。
　　他们不是还在和远坂时臣合作吗？
　　言峰璃正肃穆道：“为了公平，为了公正！”
　　言峰绮礼：“？？？”
　　您骗鬼呢？
　　冬木市的圣杯战争，当地的教会有监管的责任，是作为裁判一样的存在。
　　他们在圣杯战争中是公正的代表，当御主失去了自己的从者或者无心再战自行认输后，可以前往冬木市的教会寻求庇护。
　　但是，冬木市的教会在这场圣杯战争中却和远坂时臣勾搭在了一起。
　　言峰绮礼的父亲是冬木市教会的主负责人，而言峰绮礼是教会的代行者，这样的言峰绮礼不仅成为了远坂时臣的弟子，还召唤出了从者，并且还站在了远坂时臣这边。
　　这无疑是徇私舞弊的行为。
　　教会的高层是知道这件事的，但他们并没有管。
　　公平公正，那不过仅仅是两个词而已。
　　徇私舞弊就徇私舞弊了，只要别闹得人尽皆知就无所谓。
　　毕竟教会可不是什么正义感满满的正常机关组织。
　　只不过因为晚上的战斗，教会的人注意到了发生战斗的黑符。
　　黑符显然参与进了这场战斗。
　　黑符则代表了洛念熙。
　　好家伙，他们教会的王牌前段时间才断了只手，毫无反抗力的那种，整个最精锐的讨伐部队都被轻易打崩了，胃界教典用出来了都没用，还招惹到了对方。
　　好在对方并没有计较，没有说要找教会算账。
　　大家伙这几个月都松了口气。
　　倒不是怂了，只是没有必要。
　　打起来就算能打赢，教会也会是损失惨重，实在没有这个必要。
　　冲突能避开还是避开的好。
　　结果，对方还没算账，自己这边的人却主动凑上去挑事？
　　对方有多强，心里真就没点B数呗？
　　言峰绮礼还在外面浪的时候，言峰璃正在教会里被大骂了一顿。
　　言峰璃正解释道：“教会方面以不公平不公正的理由要求我们立刻停止徇私舞弊的行为，并且会派出监督人员对我们在圣杯战争期间的行为进行监督。”
　　“监督人员现在就已经启程了，明天一早就会到。”
　　教会方面显然是认真的，但是言峰绮礼还是无法理解。
　　言峰璃正看着迷茫的儿子，叹了口气猜测到：“大概是因为前段时间重伤了第一位的那位交易屋店主吧，今晚参战的人中，那位灰色头发的少女和那位店主有很大的关系。”
　　这么一说，言峰绮礼一扫眼中的茫然。
　　董了，教会怂了！
　　那就没什么好说的了，言峰绮礼直接召唤了自己的assassin。
　　“master，您有何吩咐？”忠心耿耿的assassin立刻出现在言峰绮礼的面前。
　　只见言峰绮礼伸出了手，没有半句多余的话，用令咒命令道：“assassin，你，自裁吧。”
　　Assassin瞪大了眼睛，难以置信地望着自己的御主。
　　然后他不受控制地抽出了自己的匕首，最终捅入了自己的心脏。
　　身为Assassin，没有高对魔力的他根本无法反抗令咒。
　　于是言峰绮礼当晚结束了自己的圣杯战争之旅。
　　Assassin被他用令咒要求自裁了，成为了第一个退场的从者。
　　要是吉尔伽美什有把言峰绮礼的愉悦属性释放出来的话，言峰绮礼肯定不会退场，而是会选择从教会叛逃，至于他叛逃了，他留在教会的父亲怎么办，那无所谓。
　　可惜，这才第一晚，吉尔伽美什根本没时间把言峰绮礼的愉悦属性释放出来，他们甚至还没有见过面。
　　远坂时臣在家中优雅从容地喝着红酒，然后就突然收到了来自教会的消息，言峰绮礼和言峰璃正退出圣杯战争，并且不再提供任何职责之外的帮助。
　　远坂时臣都傻眼了，最后还得到了让他觉得自己仿佛被戏耍了一般的回答——为了公平，为了公正。
　　虽然觉得很扯，但是他也没再说什么，毕竟教会都要来人了，他还能说什么呢。
　　而且assassin都已经自裁了。
　　只能说挑队友是门技术活。
　　大不了就自己打，反正他有吉尔伽美什，稳得不行。
　　远坂时臣不知道，前几天还和他进行了友好交易的洛念熙，在不知不觉中已经坑了他两次了。
　　一次是圣杯战争的新规则，一次是队友消失。
　　不过洛念熙对他也不是没有帮助。
　　至少有了新规则后，从者发生的战斗并不会对现实造成影响。
　　教会和他都不用为修缮和掩人耳目操心以及破费了。
　　有得有失，不亏。
　　————
　　ps:绝了，怎么这年头还有宽带连不上的操作啊


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第277节 275.第二夜

　　时间来到了第二晚，经过上一晚的试探，这一晚必然会让这次的圣杯战争进入白热化阶段。
　　只不过老虫子依旧窝在家里，连让兰斯洛特露个面都不敢。
　　他一直待在家里研究兰斯洛特的卡组。
　　对于老虫子来说，保命才是第一位。
　　圣杯都可以往后稍稍。
　　张丽丽则找上了爱丽丝菲尔，嫉妒让她怀恨在心，于是与其展开了fate决斗。
　　即便张丽丽打的是自己人，但暗念熙并没有管张丽丽，也没有让爱丽丝菲尔回避这场决斗。
　　对其完全放任。
　　“发动宝具卡，旋转突进的蓝色枪兵！”张丽丽丢出一章宝具卡，脸上满满的势在必得。
　　宝具卡，旋转突进的蓝色枪兵——
　　＃常驻形宝具卡，每回合可发动一次。
　　＃当己方场上有库丘林词条的从者存在时才可发动。
　　＃库丘林会被发射出去，被发射的库丘林会进入墓地。
　　＃可选择敌方从者或决斗者为攻击目标。
　　＃选择敌方从者作为攻击目标时，该宝具卡的攻击力为X*1000+y*1000且拥有0.5倍穿防效果，攻击力高于敌方防御力时，对敌方决斗者造成溢出伤害百分之五十的伤害。
　　＃选择敌方决斗者作为攻击目标时，该宝具卡的攻击力为X*500+y*500。
　　＃X为库丘林的等级，y为墓地中库丘林的数量。
　　宝具卡发动后，之间一个肌肉宛如岩石般的黑色巨人从魔法区现身。
　　他一步步走向库丘林。
　　“喂.....等等，你要做什么......我没有你这样的宝具卡........”无法行动的库丘林似乎想到了什么，脸色逐渐变得难看：“不....你他的马的.....不可以啊，不可以这样做的啊.....你不要过来啊！！！”
　　在库丘林的惨叫中，黑色巨人将他捏在了手上，紧接着宛如大风车一般旋转挥舞了起来，并且瞄准了阿尔托莉雅。
　　“可恶啊！这是什么鬼卡啊！！！”伴随着惨叫声，库丘林被丢了出去。
　　与张丽丽对局的是saber阿尔托莉雅，对于这张奇怪的宝具卡，不知到底是不是来搞笑的宝具卡，阿尔托莉雅的态度很认真。
　　不管如果，攻击力都是极高的且是常驻卡。
　　面对旋转着撞向自己的库丘林，阿尔托莉雅翻开了盖在魔法区的盖卡。
　　阿尔托莉雅：“发动宝具卡，遥远的理想乡！”
　　宝具卡·遥远的理想乡——
　　＃常驻形宝具卡，发动三个回合后会被送入墓地。
　　＃只要这张卡存在于场上，每回合可无效一次任何伤害，并恢复决斗者X*2血量，X为本回合无效的伤害数值。
　　＃该卡牌发动时与发动后，不会被任何从者、能力、宝具卡的效果无效。
　　旋转突进的库丘林撞上了刻满了神秘符文的光壁，他被彻底挡了下来，并且还给阿尔托莉雅恢复了两万点血量。
　　到了阿尔托莉雅的回合，阿尔托莉雅再次发动了一张宝具卡：“闪耀于终焉之枪·伦戈米尼亚德！”
　　宝具卡，闪耀于终焉之枪·伦戈米尼亚德——
　　＃己方场上有阿尔托莉雅词条的从者时才能发动。
　　＃使用该卡牌的第三个回合才能正式发动。
　　＃正式发动后破壞敌方场上所有卡牌，并对敌方所有从者各造成一万点的伤害，拥有穿防效果，最终对敌方决斗者造成x点伤害。
　　＃x为敌方所有从者被溢出伤害的总和。
　　＃正式发动时，敌方场上从者少于三时，则己方直接获得本局决斗胜利。
　　＃检测机制为使用卡牌时检测一次，正式使用时检测一次，第二回合没有阿尔托莉雅在己方场上并不会让该宝具发动失效。
　　＃第三回合开始时，己方场上没有阿尔托莉雅则无法发动该宝具，该宝具的效果会延后发动。
　　＃该卡牌发动时与发动后，不会被任何从者、能力、宝具卡的效果无效，除自身以外。
　　非常强力的卡片，因为洛念熙彻底完成fate决斗系统后，所有人的初始血量都是一万点。
　　而单个从者卡的攻击数值达到四千就算高了，防御更是如此。
　　在阿尔托莉雅的卡组中，有着阿尔托莉雅词条的从者卡，数值普遍较高，一般的八级从者拥有三千点左右的攻击和两千点左右的防御，但阿尔托莉雅则要高出几百点，且都拥有不错的抗性，加上遥远的理想乡还在，张丽丽因此没能阻止阿尔托莉雅。
　　如死神丧钟但又充满了神圣感的宝具咏唱响起：“开拓了領土、建造了都市、渡过了海洋、割开了天空，是为了什么.......圣枪啊，诉说尽头吧！闪耀于终焉之枪！”
　　光的洪流吞没了张丽丽的身影也甚至吞没了整个敌方场地。
　　这场决斗也以张丽丽的失败落下帷幕。
　　这场圣杯战争中的决斗规则被限定为不会对决斗双方造成伤害，所以虽然被光的洪流吞没了，但决斗结束后，张丽丽依旧安然无恙。
　　只不过被光吞噬的感觉却让张丽丽陷入了恐惧。
　　她狼狈地逃跑了，库丘林也连忙追了上去。
　　爱丽丝菲尔没有让saber追击，只是怜悯地看着张丽丽逃走的方向。
　　Saber也皱着眉：“为什么暗念熙要做这种事情？”
　　她知道，以暗念熙给对方设置的性格，对方在恐惧过后肯定会加深憎恨与嫉妒，这会让对方变得更加丑陋。
　　正直的saber对此有些反感。
　　制作一个人偶，故意把对方的性格设置成这样.......
　　爱丽丝菲尔收回了目光，摇了摇头：“我也不是很清楚，好像是因为设计的初衷就是小丑的定位，然后根据曾经在某个社交平台上看到的某个人为蓝本设置出来的人格.......”
　　“小丑吗.......”阿尔托莉雅叹了口气：“真是让人喜欢不起来的恶趣味呢.......”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第278节 276.打牌也能秀恩爱啊

　　吉尔伽美什：“发动宝具卡，天之锁——”
　　张丽丽和爱丽丝菲尔打起来的同时，冬木市还有一场战斗。
　　吉尔伽美什与小女孩的偶遇发生的战斗。
　　最终小女孩使用神话融合，成功融合出九尾姬神·金毛白面九尾狐，直接获得胜利。
　　不过由于小女孩的卡组中只有一张神话融合，且没有检索该卡的卡牌，小女孩这次不得不使用了一道令咒。
　　在决斗游戏中可以使用一道令咒作为代价，指定抽出卡组中的某一张卡。
　　“神灵.......”吉尔伽美什细长的眼眸中满是厌恶。
　　在他对面的是还没有变回原样的玉藻前，即九尾形态的玉藻前。
　　这个形态的玉藻前有着极高的神性，与日本神话中的天照大神有着极深的联系。
　　敌意在吉尔伽美什的眼中再次升起。
　　这意味着吉尔伽美什想要再次开启fate决斗。
　　他本就厌恶神灵，被对方用莫名其妙的方式突然击败也让他难以忍受。
　　就在逐渐消失的决斗结界马上再次展开时，吉尔伽美什的敌意忽然一顿。
　　那张俊美的脸因为愤怒而扭曲。
　　他望向了一个方向，那是远坂宅所在的方向，压抑着愤怒的声音响起：“远坂时臣.......”
　　下一刻，吉尔伽美什化作灵体消失。
　　.........
　　洛念熙和符华在晚上散步的路线完全是随心而欲的。
　　不过大致可以分为两个路线。
　　一部分时间是在闹市区，因为有很多商品。
　　还有一部分则是在无人的街道上。
　　与相爱之人一起沐浴着月光，安静，惬意。
　　不过今天却有不速之客闯入了两人的二人世界，而且这个不速之客还是个惯犯。
　　“老古董！”黑符忽然出现在了洛念熙和符华的面前。
　　黑符死死地盯着符华。
　　倒不是和符华有什么深仇大恨，只不过不好意思去看洛念熙。
　　就像一个人不好意思时，哪怕是在对一个人说话，她视线看着的人可能会是另一个人。
　　黑符也怕洛念熙阻止她。
　　而且这是一件非常严肃的事情，她不想因为和洛念熙对视，导致自己心中的决意软化。
　　不过洛念熙并没有做黑符担心的这些事情。
　　她看到黑符出现后就明白了黑符的来意。
　　她没有做什么阻拦，看了黑符和符华一眼，叹了口气就退到了一旁。
　　没什么可说的，这是一场严肃但又不严肃的闹剧。
　　劝说黑符并不是好的做法，符华这边也不需要她叮嘱什么。
　　余光看到洛念熙让开，黑符松了口气，随后就向符华大声宣战：“来决斗吧！老古董！”
　　符华淡淡地回了一句：“好。”
　　“你输了就告诉我你为什么要故意受伤！”黑符说出了自己的要求。
　　“你输了就回家，老老实实把这几个月落下的课都补回来。”符华说出了自己的要求。
　　“补课......”黑符表情微变，生气道：“少瞧不起人了！”
　　这是严肃的事情，竟然要求补课什么的.......
　　黑符觉得自己有被侮辱到。
　　紧接着决斗展开。
　　黑符先手，丢出一张四级的从者卡牌：“召唤正义的伙伴·士郎！”
　　洛念熙在一旁观战，见黑符召唤出学生时代的卫宫士郎，当即就分析了起来。
　　其实也没什么好分析的，这无非说明黑符召唤出的英灵就是红A。
　　而红A并不是什么特别强力的英灵。
　　胜算本就没多少的黑符这下胜算更是所剩无几了。
　　黑符行动结束后，到了符华的回合。
　　“召唤，令人怜惜的少女。”清冷的声音响起，符华丢出了一张两级从者卡。
　　一个面容极好但却很是狼狈的少女虚影出现在了场地上。
　　令人怜惜的少女，两级。
　　攻击力：0
　　防御力：0
　　＃这张卡被选择作为攻击对象时才能发动该效果，效果发动后使这次攻击无效，一回合一次，可选择改变这张卡的表示形式，并且可选择从自己的手牌、卡组、墓地选择一张赤鸢仙人特殊召唤。
　　＃这张卡被选择作为效果对象时才能发动该效果，无效对方的效果，一回合一次，并且从自己的手牌、卡组、墓地选择一张赤鸢仙人特殊召唤。
　　＃这张卡存在于场上时，每回合开始可从手牌、卡组、墓地选择一张赤鸢仙人特殊召唤。
　　＃这张卡只能在场上存在两回合，第三回合开始时会被送入墓地，该效果不会触发这张卡的其他效果。
　　“这是......”洛念熙看着场上出现的少女虚影楞了一下：“这是.....我自己？”
　　作为一个天天都会用镜子欣赏一下自己的人，洛念熙一眼就认出了符华召唤出的卡牌。
　　狼狈、虚弱、楚楚可怜，而且美丽，让人忍不住心疼。
　　什么嘛，初次见面时的样子，阿符竟然记得这么清楚~
　　洛念熙很高兴。
　　不过这张卡的效果让洛念熙有些哭笑不得。
　　这卡和青眼白龙卡组中的某张卡很像，但洛念熙发誓，她绝对没有参与卡组的制造，符华的卡组是符华自己在游戏规则的限制下自己造的。
　　不过这是不是说明，当时的自己一旦出现什么情况，阿符就会立刻现身呢？
　　怪不得自己晕倒时正好看到阿符的身影。
　　黑符看着符华召唤出的虚影，攥紧了拳头，一到她的回合，她先是又召唤了一张正义の伙伴，这两张正义の伙伴可以突破符华的防御，毕竟令人怜惜的少女只能一回合内无效一次攻击。
　　但黑符却没有这样做，她直接把两张正义の伙伴献祭了。
　　黑符：“通常召唤异世界的守护者！”
　　异世界的守护者，八级。
　　攻击力：3500
　　防御力：3000
　　＃每破坏一个从者时，这张卡的攻击力和防御力上升200。
　　＃这张卡不会受任何从者、能力、宝具卡的效果影响，除自身的效果。
　　＃每回合可发动一次该效果，效果发动后让对方场上的所有从者卡增加一个计数物，计数物达到2时，破坏该从者，破坏数量不限，所有从者的计数物同时达到2时同时破坏所有从者。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第279节 277.来看谁的老婆卡多啊！

　　XMXMSZN，DDYKZ？DDK？
　　看到这张卡的效果后，洛念熙就觉得很离谱。
　　库鲁特就算了，你怎么还自带耶拉啊！
　　这效果也太恶心了，清场和抗性拉满，攻击力和防御力都不低，还加攻加防。
　　关键是，这张卡是洛念熙自己，是穿着常服的洛念熙。
　　库鲁特竟是我自己？
　　不对，卫宫士郎的卡组为什么会有和我有关的卡？
　　站在黑符对面的符华也为此感到疑惑。
　　平淡的表情直接露出了茫然不解的情绪，并且向黑符投去了询问的目光。
　　然而黑符心情不好，她没有解释。
　　符华也没追问，反正决斗结束后就知道了。
　　洛念熙也是这个想法，于是决斗继续。
　　不过这张卡解不掉符华的卡，拉出来干嘛？难不成.......
　　只见拉出这张卡的黑符挑衅地看了符华一眼。
　　果然是想证明什么啊。
　　因为无法解掉符华的卡，拉出这张卡后，黑符结束了自己的回合。
　　到了符华的回合，只见符华先是用令人怜惜的少女拉出了自己。
　　八级的赤鸢仙人。
　　紧接着反手就把令人怜惜的少女给献祭了。
　　召唤出了一张太虚山的半仙。
　　太虚山的半仙，八级。
　　攻击力：3300
　　防御力：3000
　　＃这张卡可通过献祭令人怜惜的少女从牌组、手牌中特殊召唤。
　　＃己方每次使用从者卡、宝具卡、能力卡时，可发动效果对敌方决斗者造成1000点伤害，并提升这张卡100点攻击力和防御力，一回合最多发动五次效果。
　　＃这张卡不会受任何从者、能力、宝具卡的效果影响，除自身的效果。
　　“........”洛念熙。
　　洛念熙沉默了，她怀疑符华和黑符背着自己偷偷玩了影之诗。
　　黑符召唤的卡是大库鲁特，黑符则召唤出个小库鲁特。
　　这两张卡的效果非常像影之诗中两张非常恶心的卡。
　　而且这张卡还是她，是她在太虚山时的形象，身穿铠甲的样子。
　　召唤出了这张卡后，符华似乎没有别的卡用了，赤鸢仙人和太虚山的半仙，两张卡的攻击力都比不过黑符的异世界守护者，于是盖了两张卡就结束了自己的回合。
　　又到了黑符的回合，黑符先是发动效果，给符华的两个从者卡都加了一个计数物。
　　紧接着将一张手牌丢去墓地，特殊召唤异世界旅行者。
　　异世界的旅行者，六级。
　　攻击力：2600
　　防御力：2000
　　＃攻击目标为敌方从者时，每回合可攻击两次。
　　＃此卡不会被战斗破坏。
　　＃此卡每次攻击时增加自身500攻击力和防御力，减少攻击目标500攻击力和防御力，回合结束后恢复双方恢复原本的攻击力和防御力。
　　＃此卡战斗时造成的伤害只会是500，不论敌方的战斗力高出此卡多少，决斗者只会受到五百点伤害。
　　这张卡没什么，只不过这张卡还是洛念熙自己。
　　是骑着重机车的她。
　　召唤出这张卡后，黑符让异世界的守护者击破了符华的赤鸢仙人。
　　但却没有对符华的太虚山半仙下手。
　　黑符结束了自己的回合，又到了符华的回合.........
　　数回合过去，黑符和符华打得不可开交。
　　一直当着观众的洛念熙却忽然跳到了决斗场地的中间。
　　“停停！我说停停！”洛念熙指着两边的从者，她睁大了眼睛，一脸‘你们在逗我吗？’的表情喊道：“你们这是在干什么？哪有你们这样决斗的啊！”
　　只见双方场地上各站着五个从者，一方场地最多就只能召唤五个从者。
　　也就是说双方场地的从者都已经召满了。
　　而这十个从者清一色的全都是洛念熙。
　　黑符这边是——异世界的旅人，异世界的守护者，随心所欲的人，异世界的旅人，异世界的守护者。
　　符华这边是——太虚山的半仙、令人怜惜的少女，理之律者，双核龙骑士，花嫁半仙。
　　没错，那个花嫁半仙也是洛念熙。
　　手捧玫瑰花束，身穿白色婚纱的洛念熙。
　　在这期间，一旦出现别的卡，只要不是洛念熙就会被对方秒杀，但是本体是洛念熙的卡则会留在场上，双方似乎都达成了默契，都不去攻击本体是洛念熙的卡。
　　然后利用场地上停留的洛念熙不断召唤更加华丽等级更高的洛念熙。
　　这是决斗是？好像是的。
　　但比的不是谁厉害，比的是谁的洛念熙更加华丽。
　　这也太怪了。
　　说到底，黑符做这种攀比就算了，怎么你符华也搞这种事情啊？
　　洛念熙把目光看向了符华。
　　符华微微偏过头，面不改色地避开了洛念熙的视线。
　　顺便一提，现在是符华这边的洛念熙更加华丽。
　　双核龙骑士和花嫁半仙非常好看。
　　洛念熙都想在决斗结束后找符华把这两张卡各要一张过来了。
　　被洛念熙打断后，上头的两人总算是把重心放在了决斗上。
　　其实光靠比谁的洛念熙更加华丽也是可以分出胜负的。
　　因为越华丽的卡一般就越强。
　　不过要真比的话，黑符肯定比不过符华。
　　洛念熙估计，符华的卡组中，四分之二是关于她的卡，四分之一是关于符华自己的卡，四分之一是关于弟子们的卡，也就是说主力卡肯定是洛念熙。
　　黑符因为用的是卫宫士郎，其中有关洛念熙的卡肯定是很少的。
　　因为卡是不能凭空乱造的，能凭空乱造卡的只有她这个创造者和被她赋予了权限的符华，从者们的卡都是和从者自身有关的。
　　除非卫宫士郎和洛念熙的关系很好，并且很了解洛念熙，和洛念熙有很强的因果关系或者羁绊，否则卫宫士郎的卡组中不可能有太多关于她的卡。
　　而她不可能和卫宫士郎有多深的关系，所以她在卫宫士郎的卡组中扮演的应该是配角。
　　这点从黑符场上有两张重复的洛念熙也能看出来。
　　黑符的卡组中应该已经没有未出席的洛念熙了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第280节 278.在？委婉一点？

　　黑符与符华决斗进行到一半的同时——
　　冬木市港口——因为master输了的缘故，库丘林将自己的master带来了这里，吹吹海风希望张丽丽能缓解一下心情。
　　“为什么......为什么要这样对我.......”张丽丽的低语充满了憎恶与怨恨：“我是穿越者，我是主角才对，为什么我必须要向那个该死小鬼卑躬屈膝，为什么我要去讨好那个该死的小鬼，为什么我连那个小鬼都打不过......”
　　“明明成为了穿越者......为什么我还是这样......为什么我没有变得更加好看.......为什么我要去找那个该死的小鬼合作，为什么我连saber都打不过.......为什么我这么没用.......我难道不应该是主角吗.....”
　　“master......你没事吧？”库丘林担忧地看着坐在长椅上低着头不停碎碎念的张丽丽。
　　张丽丽的声音渐渐被负面情绪填满，那低语中充满了偏执与癫狂：“一定......一定有哪里不对......我是穿越者，我是主角，我不应该和以前一样什么都做不到.......”
　　见张丽丽没有搭理自己，不放心master心理健康的库丘林上前想要查看张丽丽的情况。
　　“master......master，你还好吗？”他在张丽丽的身前蹲了下去，一只手放在张丽丽的头上轻轻抚摸，同时凑过头想要看看张丽丽的状态。
　　张丽丽顿时惊慌失措了起来，她把头低的更深了，双手紧捂着脸，身体止不住地颤抖，声音中充满了恐惧：“不......不要看我.....不要看我这丑陋的样子.......”
　　滴答——
　　一滴黑色粘稠的血浆从张丽丽的指缝流出，在库丘林的目光中落在了地上。
　　库丘林眉头一皱：“master，你受伤了？让我看看——”
　　“不要看我啊！”张丽丽猛地抬起了头。
　　库丘林的瞳孔猛地一缩，立刻后跳拉开了与张丽丽的距离。
　　“master，你到底.......”库丘林看着张丽丽的脸，说不出话来。
　　此时的张丽丽，眼中流出黑色浓稠的血液如同血泪一般，白膜黑瞳的双眼仿佛失去了眼球，只剩下了滚动的黑血，而且，那些血液似乎有着感情，库丘林感受到了强烈的恶意，那张平凡的脸现在就如同恶鬼一般。
　　“我让你，不要看我！”张丽丽如猛鬼一样扑向了库丘林。
　　虽然气势汹涌，但张丽丽终究只是普通人，她的速度与技巧在库丘林面前不值一提。
　　库丘林轻易地抓住了张丽丽的双手手腕，大喝道：“master！你清醒一点！”
　　“raaaaa——！”张丽丽发出无意义地嚎叫，眼眶中的黑血疯狂外涌。
　　库丘林忽然觉得自己的双手抓空了。
　　一看，张丽丽的双腕竟然融化了！
　　她的双腕融化成了黑血因此无法在被库丘林抓住。
　　突然的变故让库丘林没有时间反应，大意之下，让张丽丽整个人都扑在了自己的身上。
　　库丘林的直觉告诉他必须马上推开自己的master，现在的master非常非常危险。
　　他这样做了，可是库丘林的手一用力就陷入了张丽丽的身体当中。
　　五分钟后——
　　冬木市的港口只剩下了张丽丽一人。
　　她的模样也变了，黑色的头发变成了白色，身穿遮住脚踝的暗红色长袍。
　　她站在忽明忽暗的路灯下，四周安静地诡异渗人。
　　一把插在地面上的猩红的长枪，因为失去了主人，正缓缓化作金色的魔力粒子消散。
　　张丽丽邪魅地舔了一下唇角，声音娇柔妩媚：“果然，我才是主角，我不需要别人，我自己一个人就足够了，我可以做到任何事情......”
　　张丽丽缓缓看向了市内的一个方向，似乎是被什么东西吸引了，她的目光变成了盯上猎物的目光。
　　张丽丽走向了她目光所指的方向，以平移的方式。
　　.........
　　黑符与符华这边——
　　“走吧，回家吧。”符华淡淡地看着黑符。
　　“........”黑符不甘地攥紧了拳头，最后还是走向了符华。
　　黑符不出意外地输给了符华。
　　不论是玩牌的经验和操作还是卡组的上限，黑符都比不上符华，会输是理所当然的。
　　不过洛念熙倒是有些意外。
　　她还以为符华会让黑符赢呢。
　　说白了黑符就是发发小孩子的情绪，用故意输给黑符的方法可以轻易地安抚黑符的小情绪。
　　黑符不服气地走到了符华的身后，符华看向了洛念熙：“回家吧。”
　　“嗯。”洛念熙打开了交易屋的大门。
　　回了家之后，洛念熙去厨房做晚饭了，符华则带着黑符去了客厅。
　　两人电视也不开，就在客厅里干坐着。
　　坐了有一会儿，符华主动开口了：“我会主动受伤的原因是因为想要撒娇。”
　　在厨房竖起耳朵听墙角的洛念熙顿时一个趔趄差点没摔倒在厨房里。
　　好家伙，上来一句撒娇可还行，你好歹委婉点啊！
　　洛念熙连忙看向了客厅的方向，见符华面不改色，洛念熙心中满满的佩服。
　　不愧是上仙，能常人所不能！
　　就算是她，她绝对不能面不改色地跟黑符说这些话。
　　毕竟在她的眼中，黑符=亲女儿比黑符=符华另一个人格的偏向更重一些。
　　洛念熙在符华开口前还担心呢，担心符华抹不开面子，上来会先责问黑符为什么要离家出走。
　　这是明知故问，但是在抹不开面子的时候，以这种方式作为开头是大多数人都会选的选择。
　　用这句话作为开头后再慢慢把话题引到自己为什么会故意受伤上，然后再以几乎顺便的态度解释出来。
　　既解释了原由又没丢面子。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第281节 279.该吃夜宵了~

　　先教育黑符然后再解释。
　　这个做法非常好，但毫无疑问会引起黑符的不满。
　　黑符本来就是不情愿被抓回来的，用这种方法解释的话，符华这边虽然很舒适，但恐怕解释清楚了，黑符也不会接受这个解释。
　　或者接受是接受了，但是心中还是有疙瘩。
　　符华肯定明白这一点，但明白归明白，真正到了解释的时候，会怎么选依旧是一个未知数。
　　毕竟符华先前在决斗的时候可没有让着黑符。
　　现在一看，是她想多了。
　　在符华心中黑符=自己要大于黑符=亲女儿啊。
　　不过就算如此，符华面不改色地跟黑符说自己是为了撒娇什么的，还是太离谱了。
　　洛念熙在心中给符华竖了个大拇哥，深深地看了黑符一眼，把黑符的表情记在了脑海中，然后回过头继续准备晚饭，同时继续竖起耳朵听墙角。
　　洛念熙觉得离谱，黑符更是如此。
　　她整个人都傻眼了。
　　上一秒还在生气，面对符华恨不得把头扭一圈的黑符，下一秒就看着符华傻眼了。
　　我听到了什么？不，我幻听了？还是念熙装成了老古董的声音？
　　黑符连忙看向了在厨房里忙碌的洛念熙，洛念熙背对着她没有任何异常。
　　黑符再次回过头看着符华。
　　“你....你你，我.....”黑符指着符华说不出话来。
　　“很奇怪吗？”符华依旧面不改色。
　　“奇怪！非常奇怪！你不对劲！”黑符果断挪了一下屁股，把自己和符华的距离拉远了一点。
　　“这没什么可奇怪的，还是说你觉得这样做并不值得？”
　　“这......这倒不是......”黑符摇了摇头，表情复杂地看着符华，她在心中说服自己接受老古董竟然会想要撒娇且还直接这样说了出来的行为，反问道：“但是.....你想要撒....撒娇的话，直接做不就好了吗？”
　　“这点确实是我的某些顽固观念在作祟，这毫无疑问是我的错。”符华合上了眼，认错了：“计划这件事时没能考虑到你的感觉是我之过，执行计划之后，故意没有解释也是我之过。”
　　见符华竟然认错了，黑符也的小情绪也消了很多，但她还是有些不满和疑惑：“为什么故意没有解释？”
　　“为了将计就计，让你有一个理由一个人主动去看看外面的世界。”符华微微一顿，看着黑符的双眼问道：“怎么样？一个人去了外面后有没有收获什么？”
　　“..........”黑符看着符华透着关心双眼沉默了下来。
　　收获.......确实有所收获。
　　仔细回想。
　　这几个月来，她经历了许多也用双眼亲眼看到了许多。
　　她明白了单纯的杀戮是无法解决所有问题的，纵使有再强的力量，强到可以无视所有人，但想要达成目的，依旧要好好思索计划周全，然后再行动。
　　她明白了暴力有时绝不是解决问题的最好办法。
　　她明白了凡是应该冷静，而不是被自己的情绪驱使。
　　她明白了当站在一个角度去看待一个事物时，看到的往往只会是这个事物的某一个面，想要更加全面地去了解一件事应该理智地更换不同的角度，否则好心很可能会办成坏事。
　　就像这次她离家出走。
　　说到底不就是因为冲动吗？
　　事实证明，这一次的冲动再次让她犯错了。
　　符华为了撒娇而故意装伤并没有什么不对的地方。
　　如果她能冷静下来，当时能把事情问清楚，这件事就不会发生。
　　而且，自己是一走了之了，意气风发，气概昂扬，潇洒随心。
　　说好听点，自己是因为关心符华才这样做的，是为了用行动来反对符华的行为。
　　但说白了大部分是因为任性，而为自己的任性买单的人是自己最重要的家人。
　　那么自己的‘关心’又给老古董和念熙带来了什么呢？
　　她一声不吭地走了几个月，甚至还因为好胜心宣言要打败老古董。
　　这几个月中，老古董和念熙是什么感受呢？
　　不说别的，光是她看见的，洛念熙就因为她无力叹气了数次。
　　此事，她做得有对有错有好有坏，但总结下来，错大于对。
　　如今老古董也道歉了.........
　　“对不起......”黑符低着头。
　　“看来收获了不少。”符华终于露出了一丝淡淡的笑容，声音带着欣慰。
　　她对黑符伸出了手敞开了怀抱。
　　黑符犹豫了一下，起身走向了符华。
　　厨房中，洛念熙见两人抱在了一起，总算是彻底松了口气。
　　她端着冒着白色香雾的晚饭走向了客厅。
　　“关系很不错嘛，该吃晚饭哦不，该吃夜宵了哦。”
　　..........
　　圣杯战争开始的第三天——
　　“奇怪......为什么没有魔术存在的痕迹........”远坂时臣眉头紧蹙。
　　间桐宅处，一只麻雀正停留在远坂宅的门前。
　　因为失去了教会作为合作对象，远坂时臣找上了御三家之一的间桐宅。
　　远坂、间桐、爱因兹贝伦，这三个家族被称为御三家，他们的先祖一同创造了圣杯战争系统，所以这三家的关系其实还算不错，毕竟先祖都是认识的。
　　虽然圣杯战争时期，所有的御主彼此之间都是敌人，因为圣杯只能实现一个人的愿望。
　　但是在这期间，御主与御主是可以合作的。
　　远坂时臣就想要与其他两位御三家合作，大家都是御三家都是自己人，一起把外人踢出局，然后三家再争夺圣杯，合情合理。
　　于是远坂时臣就找上了一直没有在这次圣杯战争中露面的间桐家。
　　只不过，他派出使魔前往间桐家后却发现有些不对劲的地方。
　　他的使魔竟然轻而易举地进入了间桐家的前院。
　　这里已经是间桐家的领地了，理应和他远坂家一样有着防御外敌的魔术机关以及警报魔术什么的。
　　但远坂时臣却没有感受到任何魔术的存在。
　　这很奇怪。
　　间桐宅也没有任何动静。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第282节 280.间桐家的变故

　　远坂时臣试图呼唤应该位于间桐宅内的间桐脏砚。
　　不管间桐宅是因为什么原因没有魔术存在的迹象，不管因为什么原因让他的使魔轻易地进入了前院，他是来找间桐脏砚谈合作的，不是来打圣杯战争的。
　　要尊重对方，不能随便入侵对方的领地。
　　奈何远坂时臣怎么呼唤都没用。
　　不断尝试告诉间桐脏砚自己上门拜访后，带着强烈的好奇与不解，远坂时臣操控使魔从间桐家的窗户飞了进去。
　　一进入间桐宅，远坂时臣就感觉到了怪异的地方。
　　说不上来是怎么奇怪，反正整个间桐宅非常安静，也没什么异常的地方。
　　远坂时臣的使魔进去之后依旧没有碰到任何魔术机关或者结界。
　　操控使魔在间桐宅转了一圈，远坂时臣楞是一个人影都没有看到。
　　看着使魔的眼睛传过来的画面，远坂时臣越加觉得这间桐宅有些诡异。
　　而且自从进入了这间桐宅，感觉使魔传过来的画面就有些暗。
　　也说不上来是哪里暗，哪怕是开着窗户的房间，阳光都照进房间里了，可是还是感觉有些暗。
　　远坂时臣操控着使魔在间桐宅里转悠着，慢慢地就转悠到了地下室的门口。
　　整个家都找遍了，没有看到人影，而且也没有感觉到任何魔术存在。
　　如今就只剩下这地下室了。
　　间桐脏砚的魔术工房应该也在这地下室中。
　　如果说间桐宅是间桐脏砚的领地，擅自踏入便代表了不速之客，那么这魔术工房对于身为魔术师的间桐脏砚来说就是外人绝对不能踏入的禁地了。
　　远坂时臣要是擅自闯入的话，这就相当于是宣战行为，而且是不容任何理由解释的。
　　如果是刚进来的远坂时臣，他肯定不会想着进去。
　　但现在不同了。
　　间桐家已经出现了不为人知的变化。
　　合作的事情可以抛到一边，他大不了再去找御三家的另外一家，爱因兹贝伦合作。
　　眼下最重要的事情是探明这间桐宅究竟发生了什么事。
　　在门前犹豫了片刻，远坂时臣操纵使魔进入了间桐宅的地下室。
　　地下室中非常阴暗，没有光源，但好在使魔有着夜视的能力。
　　通过使魔的虚拟感官传过来的信息，一进入地下室后就感觉到了一股腐朽的气息。
　　蛋白质的腐败加上木头腐烂的气息。
　　虽然还什么都没看到，但光是通过使魔，这地下室给远坂时臣的感觉就非常糟糕。
　　这地下室很可能可以解释间桐宅到底发生了什么。
　　远坂时臣控制着使魔小心翼翼地前进，放缓了魔力的运作，还让使魔煽动翅膀的速度变缓。
　　一点一点地往地下室的深处探索。
　　飞下楼梯，远坂时臣来到了地下室的最深处。
　　一个刻着魔法阵的房间。
　　房间里没有光源，地上的魔法阵也没有驱动的迹象，这里是间桐宅的最深处，但是依旧没有任何魔术存在的感觉。
　　房间里非常空荡，不过地上零零散散有几个死去的.....虫子？
　　远坂时臣控制的麻雀使魔跳了好几步才来到了虫子的面前。
　　是一只死去的虫子......
　　不是什么常人能看到的正常虫子。
　　从那奇形怪状的外表来看，应该是神秘侧的生物。
　　麻雀使魔又跳到了另外一只虫子的面前。
　　紧盯着画面的远坂时臣顿时忍不住皱起了眉。
　　这也是一只虫子的尸体，但是......这只虫子看起来有点像男性人类的生殖··器·官.......
　　污秽！
　　麻雀使魔很快就跳开了，又去了其他的虫子旁边。
　　一阵观察下来，整个房间有大约六七只虫子，虫子的种类有三四种，且全都是神秘侧的生物。
　　间桐家的魔术体系和虫子可没有关系，这些虫子很可能就是让间桐家变得如此诡异的罪魁祸首留下的。
　　可是......这个罪魁祸首是谁？
　　这次圣杯战争中似乎并没有出现使用虫子的御主和从者。
　　难不成这些虫子来自于间桐家的从者？
　　可.......间桐家到底发生了什么？
　　整个宅邸中的人和魔术装置仿佛都凭空蒸发了一般，不知道的还以为这是一个普通人的家呢，而且整个宅邸中没有半点打斗的痕迹。
　　麻雀在房间里停了下来，似乎是在思考着。
　　滴答——
　　这时，一滴液体滴落的声音响起。
　　这打断了远坂时臣的思绪，麻雀使魔跳了过去，查看滴落在地上的液体。
　　黑红色的液体.....粘稠.....有血腥味......
　　麻雀使魔连忙抬起头看向了地下室的天花板。
　　“！”
　　在这个瞬间，麻雀使魔僵硬住了。
　　它看到了一个女人的脸，嵌在天花板中，整张脸惨白无比如同死者一般，那双没有眼白的黑色正眼睛死死地盯着麻雀使魔，而黑红色的液体就是从他的眼中流出的。
　　紧接着整个天花板开始渗出黑红色的粘稠液体。
　　不断有液体滴落在地上的啪嗒声响起。
　　再看周围，地下室的每一面墙壁也是如此。
　　“哈.....哈.....”远坂时臣大口大口地喘着气，此时他已经切断了与使魔的联系。
　　过了好一阵子，远坂时臣缓过劲来了，下意识摸了一下额头。
　　——一把的冷汗。
　　“该死！”远坂时臣狠狠地砸了一下座椅扶手。
　　他现在算是明白了，为什么远坂家的光线那么暗。
　　那个女人，那些黑色的液体藏在整个间桐家的每一个角落。
　　渗入地板，渗入桌椅，渗入墙壁。
　　间桐家暗不是因为光线暗，而是因为物体的颜色偏暗，造成了光线暗的错觉。
　　那个女人到底是谁.......
　　远坂时臣眉头紧锁。
　　不说那个女人有多么诡异渗人，间桐家的异样肯定是因为那个女人，间桐家家主间桐脏砚恐怕也已经凶多吉少。
　　忽然，远坂时臣的余光看到自己的前方出现了一片黑色，而他也感受到了魔力的波动。
　　他抬头一看，那是一个屏幕——


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第283节 281.你太嚣张了！老古董！

　　使魔会通过自己的眼睛，把看到的画面传给主人。
　　这个画面会形成一个魔法屏幕出现在主人指定的地点。
　　说白了就是一道类似光幕的东西。
　　上面会显示使魔传回的画面。
　　这个光幕，如今出现在了远坂时臣的面前。
　　他已经断开了与使魔的联系，使魔也应该已经消散了，光幕也因此消失了。
　　而现在，光幕却自己出现了。
　　光幕传来的画面是一片漆黑。
　　但是，远坂时臣可以肯定这并非是魔术出了故障，而是‘使魔’看到的画面就是一片漆黑的。
　　因为远坂时臣感觉到这漆黑的画面中，有什么东西正盯着自己。
　　这让他毛骨悚然，寒意顺着脊椎直冲大脑。
　　远坂时臣没心思去想使魔的魔术已经被解除了为什么还能恢复，这就像一张纸被烧成了灰烬，但灰烬又变回了一张完整的纸。
　　被寒意笼罩的他现在只想起身从这该死的光幕面前离开，因为这个光幕现在离他仅仅半米之近。
　　可他惊恐地发现，他动不了了！
　　整个身体，连一根手指都动不了。
　　别说离开，他现在连发动魔术都无法做到。
　　他只能被迫地盯着漆黑一片的光幕，如同深渊深不见底的光幕。
　　就在这时，漆黑的光幕出现了一个小小的白点。
　　远坂时臣目眦欲裂地死死盯着白点，看着白点不断变大，看着一张女人的脸浮现了出来。
　　从光幕中浮现了出来。
　　那个女人的脸从光幕里出来了！
　　啪嗒——
　　粘稠的黑血滴落在了高贵奢侈的地毯上，令人作呕的血腥味立刻充满了整个房间。
　　脸从光幕里出来后，接着是头、脖子、双手、手臂、肩膀。
　　最终女人的整个上半身都从光幕里出来了。
　　漆黑的双眼死死盯着远坂时臣，眼中不断流出黑红的血泪，她对远坂时臣张开了怀抱，剩下的身体不断从光幕里出来，不断拉近与远坂时臣的距离。
　　就在女人即将抱住无法反抗的远坂时臣时，一道金色的闪光轰碎了女人的整个脑袋。
　　女人的身体瞬间缩回了光幕之中。
　　远坂时臣的身体也立刻恢复了自由。
　　他如同虚脱一般松了口气，然后立马站了起来，狼狈地对闪光的源头行了一礼：“王，感谢您出手相救......”
　　吉尔伽美什没给远坂时臣什么好脸色，看着远坂时臣，目光嫌弃带着厌烦：“时辰，你可真是有够狼狈的。”
　　“让您见笑了.....王.......”远坂时臣苦笑。
　　吉尔伽美什没有再理会远坂时臣，灵体化直接消失在了远坂时臣面前。
　　间桐宅——
　　完好无损的张丽丽揉着脑袋，眼中满是恼怒：“该死的金闪闪.......”
　　袭击远坂时臣的女人正是张丽丽。
　　不过比起刚才那吓人的模样，张丽丽现在正常多了。
　　眼睛是正常人的眼睛，也没流出血泪，脸色也很正常。
　　袭击虽然失败了，但张丽丽显然不会这样放弃。
　　而且正是因为袭击失败了，现在张丽丽正式盯上了远坂时臣。
　　她记仇了，她要报复回去。
　　整个地下室再次开始溢出黑红色的粘稠液体。
　　量比远坂时臣看到的还要大。
　　这些粘稠的液体自发地向张丽丽聚集，渗入张丽丽的皮肤进入张丽丽的体内。
　　整个过程持续了至少十分钟。
　　当墙壁不再渗出液体，整个间桐宅也变了副样子。
　　所有的东西都仿佛受到了严重的腐蚀，老旧且坑坑洼洼，又像是被白蚁蛀过了一样，整个间桐宅似乎都成了空壳，只要稍微用力就会全盘崩塌。
　　张丽丽惬意地伸了个懒腰，脸上露出充满邪意的笑容：“管你是什么远坂家主还是什么英雄王，为招惹我而后悔吧~我可是这个世界的主角.......”
　　........
　　交易屋客厅——
　　“我融合召唤花嫁半仙！”黑符从手里抽出一张卡拍在桌面上。
　　“融合召唤双核龙骑士。”符华将一张卡放在了自己的从者区：“双核龙骑士攻击花嫁半仙。”
　　做出攻击宣言后，黑符放在从者区的卡自动进入了墓地。
　　“木大哒！”花嫁半仙进入墓地的第一时间，黑符又拍出一张从者卡：“花嫁半仙发动谢幕曲，当花嫁半仙被破坏时，可以舍弃三张手牌，从卡组特殊召唤超级律者！”
　　黑符拍出的卡片是一张卡面极其华丽的从者卡，其本体还是洛念熙。
　　看着那张十二级的从者卡，符华沉默了一下。
　　好看是好看，只不过.......
　　符华幽幽道：“名字，很差。”
　　“啰嗦！”黑符鼓着嘴：“与其在意这种事情，不如想想如何解掉我的卡吧，不然你就输定了，不，我的超级念熙一出，你的结局已经被注定了。”
　　“是吗？”符华微微挑眉：“这句话你似乎已经说了三次了，赢了......几次？”
　　符华轻轻偏了一下头，表示疑问。
　　“你太嚣张了！老古董！”黑符顿时恼羞成怒：“看着吧，这把肯定会赢的！我绝对会打败你的！”
　　虽然和好了，但黑符还是想打败符华，她是不会认输的！
　　然后两人就玩起了牌。
　　真正意义上的玩牌，不召唤什么虚影也不展开什么结界。
　　两人在客厅的沙发上打牌，洛念熙则在交易屋的办公区也就是接待客人的地方。
　　“原来未来我们收你为徒了啊........”洛念熙摸着下巴点了点头：“未来的事情，透露一下？比如我和符华的孩子叫什么之类的？”
　　“这......”有些坐立不安的卫宫士郎尴尬地笑了笑：“抱歉师父，这个的话，我也不知道.......而且就算知道了，也不能轻易说出来.....”
　　“那就算了。”洛念熙耸了耸肩。
　　她问未来的事情只是出于好奇，卫宫士郎不方便说的话也无所谓。
　　“好了，别这么紧张，我又不会吃了你，还是说怕老师是学生的通病吗？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第284节 282.不可能！我的念熙天下无敌！

　　“我想......大概是的......”卫宫士郎稍显窘迫。
　　你还真承认怕我了啊.....难不成是怕我套话？
　　洛念熙无奈一笑：“放心，未来的事情我并不是很在意，只是好奇罢了，不能说的话，我自然不会勉强，嗯.....换个话题吧，关于住处的事情......”
　　“从者不需要休息，所以我住在外面的酒店或者这个房间就行。”卫宫士郎抢先回答。
　　昨天洛念熙和符华把黑符带回来后，灵体化跟着黑符的卫宫士郎就一直待在这个房间里的。
　　他虽跟着洛念熙等人进了交易屋，但并没有跟着洛念熙等人去居住区。
　　一方面是未经授权，外人无法进入居住区，跟在洛念熙等人身后也不可能混进去。
　　另一方面，卫宫士郎是主动没有进去的。
　　他一个男性不方便进入一个满是女性的家里，还有一个问题是，这三个女性全都是他的师父。
　　这住起来可太难受了，而且其中一个师父的魅力是MAX级别。
　　总之就是很懂事，没有啥歪心思。
　　洛念熙点了点头，对卫宫士郎的主动抢答给予了肯定：“也好，毕竟家里全都是女孩子，难免有些不方便。”
　　她提起住处的想法就是想让卫宫士郎在外面找个地方住。
　　虽然有些不太合适，毕竟是未来的弟子，但也没有办法，家里情况特殊嘛。
　　就算是未来真将其收作了弟子，洛念熙也不可能让卫宫士郎住进家里。
　　如今卫宫士郎主动提出来.....嗯，挺好。
　　懂事的孩子讨人喜欢。
　　以卫宫士郎的品行加上这么懂事，她和符华在未来会教卫宫士郎一些东西也不难理解了。
　　交易屋，客厅——
　　洛念熙一回客厅就听到一句——“不可能！我的念熙天下无敌！”
　　好家伙！哪里来的刘备大哥？
　　此时的黑符眼睁睁看着自己的超级律者被送入墓地，一脸难以置信无法接受。
　　“还没有决出胜负吗？”洛念熙走到黑符的身边坐了下来。
　　一看黑符面前的血条，空了。
　　“阿啦，输了呢.......”洛念熙意外了一下，然后把黑符揽入怀中，摸着黑符的头安慰道：“没关系的没关系的，这把输了还有下一把，游戏而已，不用在意。”
　　黑符本来还一脸不甘，大有想再和符华比划比划的意思，但被洛念熙揽入怀中安慰了一下后，她的表情逐渐变得委屈了起来，情不自禁地小声嘟囔着：“念熙，老古董欺负我......”
　　洛念熙迟疑了一下，询问道：“那，我帮小符欺负回来？”
　　“........”黑符没有出声。
　　以洛念熙对黑符的了解，她知道这意思就是默认了。
　　洛念熙看向符华，两人无奈地对视了一眼。
　　“通常召唤，尚且无力的弱者——”
　　尚且无力的弱者，等级1。
　　攻：0
　　防：0
　　＃这张卡战斗产生的伤害变为0。
　　＃敌方无法通过这张卡对己方决斗者造成伤害，己方决斗者也无法通过这张卡对地方决斗者造成伤害。
　　＃这张卡被送入墓地时可从卡组、手牌中选择召唤【获得新生的人】。
　　＃这张卡在场地上被送入墓地时可从卡组中选择任意一张带有洛念熙词缀的卡牌加入手牌。
　　＃这张卡在墓地中被选做融合素材时，可以除外这张卡代替两个融合素材，每次融合只能使用一次此效果。
　　...........
　　时间来到圣杯战争第三天的晚上——
　　洛念熙和符华照常在冬木市里漫无目的地散步，不过这一次她们之间多了一个黑符。
　　途中还碰到了一个不速之客。
　　——穿上现代人衣服的吉尔伽美什。
　　“女人.......”吉尔伽美什细长的眼睛冷淡地盯着洛念熙。
　　“噢，这不是英雄王嘛。”洛念熙倒是毫无自觉地跟吉尔伽美什打了个招呼。
　　“女人，你还真是敢做啊。”吉尔伽美什的目光越加冰冷：“擅自修改圣杯战争的规则，以这种手段妄图束缚这天上地下唯一的王.......”
　　符华将吉尔伽美什当做了敌人，警惕了起来。
　　黑符则直接露出了不善的目光，似乎是打算直接动手。
　　不过洛念熙拦住了她，并且以聊天的态度继续和吉尔伽美什对话：“别说得这么难听嘛，这不过是游戏规则而已，就算我不改，原本的圣杯战争不是依然有着规则束缚吗？”
　　洛念熙和吉尔伽美什并非是敌人，洛念熙在对英灵殿进行研究时就认识了吉尔伽美什，如果没有吉尔伽美什的允许，吉尔伽美什在这场圣杯战争中不可能被召唤出来。
　　她当时给远坂时臣的石板，明明是假的却能百分百召唤出吉尔伽美什就是因为她和吉尔伽美什认识，石板相当于是一个有着她气息的邀请函。
　　听了洛念熙的话，眼看就要动手的吉尔伽美什合上了眼睛，再次睁开时，眼中的冰冷已渐渐消散消减。
　　这并非是洛念熙的话说服的吉尔伽美什。
　　“罢了。”吉尔伽美什轻轻叹了口气，伸出手对洛念熙做出了邀请的动作：“你有被收藏的价值，成为本王的藏品，本王可以饶恕你的罪行。”
　　符华从洛念熙的态度中读到了些信息，两人应该是认识的，可能还是友人，所以并没有因为吉尔伽美什的话而做出行动，只是在旁观观望。
　　只不过虽然知道吉尔伽美什和洛念熙认识，吉尔伽美什做出邀请时眼中的情绪只是欣赏而非欲望，但符华看向吉尔伽美什的目光还是变得不善了起来。
　　洛念熙一把把想要冲出去的黑符抱在了怀里，表情微妙地看着吉尔伽美什：“你这是馋我身子？你什么时候也变得这么肤浅了？”
　　吉尔伽美什眼睛一瞪：“馋你身子？怎么可能！你这自恋的女人！”
　　王并不肤浅，不过王也正视自己的内心。
　　“不过你的外表的确是世间珍宝，其自身能力更是让这珍宝成为了无价之宝.......”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第285节 283.又一个被自裁的

　　“不过你的外表的确是世间珍宝，其自身能力更是让这珍宝成为了无价之宝，所以，你有资格成为本王的收藏，也只有本王才有资格收藏你——”
　　吉尔伽美什一脸的自信，不过话说到一半，他就被打断了。
　　三把飞剑插在他身前的地面上。
　　“如果是玩笑的话，你已经过线了。”丢出飞剑的符华正冰冷地看着吉尔伽美什。
　　“呵——”吉尔伽美什轻笑一声，细长的双眼眯起，蛇瞳透着兴致与傲慢：“本王饶恕你的挑衅，不过珍宝只配强者拥有，能否得到这个女人，用彼此的实力来说话吧！”
　　好一个只配强者拥有！你是哪里来的初中生吗？！
　　就在洛念熙内心下意识吐槽的同时，正要动手的吉尔伽美什忽然表情一变。
　　“远坂时辰......该死！”吉尔伽美什攥紧了拳头，牙都快咬碎了。
　　他感受到了莫大的耻辱与不甘。
　　吉尔伽美什转头看向符华，声音几乎是从牙缝里挤出来的：“这个女人的所有权，看来不得不暂时放在你这里了，不过本王迟早会回来取走的！”
　　吉尔伽美什化作灵体消散。
　　吉尔伽美什一走，洛念熙就松开了黑符扑到了还在警惕中的符华身上，一把抱住符华，亲昵地蹭了起来：“刚才挺身而出的样子很帅哦，阿符~”
　　被瞬间抛下的黑符看着已经黏在一起的两人立刻发出了抗议：“不公平！要不是被你拦着，明明我才应该是第一个挺身而出的人！”
　　“嗯嗯，小符也很帅，来，过来让我抱抱~”洛念熙一只手抱着符华另一只手则空了出来对黑符发出了邀请。
　　“我才不要呢！”黑符双手抱胸，气愤地撇过了头，拒绝了洛念熙的邀请。
　　她又不是小孩子，怎么可能会接受这种安慰小孩子的邀请，而且还很敷衍。
　　她被拦住了，没有冲出去，帅这一词根本不存在。
　　黑符不愿过来，洛念熙只好自己过去了。
　　符华也跟着走了过去：“念熙，刚才那个人是？”
　　符华因为看过fate的缘故知道金闪闪，但是并不知道金闪闪与洛念熙的关系。
　　“嘛，一个说过几次话的人，勉强算是熟人。”洛念熙一边把黑符抱入怀里一边回答。
　　洛念熙的回答很是随意，她和吉尔伽美什之间显然没什么可说的。
　　她和吉尔伽美什是熟人不假，关系不错也不假，吉尔伽美什想把她收入藏品也不假。
　　洛念熙不会像厌恶其他男性那样厌恶吉尔伽美什的原因在于，吉尔伽美什并不是被她给迷住了，他的眼中是欣赏是一种认同。
　　吉尔伽美什并不会做让她厌恶的事情，顶多会嚷嚷着要把她当做收藏品。
　　可虽然会这样嚷嚷，但吉尔伽美什也只是嘴上说说，因为他知道洛念熙并不想成为他的藏品，所以吉尔伽美什并不会付出行动。
　　倒不是说尊重他人的意愿，而是因为关系不错，是熟人。
　　不过这次吉尔伽美什倒是有几分是认真的。
　　大概是因为自己设置的新规则让对他的限制太大了吧。
　　新规则将圣杯战争完全变成了一场游戏。
　　..........
　　远坂宅——
　　吉尔伽美什用最快速度回到了远坂宅。
　　不过他还是晚了一步。
　　当他抵达远坂宅时，看到的是白天见到的那个女人。
　　她的身体从喉咙一直到小腹裂开了一条巨大的裂缝，那是一张巨大的嘴。
　　里面看不到任何内脏，只有不同翻滚蠕动的黑血，粘稠且充满了恶意。
　　远坂时臣几乎整个人都被这张长在身体上的大嘴吞了进去，只留下了一双脚还在外面，一点一点地被巨嘴吞下，一点一点地沉入黑血之中。
　　“杂种！你就这么想死吗？！”吉尔伽美什的眼中几乎喷出火焰。
　　耀眼的金光照亮了整个大厅，吉尔伽美什身后一整面墙都出现了金色的涟漪。
　　一把把神话中的武器从涟漪中出现。
　　那是吉尔伽美什的宝具，王之财宝。
　　里面有着世界上所有宝具的原型！
　　就在这时，张丽丽从容的声音幽幽响起：“Archer，你自裁吧。”
　　吉尔伽美什瞪圆了眼睛，背后的金色涟漪和缓缓出现的神话武器也如同机械卡壳一般停止了。
　　只见正在吞食远坂时臣的张丽丽伸出了手，将手背上猩红的令咒呈现在了吉尔伽美什的眼中，那是从远坂时臣身上夺走的令咒。
　　现在，令咒还剩下两枚，其中一枚因为刚才的命令正在缓缓消失。
　　“——！”吉尔伽美什的身体止不住地颤抖，这是他在压制自己的身体：“杂种......别以为这种把戏就能让本王——！”
　　张丽丽再次发动了令咒：“Archer，用尽全力自裁吧！”
　　最后一枚令咒也从张丽丽手背上消失了。
　　而这最后一枚令咒也成了压到吉尔伽美什的最后一根稻草。
　　金色涟漪中射出一把长剑以迅雷不及掩耳的速度穿过了吉尔伽美什的胸口。
　　这仅仅只是开始，第一把剑如同吹响了起跑的口哨，长枪、大剑、铁锤、镰刀，无数宝具倾泻而下。
　　正常情况下，这些宝具在射出去后会发生爆炸，但没有了吉尔伽美什的操控，这些宝具只是穿过了吉尔伽美什的身体然后插入了地面。
　　仅仅数秒时间，吉尔伽美什所在的地面被各种宝具插满变成了由宝具组成了坟墓。
　　而大名鼎鼎的英雄王吉尔伽美什早已失去了踪影。
　　死去的从者不会留下尸体，只会变成精纯的魔力流入小圣杯中。
　　随着吉尔伽美什的退场，王之财宝也化作了魔力消散，而张丽丽则扬起了头，表情舒适地接收了吉尔伽美什的魔力。
　　“没办法，谁让你是英雄王呢，连此世之恶都无法改变你的自我.......”张丽丽笑着，带着一丝可惜但更多的是嘲讽：“所以，我只好杀了你了，不要怪我啊，英雄王.......”
　　“哼哼.....哼哼哼.....”张丽丽压抑着的笑声越来越大——
　　————
　　ps：最近在考虑出道当偶像，是的，你没看错，我的确在考虑出道当偶像。
　　不过当的是虚拟偶像，但是还没有敲定皮的人设。
　　大伙有什么人设推荐？（有什么xp推荐？）


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第286节 284.宁愿陪芙兰

　　从者的灵魂与从者现世的魔力流入身怀小圣杯的张丽丽体内。
　　使得张丽丽本就强大、诡异的力量再次得到了大幅度的攀升。
　　而且张丽丽还能吞噬人类的恶意与魔力。
　　她已经吞噬了间桐脏砚和远坂时臣，两者都是一个优秀的魔术师家族的家主。
　　他们也为张丽丽带来了不小的提升。
　　“库丘林....间桐脏砚.....湖光骑士.....远坂家主.....英雄王......”张丽丽的神情逐渐癫狂张扬:“所有人都不是我的一合之敌！”
　　一片狼藉的远坂宅中，如同恶鬼临世的张丽丽狂笑着。
　　“果然！我才是真正的主角！”张丽丽缓缓捏紧了拳头:“符华.....做好被我踩在脚下的准备吧！”
　　“什么神州仙人符华上仙，不过是一个女人罢了！”
　　虽时常在某平台发表母权至上的言论，但真到了自己身上，到了自己嫉妒某人时，所谓的母权至上不过是一个笑话。
　　支持母权至上的她恰恰是歧视母权的人。
　　不得不说，这还蛮讽刺的。
　　.......
　　继assassin、库丘林、兰斯洛特后，吉尔伽美什成为了第四个退场的从者。
　　此次圣杯战争中只剩下三
　　匹从者，御三家则已经退场了两家。
　　目前尚未退场的从者为Caster、Archer、Saber，三匹从者。
　　顺便一提，吉尔伽美什在这场圣杯战争中是Rider职阶。
　　退场的四组中有三组是张丽丽的杰作！
　　剩下的三组中也有一组和另外一组相遇了。
　　想必此次圣杯战争很快就会得出结果决出赢家。
　　“未知.....找到了......”一声年幼的声音响起，洛念熙等人前方的路口忽然跳出了一个娇小的女孩:“未知找到了！我——”
　　跳出来后，面对洛念熙等人，女孩脸上的喜悦与灿烂笑颜忽然停滞了。
　　“？？？”洛念熙一脸不明所以地看着这个陌生的少女。
　　符华也对少女投去疑惑且警惕的目光。
　　只有黑符见到少女的第一时间就露出了敌意。
　　“念熙小心！这家伙有一张非常强的卡！”提醒了洛念熙后，黑符才想起来，这卡是出自洛念熙的，说是洛念熙造的也不为过。
　　当时她还想跟洛念熙反应游戏平衡被破坏、有这么强的卡为什么不给她等意见的。
　　不过现在显然不是反应意见的时间。
　　黑符气势一滞然后再次重拾了对小女孩的敌意。
　　不过黑符这时忽然发现，小女孩的表情有些异常。
　　只见小女孩用袖子遮住了嘴和小半张脸，目光异常，脸颊绯红地看着她们这边。
　　看着的是——
　　黑符顺着小女孩的目光找去，最终找到的竟是洛念熙......？
　　而且少女的样子也很奇怪。
　　具体怎么奇怪黑符说不上来，她只觉得这个样子让她非常不爽，特别是知道小女孩看着的是洛念熙后。
　　洛念熙和符华也皱起了眉，黑符不认识，但是她们非常清楚这是什么表情。
　　两人倒没有不爽，主要还是疑惑。
　　没认出小女孩的洛念熙和善地向小女孩问道:“小妹妹，你有什么事吗？”
　　“那个......”洛念熙一问，小女孩的脸就更红了:“那个.....大姐姐的名字是洛念熙吗？”
　　洛念熙:“嗯？你是？”
　　“我是....沙条爱歌，很高兴认识大姐姐.....”
　　小女孩的脸红扑扑的，声音幼软，很是可爱，毫无疑问是一个质量绝佳的萝莉。
　　但在洛念熙的眼中，这小女孩一点也不可爱！
　　因为这小女孩是沙条爱歌！
　　一个让洛念熙避之不及的人。
　　因为洛念熙知道，一旦被沙条爱歌看到，她就很可能会被沙条爱歌喜欢上。
　　如果是一个正常的小萝莉，洛念熙倒是不介意。
　　倒不如说有一个可爱的小萝莉憧憬她，她觉得挺好的，她也喜欢小孩子。
　　当然，挺好和喜欢都是健全意义上的。
　　但这个小萝莉是沙条爱歌啊！
　　一个完全坏掉的小萝莉，一个病娇到为了喜欢的人，能不顾喜欢之人的意愿，杀妹杀父毁灭世界的萝莉。
　　病娇萝莉都还好，但是沙条爱歌的病娇是不顾你想法的病娇。
　　她觉得这样对你好，那她就会这样做，就算你亲自阻止也没用。
　　而且沙条爱歌病娇到，亲妹妹和她喜欢的人说了两句话，她就能嫉妒到要亲手把妹妹宰了的程度。
　　虽然沙条爱歌这样做的大部分原因是因为沙条爱歌并没有对妹妹的姐妹之情。
　　因为出生即链接着根源的缘故，沙条爱歌是‘全知’的，所以她没法体会到常人的感情，也没有常人的感情。
　　她所做的恶行在她眼中并不是恶，因为她不知道什么是恶。
　　正是因为这样，沙条爱歌是一个扭曲的人。
　　不管别人怎么想，反正洛念熙是无福消受沙条爱歌的喜欢的。
　　如果要让沙条爱歌喜欢上自己，洛念熙宁愿让芙兰朵露喜欢自己。
　　芙兰朵露也是个病娇萝莉，而且破坏力极强，最擅长把人玩坏，但芙兰朵露的病娇是可以控制的。
　　说白了芙兰朵露是个不懂事的孩子，只要陪她玩，就不会触发死亡机制，哪怕是吃醋嫉妒了，好好引导的话，芙兰朵露就会很听话，甚至会懂事，当一只乖巧的吸血鬼萝莉。
　　但是沙条爱歌......
　　算了吧。
　　纠正一个从源头上就扭曲的人，远比教导一个刚出生的婴儿更加困难。
　　————
　　Ps:好多白毛啊......虽然我知道白毛是冲国人特攻，但是我感觉白毛已经非常非常多了。
　　大家难道不会觉得审美疲劳吗？
　　而且我感觉白毛已经不能算是特征性高的属性了。
　　说真的，我觉得我的头像就挺好的，我自己用软件捏的头像。
　　一只可爱的宅女，多好啊！时不时还会搞点瑟瑟的东西。
　　只不过有人说这个头像的特征也不强，因此没有选头像当皮。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第287节 285.根源皇女，沙条绿歌

　　沙条爱歌——被称作根源皇女的少女。
　　诞生之时即与根源连接，拥有压倒性的魔力与天资，具备与魔法使同等甚至以上的力量。
　　能够行使将原初女神百兽母胎权能具现化的结界「怪兽王女」、将默示录之兽的十顶王冠力量于现代复苏的「圣都炎上」、「圣都陷落」等最古老的魔术领域力量。
　　是历代正传、外传圣杯战争中登场过最强的人类Master，而且作为现代魔术师，她还可以使用神代魔术，是极其超常规的存在。
　　为什么沙条爱歌会出现啊？
　　洛念熙有点懵。
　　她这几年中其实有去东京那边看看，看看有没有沙条爱歌存在。
　　结果是连沙条家都没有。
　　而现在，沙条爱歌竟然出现在她眼前了。
　　你是从哪个石头缝里蹦出来的？！
　　“大姐姐？”沙条爱歌不解地看着忽然沉默了的洛念熙。
　　符华和黑符也看向了洛念熙。
　　她们俩都不知道沙条爱歌的故事，但洛念熙反常的样子，说明洛念熙应该是知道的。
　　“.......”洛念熙又沉默了片刻，脸上再次露出温柔和善的表情:“小妹妹应该不是这个世界的人吧？”
　　看着沙条爱歌那双没有任何杂质的纯净双眼，洛念熙决定先看看。
　　当她对沙条爱歌产生杀心时，那双无邪的双眼让她冷静了下来，让她意识到自己似乎被固有印象与偏见影响到了。
　　说到底，她对沙条爱歌的了解也是比较片面的。
　　而且，她想起来了，在某一条世界线中，沙条爱歌是个人畜无害的女孩，一个总是期望能遇见王子的爱幻想的小姑娘。
　　甚至在那条世界线中，沙条爱歌也会关心家人，沙条家来到了冬木市，她还会做出让沙条家避免被卷入圣杯战争的举动。
　　沙条爱歌会变得饱受争议是因为遇见了男性亚瑟，得知了亚瑟想要救济已经消失的不列颠，在做出错事时，亚瑟又因为自己的愿望，所以并没有坚定的阻止，最终才导致了沙条爱歌的彻底扭曲。
　　而且亚瑟还把人一小姑娘给绿了。
　　沙条爱歌不止叫根源皇女，还叫沙条绿歌。
　　多损啊。
　　人家帮你实现愿望，你把人家绿了，还因为人家要实现你的愿望而捅了人家。
　　太损了！
　　这里不说是沙条爱歌的扭曲是她自己的错还是亚瑟的错。
　　但是不论如何，沙条爱歌是遇见亚瑟之后才彻底扭曲的。
　　沙条爱歌人畜无害的世界线和沙条爱歌极其扭曲的世界线，其差别只有一点，那就是是否遇见了亚瑟。
　　如果现在的沙条爱歌是遇见了亚瑟之后的沙条爱歌，那洛念熙会为了排除麻烦与危险将其埋尸于此。
　　但，如果是遇到亚瑟之前的沙条爱歌......
　　洛念熙决定观望一下。
　　看到了苗头在动手也不迟。
　　否则岂不是显得她怕了这小姑娘？
　　毕竟一点苗头都没有就杀了对方，这种反应太过激烈了，就仿佛被吓到了一下。
　　身为一个马上成神的强者，她没必要这么紧张。
　　刚才的杀心属实是自己吓自己，是过去身为普通人的自己留下的恐惧。
　　如果她现在依旧是一个普通人，那她确实是要对沙条爱歌避之不及的。
　　但现在，支棱起来！
　　区区最强人类master而已。
　　顺便一提，洛念熙并不会对病娇产生兴趣。
　　她会怜悯病娇，但绝不会对病娇产生兴趣。
　　因为一个思想扭曲的人，做出什么事情来都不奇怪。
　　“嗯嗯！”沙条爱歌像小鸡啄米似的，乖巧地点着头:“我感受到了大姐姐的气息，因为好奇所以从另一个世界过来了。”
　　符华听了有些惊讶。
　　这么小的孩子，竟然能够穿越世界。
　　这点，符华是做不到的，哪怕只是沙条爱歌这样穿越平行世界。
　　术有专攻，符华没有研究这方面。
　　“这样啊......那小妹妹找姐姐有什么事情吗？”
　　沙条爱歌连忙摇头:“没......没什么事，只是很好奇而已.....不过......”
　　说到一半，沙条爱歌忽然停了下来。
　　她稍有好转的脸蛋现在变得更红了。
　　沙条爱歌紧闭含羞的双眼，弯下腰努力大声地喊道:“大姐姐.....大姐姐可以和我交往吗？”
　　虽然有努力让自己的声音变大，但沙条爱歌的这句话声音反而比平时更小了。
　　她，已经害羞得要晕过去了。
　　“你竟然打念熙的主意！”黑符的目光充满了警惕与敌意。
　　符华也眯起了眼睛。
　　“可以啊。”
　　洛念熙的声音让在场的三人都睁大了眼睛，一起看向洛念熙，而三人眼中的情绪又各不相同。
　　沙条爱歌:“真的吗？”
　　“当然是真的，不过——”洛念熙微微一顿:“不过爱歌必须要用决斗游戏打败我才行。”
　　这是洛念熙思索了一下后，给出的最合适的回答。
　　正常的表白，如果不喜欢的话当然要直接拒绝，不能吊着对方。
　　但是病娇的表白不能直接拒绝。
　　这只会让对方的病娇程度变得更深。
　　而且，如果说是自己因为什么原因，所以拒绝，比如说有喜欢的人了，那这个人很可能会遭到波及。
　　如果说自己还有什么事情没有完成，那这就直接发展到了亚瑟与沙条爱歌的线。
　　如果不给理由，那病娇就会自己找理由，鬼知道她会整出什么幺蛾子。
　　所以只能吊着，等待时机，这个时机可能是远离对方，也可能是让对方改变。
　　但也不能乱吊，得给出个条件才行。
　　否则被人发现你的目的是吊着对方，这也会加深病娇程度。
　　条件也不能乱给，条件完成的方法和指定的目标对象必须是和自己关系密切的。
　　范围要尽量限定在自己的身上。
　　这样才能最大程度避免殃及无辜。
　　为了方便改造对方，可以附加一个条件——
　　要听话才行。
　　这个条件不好直接说出来，也不好现在说出来，不急。
　　emmmm
　　总感觉自己变成了坏女人.....


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第288节 286.前兆

　　“上级召唤玉藻前——”
　　见到沙条爱歌使用的卡组，洛念熙的眼角微微抽搐。
　　好家伙，玉藻前加沙条爱歌。
　　这组合真就老绝杀了。
　　正常战斗起来，这俩人都不是什么省油的灯。
　　用FATE决斗战斗的话，玉藻前也不简单，她是从者中少见拥有特殊胜利规则的从者。
　　即用出某张卡即可获得胜利，或者达成某个条件，列入卡池抽光即获得胜利。
　　这俩人组合到一起，最麻烦的还不是她们的实力。
　　不管是实力还是打牌的本事，洛念熙都不是吃素的。
　　这俩人组合到一起被称之为绝杀的原因是，这俩人高概率会喜欢上她，而且这俩人一旦喜欢上了一个人就会带来很多麻烦。
　　沙条爱歌就不细说了，那是个病娇。
　　而玉藻前，虽然愿望是当一个合格的妻子，有着人妻狐的美名，但是她是坚定的一夫一妻制。
　　一旦发现丈夫出轨，她能干出把丈夫牛子割掉的事情。
　　一夫多妻去势拳、婚姻欺诈处刑炮，这俩玩意都是玉藻前的宝具。
　　前者人牛子没了，后者人都没了。
　　洛念熙现在很庆幸。
　　还好她机智过人。
　　在与英灵殿沟通的时候，玉藻前曾一眼看中了她的灵魂。
　　她的魅力值是深入灵魂的东西，而且洛念熙的灵魂还融合了不少世界本源和一个幼生之光。
　　不过当时洛念熙就表明自己有爱人了。
　　由于玉藻前是坚定的一夫一妻制信徒，加上两者之间并没有什么羁绊，所以玉藻前当时就放弃了。
　　而刚才，洛念熙又想办法解决了沙条爱歌的问题。
　　还好本大人机智，不然同时被这俩人盯上，那想想就令人不安。
　　洛念熙松了口气，思索了一下玉藻前的特殊胜利机制。
　　身为游戏制作人，玩家（从者）应该持有什么卡，卡组里有哪些卡，洛念熙都是知道的。
　　于是没过两个回合，洛念熙就丢出了一张破解卡：“发动能力卡，虚界降临！”
　　虚界降临——己方场上有洛念熙时才能发动，发动后将对方场上至多三匹从者除外，发动该效果的回合，己方所有词条为洛念熙的从者都不能发动攻击。
　　沙条爱歌持有神话融合，可以融合双方场上以及墓地里的卡，但除外对方的卡，卡不会进入墓地双方任意一方的墓地，而是待在除外区，因此也就无法进行融合。
　　除非沙条爱歌掏出一张电子负载融合，可以融合被除外的卡。
　　但沙条爱歌并没有整电子负载融合以及相同类型的卡牌。
　　除外了三张沙条爱歌的融合素材，这显然是不够的，不过洛念熙还有不少能除外对方卡的卡牌。
　　最终沙条爱歌毫无疑问地输掉了。
　　“输了.......”沙条爱歌看着自己空掉的血条很是失落。
　　血条空了，她的场上也是空荡荡的，再看洛念熙的场上，不少高等级卡面特别华丽的洛念熙。
　　差别非常大，不过，看到这一幕，沙条爱歌立马满血复活了。
　　无他，那些华丽的洛念熙实在太好看了。
　　洛念熙虽然狠狠地打败了沙条爱歌，但因为使用了自己的华丽卡片，反而让沙条爱歌更想跟洛念熙交往了。
　　洛念熙的卡组里，什么版本的自己都有，萝莉、少女、御姐、三无，妖艳、纯洁、妩媚、懵懂、羞涩。
　　沙条爱歌撒娇似地央求道：“大姐姐，再来一次好吗？拜托了......”
　　面对沙条爱歌的请求，洛念熙想了一下就同意了。
　　只要沙条爱歌再输一把，沙条爱歌就会失去玉藻前这个危险的卡组。
　　这很好。
　　玉藻前的卡组有着特殊胜利机制，一旦沙条爱歌走了一次运，然后再用一两个令咒抽出自己想要的卡，洛念熙到时候如果不强行更改规则的话，肯定是会输给沙条爱歌的，哪怕她是游戏创造者。
　　所以把玉藻前这个危险的卡组从沙条爱歌的收手没收掉，这是个很不错的做法。
　　沙条爱歌自己都把人头送上来了，她没有不收的道理。
　　当决斗游戏再次开启，玉藻前再次被召唤出来，她对洛念熙投去了无奈的目光。
　　她已经看出来洛念熙的打算了，自己的小master这下被算计得死死的，她这把结束后也要退场了。
　　不过玉藻前也没有特地出面阻止沙条爱歌。
　　她与沙条爱歌之间的关系并没有好到她不舍得退场的程度。
　　洛念熙对于把玉藻前算计到退场的行为报以歉意的目光，不过该做什么还是要做的。
　　玉藻前的卡组太过危险了。
　　十分钟后——
　　沙条爱歌彻底输给了洛念熙。
　　她手上的令咒颜色开始变浅，这也意味着她的从者玉藻前正在退场。
　　沙条爱歌非常失落，玉藻前在离开之前也摸了摸沙条爱歌的脑袋，安抚了一下沙条爱歌，洛念熙则表示自己会给沙条爱歌一套新的卡组，未来沙条爱歌也可以自己编辑卡组。
　　以此作为安抚与稳定情绪。
　　伴随着令咒的消失，玉藻前也彻底消失退场了。
　　就在这时，玉藻前前脚刚走，沙条爱歌失落的情绪还未来得及恢复，冬木市的港口出现了异样。
　　庞大的魔力波动从港口方向传来。
　　而且洛念熙还感受到了恶意，浓郁到几乎凝聚成实质的恶意。
　　就仿佛此世之恶从大圣杯里泄露了出来一样。
　　说起来，洛念熙知道玉藻前退场就意味着圣杯战争迎来的尾声，只有黑符的从者与爱因兹贝伦家的saber还活着。
　　因此圣杯会出现异样也是正常的。
　　但是这样宛如大量此世之恶流出的异样绝对是不正常的。
　　恶意，就连没有沾染此世之恶的符华和黑符以及沙条爱歌都感受到了。
　　只见一个漆黑的‘淤泥’巨人在码头上缓缓站起，其高度至少有四五十米，洛念熙这边都可以看得一清二楚。
　　洛念熙遥望着‘淤泥’巨人，眼睛微微眯起：“看来，同行要正式动手了........”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第289节 287.本体与影子的初次交锋

　　洛念熙等人赶到港口时，黑色的‘淤泥’巨人才正好成型。
　　巨人全身的黑泥正体其实是此世之恶，因此它盯上了冬木市的人们。
　　他想要进食，想要吞下更多的恶意。
　　而恶意，只有人类身上最多。
　　它正准备往城市里走呢，不过洛念熙等人已经赶到了。
　　几公里的路程，对于她们来说太过轻松。
　　当巨人发现拦路者出现，巨人停了下来，紧接着胸口一阵蠕动，最终裂开了一条口子。
　　张丽丽的上半身从口子里探了出来，她的下半身还在巨人的身体里，并且下半身已经失去了人的模样，与巨人的身体融为了一体。
　　“看到了吗？看到了吗？这就是我的力量！”虽变成了人不人鬼不鬼的样子，但张丽丽的眼中只有狂喜与疯狂：“我才是主角！我才是真正的主角——”
　　洛念熙没有听张丽丽废话的想法，随手挥出一道剑气将张丽丽拦腰斩断。
　　失去生机的上半身从高空坠落，最终砸到地面上。
　　几十米的高度，这上半身直接碎成了一滩。
　　不过并不是一滩血肉而是一滩黑泥。
　　紧接着，被洛念熙斩断的部分一阵蠕动，张丽丽新的上半身又长了出来。
　　“没用的没用的！我是主角我是无敌的！”张丽丽狂笑着，控制巨人挥动巨大的手臂砸向洛念熙等人：“洛念熙......符华，你们去死吧！”
　　“恶心！”黑符啐了一口，冲着巨人伸手握紧了一下。
　　空中射出数道巨大的锁链，瞬间就禁锢住了巨人挥动的手臂。
　　紧接着符华的目光对上了张丽丽的目光。
　　两人的目光相触的一瞬间，张丽丽的双眼就失去了光泽，黯淡了下来。
　　洛念熙则拿出了阳伞，这把阳伞是约束的第二形态。
　　伞尖对准巨人的胸口，经过短暂得只有一秒的蓄力，一发近十米粗细的光炮发射了出去。
　　巨人的身体完全是由黑泥组成的，触碰到拥有削弱、净化等熟悉的约束之力，就如同火遇到了水，黑暗遇到了阳光。
　　巨人的胸口被开了一个大洞，而且没有溅射出任何黑泥。
　　正常来说，张丽丽现在就已经死了。
　　符华杀死了张丽丽的意识，洛念熙所做的事情只是清理掉黑泥而已。
　　但是事情并没有就这样结束。
　　意识应该已经死亡的张丽丽再次出现，这次是出现在巨人的额头上的。
　　她出现的同时，巨人胸口的大洞也在快速恢复。
　　“所以说啊，没用的啊，为什么听不明白呢？”张丽丽张狂地笑着，手死死地抓着自己的脸。
　　并且使用的力量越来越大，甚至直接将自己的脸抓变了形。
　　脸的上半部分整个都烂掉了，头骨也碎了，只剩下一张完好无损的嘴还在笑着。
　　“不死身......不老不死......还有，主角的力量！我现在真是爽到不行啊！”
　　在张丽丽看来，自己能够驾驭此世之恶，毫无疑问证明了自己是主角这件事。
　　所以她将此世之恶叫做主角之力。
　　“库丘林、老虫子、远坂时臣、英雄王，他们都死在我的手上，现在——”张丽丽用沾满黑泥的手猛地指向了洛念熙等人：“现在，轮到你们了！”
　　“是吗？”洛念熙眉头一挑，轻笑了一声。
　　不会吧不会吧？你不会真以为我没办法解决你吧？
　　洛念熙一直没有动手不是说没有办法解决，倒不如说正是因为解决她的办法太多了。
　　洛念熙正在想该用什么办法呢。
　　她可以直接吸收掉身为此世之恶的黑泥，因为她可以掌控此世之恶。
　　她也可以用时停的办法直接把张丽丽放逐到世界之外。
　　虽然张丽丽被符华进攻了意识后竟然还没有死，让洛念熙三人都为此感到意外。
　　但也只是有点意外罢了。
　　在场还真没人把张丽丽放在眼里。
　　只见洛念熙不知何时把伞尖抵在了水泥地上，就像是普通的放下了伞，然后打了一个响指。
　　一个巨大的金色圆圈出现在巨人的脚下。
　　短暂的延迟后，宏伟的金色光柱升起，巨人被完全笼罩在光柱之中。
　　嗡地一声——整个夜空被照亮，如同几小时前才落下的太阳此刻又升了起来。
　　光柱出现的时间非常短暂，让不少人都以为是一个错觉，或者港口发生了可怕的爆炸。
　　当光柱消失，洛念熙不禁再次挑眉。
　　虽然光柱的时长短暂到只有一两秒。
　　但洛念熙对光柱的出力却一点也不弱。
　　完全是以完全消灭巨人的程度来出力的。
　　但是光柱消失后，‘巨人’依旧存在。
　　只不过不再是淤泥的模样。
　　巨人变成了一个巨大的肉块。
　　身上没有一点黑泥，但却长出了很多眼睛以及触手。
　　再次从肉块里面长出来的张丽丽也不再是完好无损的样子，而是仿佛被重度烧伤了一样。
　　“杀了你杀了你杀了你.........”她的口中恶毒地重复着低语。
　　啊这......
　　洛念熙楞了一下。
　　符华的意识攻击没能成功，她的约束之力也没能成功。
　　这是什么操作？
　　这时，数条巨大的触手砸向洛念熙等人。
　　洛念熙等人向不同的地方跳开，轻易地躲开了攻击。
　　而洛念熙也认真了起来。
　　她勾了一下手指，身前升起了一个激光炮台。
　　随即激光炮台对肉块射出了蓝色的光束。
　　通过光束，洛念熙分析起了张丽丽与肉块的蓝图。
　　然而巨大的肉块毫无征兆地变成了变成了一团光，只留下了浑身赤裸仿佛变回正常人的张丽丽摔倒在地，而这团光则以极快的速度通过激光炮台的光束涌向炮台与洛念熙。
　　这是暗念熙为洛念熙精心准备的大礼。
　　一团由她亲自编写了几年的‘生物病毒’，包含极其庞大的数据量，一旦洛念熙读取肉块的蓝图就会对洛念熙的大脑造成不小的冲击。
　　不说能重伤洛念熙，但洛念熙肯定会被影响，想要恢复则需要一段时间，在这段短暂的时间里，洛念熙会因为大脑昏沉，失去绝大多数的战力。
　　但，洛念熙本就一直在防备着——


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第290节 288.特制毒药

　　激光炮拥有读取目标蓝图的能力，接收蓝图数据的人是洛念熙。
　　这是正常情况下。
　　因为穿越者向来花样繁多，洛念熙特意留心防止对方在那肉块中下‘毒’。
　　现在，激光炮依旧拥有读取目标蓝图的能力，但接收数据的人并不是洛念熙而是激光炮。
　　数据会在激光炮的智控系统中停留一段时间，然后才会将数据传送给洛念熙。
　　就像在网络上下载数据，该数据中蕴含病毒，下载下来电脑就中毒了。
　　但洛念熙给电脑装了一个杀毒系统，并且装了一个虚拟电脑，数据会先在虚拟电脑中运行，确认无毒后才会传送给本机。
　　最终光团进入了激光炮，紧接着激光炮就爆炸了。
　　这无疑说明了着组数据是有‘毒’的。
　　而洛念熙的防范成功避开了这一次的阴谋。
　　但在激光炮爆炸的同时，爆炸中冲出了一个长发飘飞的人影。
　　看到人影的脸时，洛念熙顿时楞了一下。
　　就像是在看着一面镜子——
　　不，比镜子还要真实，仿佛是看到了第二个自己出现在自己的面前。
　　更重要的是，洛念熙从对方的身上感受到了约束律者与理之律者的力量！
　　这个人影正是暗念熙。
　　她算到了洛念熙会算到她的病毒数据，从一开始她就没指望那组病毒数据能成功。
　　她真正的杀手锏是她自己。
　　突然出现，以自己的存在让洛念熙分心。
　　哪怕只是一瞬间，那也够了。
　　虽说扩年限因为暗念熙的外貌和与自己一模一样的律者气息而分心，但洛念熙依旧在暗念熙超高速的袭击下反应了过来。
　　爆炸后的袭击也在洛念熙的防备范围内。
　　只不过暗念熙的模样的确超出了她的预料，是她完全无法预测的存在。
　　反应过来的洛念熙及时做出了闪避。
　　但这一次，洛念熙再次惊讶了。
　　她闪避的同时，暗念熙也做出了相应的反应。
　　时机完全一模一样，甚至对方可能还要比自己先一步。
　　这种感觉就仿佛自己的心思完全被猜透了。
　　闪避是失败的，但洛念熙实力强大。
　　哪怕闪避失败，洛念熙也再次做出了反应。
　　她挥动手中的阳伞砸向了暗念熙。
　　可是暗念熙似乎真的看穿了洛念熙的想法，她侧身躲开了洛念熙那让人完全没有反应时间的攻击，并且速度丝毫不减地拉近了与洛念熙的距离。
　　暗念熙直接贴在了洛念熙的面前！
　　噗嗤——
　　“念熙！”符华与黑符在不远处的声音。
　　洛念熙睁大了双眼，不可置信地看着眼前与自己长得一模一样的女人。
　　只见暗念熙白皙的手臂捅穿了洛念熙的小腹，一只沾满鲜血的手从洛念熙的后腰伸出。
　　暗念熙的奇袭，且一辈子只能对洛念熙使用一次的奇袭，成功了——
　　一击成功，暗念熙也没有贪刀，立刻向后跳，拉开与洛念熙的距离。
　　奇袭到这里就结束了，想要乘胜追击是不可能的。
　　不是暗念熙不想趁他病要他命，而是因为洛念熙已经反应过来了。
　　她要是进行追击，风向立马就会逆转，输的人只会是她。
　　洛念熙被袭击的过程非常短暂。
　　虽然她和暗念熙有不止一次的交锋。
　　但在他人看来，洛念熙被袭击只不过是一个黑影突然出现在洛念熙面前的五米处，然后没有任何阻碍直直地贴在了洛念熙的身上，紧接着又拉开距离。
　　这就像是一个大车灯美女穿着小一号的衣服站在洛念熙面前的五米处，因为衣服小了一号，车灯又太大了，于是胸口的扣子因为无法承受的压力，崩了，飞射出去砸到了洛念熙的胸口，因为其车灯饱满、弹性十足，射向洛念熙的扣子又被弹开了。
　　是的，是弹开。
　　足以见得暗念熙的动作有多么行云流水。
　　短暂到连身为律者的符华和黑符都没来得及阻止。
　　而且暗念熙出现的同时，符华与黑符的身边也各自出现了五六位黑色的从者。
　　符华和黑符的注意力也被这些突然出现的从者吸引了过去。
　　洛念熙的小腹被捅穿，发出了肉体被重创的声响后，符华和黑符才发现，洛念熙被袭击了，而且袭击成功了。
　　符华和黑符见洛念熙受伤，都试图用识之律者的能力快速解决战斗，然后好赶到洛念熙的身边去。
　　但她们却发现，识之律者的能力对这些从者的效果不大。
　　入侵这些从者的精神时，可以明显感受到阻碍。
　　那是同为识之律者的能力带来的阻碍。
　　是暗念熙在所有的黑影从者身上留下了代表识律力量的羽毛，用于抵挡符华与黑符的律者能力。
　　虽然无法完全抵挡住，但却可以拖延时间。
　　见律者能力功效有限，符华和黑符采取了最简单纯粗暴的方式也就是动拳头的方式突围了出来。
　　两人来到洛念熙的身边，警惕地盯着从者与暗念熙们，并且带着洛念熙拉开了与他们的距离。
　　“念熙，你还好吗？”黑符扶着洛念熙，满是担心地看着洛念熙捂住的小腹。
　　哪里正在不停地流血。
　　“没事，习惯了........”洛念熙冲黑符笑了一下，还无奈地耸了耸肩。
　　她这已经是第二次被人捅穿肚子了。
　　而且，她只受过这两次伤，两次都是肚子。
　　“对一个弱女子纤细的腹部下手，还真是一点也不懂怜香惜玉呢.......”洛念熙一手捂着腹部，看向远处的暗念熙，眯着眼故作柔弱地叹了口气埋怨道：“一个二个都喜欢对这里下手.......要不是天赋异禀，这留疤留得都不能看了.......”
　　“阿啦？习惯了？”暗念熙轻笑了一声，舔了一下手指上的鲜血：“我的毒可是专门为你研制的哦，是世界上从未存在过的东西，你怎么会习惯呢？”
　　暗念熙脸上的邪意逐渐转变成了温柔：“不用忍着也没关系哦，这里没有外人，而且我很清楚你现在有多疼，叫出来也是可以理解的。”
　　“——！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第291节 289.劣势劣势劣势！

　　“——！”黑符顿时一惊，紧张地望着洛念熙：“念熙你........”
　　“........”洛念熙没有理黑符。
　　只不过抓着黑符的手用了一点力。
　　扶着洛念熙的手被突然捏紧让黑符的注意力转移了过去。
　　她看到了洛念熙微微颤抖的手，似乎在忍耐巨大的痛苦。
　　她看到了洛念熙抓着她用力到泛白的手指，令她一阵揪心。
　　黑符似乎明白了什么，她咬了咬唇没有再问。
　　“这就不用你操心了。”洛念熙盯着暗念熙，眯起的双眼中，杀意和危险逐步攀升：“毕竟，我还不知道这位和我长得一模一样的热心肠女士是谁呢。”
　　暗念熙陶醉似的嗅了一下手上的鲜血：“行不更名坐不改姓，本人，暗念熙。”
　　暗念熙咧开嘴，邪意渐渐上浮，一字一句道：“是你的，心魔哟~”
　　黑符与警惕的符华皆是一惊。
　　其中黑符更是在洛念熙和暗念熙之间来回看着。
　　“.........”洛念熙沉默了半晌，轻笑道：“有趣......我一直以来都想见你，没想到今天竟然会以这种方式与你相见。”
　　“不过，你不会觉得，从内部夺舍无用，从外部夺舍就有用了吧？”
　　“夺舍？”暗念熙摇了摇头：“不不不，我从未想过夺舍，我想做的只有一件事——”
　　暗念熙做了个指挥的手势，蓄势待发的黑影从者们顿时冲向了守在洛念熙身边的符华和黑符。
　　守在洛念熙身边的黑符、符华不得不与这些从者缠斗了起来。
　　只剩下洛念熙和暗念熙，相视而站，如同王对王一般。
　　“我想做的只有一件事——”暗念熙伸出手对洛念熙做出了邀请的手势：“那就是让你成为我一人的女人！”
　　洛念熙的眼中顿时闪过一抹意外与惊讶。
　　“在这个世界上，只有你和我才是最般配的。”暗念熙继续说着，试图说服洛念熙：“不管是你也好，我也罢，只有我们彼此才能配得上对方，你不这样觉得吗？”
　　“本体和心魔向来无法达成共识。”
　　暗念熙见洛念熙毫不心动，遗憾地摇了摇头：“那看来只能来硬的了。”
　　暗念熙的目光渐渐认真：“那就战吧——”
　　洛念熙腹部的伤口恢复如初，染血的手中出现了一把阳伞：“谁赢了——”
　　“听谁的！”两人同时冲向了对方。
　　白伞与黑伞相撞，在夜空中激起绚烂的火花。
　　黑伞被弹开，率先在角力中败下阵来，但手持黑伞的暗念熙并没有半点角力输了的感觉，她的眼中中充满了自信与势在必得。
　　“没用的！你中了我的毒就会越来越虚弱。”暗念熙从进攻变为了防守：“从中毒的那一刻开始，你就已经输定了！”
　　“只要在足够虚弱之前分出胜负，你的毒只不过是能对我造成用的痛处罢了！”洛念熙的攻势愈加猛烈，剑气在附近的地面留下深深的剑痕，切碎了周围的集装箱。
　　“别说大话了，你什么时候成了理想派了？”暗念熙完美的挡住了洛念熙的所有攻击：“老老实实当我的女人不好吗？”
　　随着暗念熙的这句话落下，洛念熙的脑海中弹出了系统的信息。
　　【叮——触发选择，宿主正面临自己的求婚，请选择——】
　　【1.自攻自受有什么关系？别的女人有什么好的？自己不香吗？接受暗念熙的求婚，（对方的要求是只喜欢她一人，所以要抛弃符华才行）奖励：除魅力外120点全属性、光环·唯我独尊、传说补给箱*3、虹色补给箱*5、战神神格*1。】
　　【2.接受也不是不行，毕竟你馋自己身子很久了，心魔都馋自己，但是自己必须是攻！这是原则问题！拒绝暗念熙的求婚，反过来求婚暗念熙并将其推倒，（对方的要求是只喜欢她一人，否则无法成功将其推倒）奖励：除魅力外120点全属性、光环·总攻大人、传说补给箱*4、虹色补给箱*10、英灵殿（空）*1。】
　　【3.你与符华的感情极深，你很爱她，她也很爱你，你们视对方为生命中无法缺失的人，怎可能答应暗念熙将其抛弃，拒绝暗念熙的求婚，奖励：60点全属性、120点魅力、光环·情比金坚、传说补给箱*1、虹色补给箱*3、创世大礼包*1。】
　　洛念熙毫不犹豫选择了三：“区区心魔，说大话的是你还差不多！”
　　她与暗念熙的战斗还在继续。
　　系统触发的选择并没有影响到她，原本选择会生成光幕出现在她眼前，但这毫无疑问会影响到洛念熙的战斗，于是系统这次生成的选项直接将信息传输给了洛念熙的大脑。
　　完全没有影响到她和暗念熙的战斗。
　　不过，洛念熙并没有注意到，选了第三个选项后。
　　她的魅力值已然突破九千。
　　“哈——哈——”用雨伞斩断试图攻击自己的触手，洛念熙开始大口大口地喘气。
　　局势正在向着不利的方向发展。
　　洛念熙很清楚这一点。
　　暗念熙在技巧上和她分毫不差，她的优势仅仅只有对更加强大的身体素质以及更强的律者力量。
　　但随着时间的推移，洛念熙感觉到自己确实越来越虚弱了。
　　虚弱到了肉眼可见的程度。
　　从一开始的凝神静气，再到现在乱了呼吸节奏。
　　从一开始暗念熙只能被动防守，到现在暗念熙已经能让周围的地面和物体长出触手进行反击。
　　“怎么了？这就不行了吗？我特意为你准备的礼物都还没用呢。”暗念熙一脸的嘲讽。
　　虽然她现在也好不到哪去，身上已经有很多伤口了。
　　但这些并非致命伤。
　　而且正如暗念熙所说的，她还没有拿出‘礼物’呢。
　　她特意为洛念熙设置了一套对应的灭世卡组。
　　只要用出卡组就能把洛念熙强行拉入决斗之中，然后开始烧绳子（拖时间），洛念熙会越来越虚弱，虚弱到变成一个任人施为的绝色佳人。
　　只不过这需要洛念熙再虚弱一些，现在使用的话无法把洛念熙强制拉入无法脱离的决斗。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第292节 290.狼狈才是开始

　　嗡——
　　利用猛烈的进攻让暗念熙露出破绽，在这个瞬间，洛念熙使用了时停。
　　隐约响起钟表运作变慢的声音，在这一瞬间，以洛念熙为中心，半径百米的半圆形空间都变成了灰白色。
　　激荡出的火花，破碎飞射的大地碎片，荡起的尘埃，狂舞的触手，一切都静止了。
　　但是洛念熙想要时停的目标，暗念熙却依旧能够活动。
　　她完全没有受到时停空间的影响，哪怕洛念熙特意趁其不备开启了时停。
　　“放弃吧，你看看你，头发都乱了。”暗念熙也在大口喘气，但她的脸上带着已然看到胜利的笑容与从容：“没必要把自己弄得这么狼狈，不是吗？我又不会对你做你讨厌的事情。”
　　此时的洛念熙确实显得有些狼狈。
　　气息紊乱，发丝被汗水打湿，精心打理的发型如今也变成了披头散发，身上的衣服也有破烂的地方。
　　此时的洛念熙已经失去了先前的柔美和成熟的母性气息。
　　取而代之的是一个拥有冰冷眼神且背水而战的战士。
　　狼狈但却并不难看，这幅战士、不，女武神般的姿态反而让暗念熙从心底里感觉有一些慌。
　　洛念熙比起先前那副从容不迫深不见底仿佛一切尽在掌握的样子，现在这幅战士的狂野英气给人的感觉更加危险。
　　暗念熙的劝说与从容不过是为了掩饰自己的心慌。
　　她的计划真的会想预想中的那样顺利实现吗........
　　不！一定会实现的！
　　“一个擅长使用触手的心魔，实在令人难以信任。”洛念熙金色的瞳孔透出冰冷的目光，手中的阳伞化作崩坏能消散，随即崩坏能又在她的手中凝聚化作了一把大戟：“而且，区区一个借助此世之恶出逃的心魔也敢大放厥词痴人说梦，未免有些贻笑大方了。”
　　洛念熙已经通过自己的魔眼，看到了暗念熙的过去。
　　也知道了暗念熙的诞生究竟是在什么时候又是因为什么原因。
　　“你拿出那种东西做什么？”见到大戟，暗念熙眉头紧蹙。
　　那是被洛念熙淘汰了许多年的破军戟。
　　一把连真正的神之键都算不上的武器。
　　“还有，我可没有使用什么触手.......”
　　暗念熙的话说一半，洛念熙已手持破军戟突进到了暗念熙的面前。
　　“多说无益，玩闹到此为止吧！”洛念熙冰冷英气的容颜瞬间迫近。
　　大戟势如破军般地砸向了暗念熙。
　　比寻常长戟体型更加巨大厚重且狰狞的大戟有着庞大的压迫感。
　　面对犹如力劈华山之势的破军戟，暗念熙感觉自己面对的根本不是什么大了一点的长戟，而是面对山倒之势，以力抵挡只会触之即溃。
　　不，人以肉体抵挡山倒，那根本不是什么触之即溃，那是疯子，毫无疑问会被砸成肉泥。
　　但暗念熙只将其视作假把戏。
　　她与洛念熙战斗许久，洛念熙现在早已虚弱了很多，不可能还有能让她如螳臂当车般的力量。
　　而且，洛念熙竟然说刚才都是玩闹？！
　　“别开玩笑——”
　　当破军戟碰到暗念熙的黑伞的瞬间，暗念熙的怒视变成了震惊。
　　黑伞上传来的力量根本没有抵挡的余地。
　　黑伞触碰到破军戟的瞬间就砸在了她自己的胸口上。
　　怎么可能——！
　　暗念熙整个人都被巨力掀飞了出去。
　　暗念熙在地上连弹了好几下，飞出数十米之远。
　　“........”洛念熙面若寒霜，手持破军戟一步一步走向暗念熙。
　　速度不快，脚力也不重，但却让人感觉每一步都极为厚重。
　　暗念熙脚步略显踉跄，撑着伞捂住胸口站了起来。
　　她咬着牙其目光满是不甘和难以置信：“不，这不可能.......！”
　　暗念熙的眼中还带着一丝恐惧，那是对未知的恐惧。
　　她忽然发现她看不穿洛念熙了。
　　“没有什么不可能的。”洛念熙挥动破军戟，周围的触手如同被割麦子一般齐刷刷倒下，高跟鞋触碰到地面的同时，逐渐化作了金属的战靴：“就让我来给你上一课吧，纵使我已虚弱，但也不是宵小都可以趁虚而入的。”
　　“得意忘形！”暗念熙反手挥出一道黑色的剑气。
　　虽剑气神速，但依旧被一个边缘为淡蓝色且有着电路条纹的黑洞吞噬。
　　与此同时黑洞在暗念熙的面前打开。
　　黑色的剑气从中射出。
　　暗念熙通过虚数转化成黑色的亚空之矛，又将亚空之矛平铺成盾，以极强的韧性挡住了剑气。
　　紧接密密麻麻的虚数之手出现在洛念熙的四周。
　　但它们还没有碰到洛念熙就被洛念熙展开的金色结界给分解了。
　　那些在洛念熙身周不断生成的触手也被一同分解。
　　洛念熙的手都没动一下，以宛若无敌的姿态继续走向暗念熙。
　　“啧........”暗念熙啐了一口，身周也展开了金色结界。
　　虽说暗念熙刚才主动攻击了洛念熙，但她还记得自己的目的。
　　自己的目的只是拖时间。
　　刚才的交锋吃亏了，现在她会变得更加谨慎。
　　她一个后退，身后的空间相应裂开，她进入其中之后，空间裂缝快速关闭。
　　面对暗念熙躲入虚数空间的做法，洛念熙直接挥动破军戟在身前斩出一道整齐的空间切口。
　　洛念熙走进去之后，空间切口也立刻合上了。
　　洛念熙和暗念熙皆从港口上消失了。
　　大概三十多秒，港口的再次出现了空间裂缝，而且是先出现凸痕然后才破开的空间裂缝，其边缘为暗红色，且是多边形。
　　紧接着暗念熙从里面倒飞了出来。
　　在地上不受控制地滚了几圈后，她立刻调整身姿，以伞插地，拉出一道长长的沟壑后停下了不受控制的身体。
　　其身周的金色结界也忽明忽暗。
　　这时，一把长戟从空间裂缝中被投掷了出来。
　　暗念熙的身前立刻升起了两层多边形的半透明壁垒。
　　这是以虚数屏障和理律的能力制造的防御。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第293节 291.月落，太虚剑神

　　港口上弥漫着黑雾，经过的飞鸟瞬间化作白骨摔得粉碎。
　　天空上，一蓝一红黑的流光，一后一前带着金色的球体结界不断画出优美的曲线。
　　曲线的四周时不时出现火焰、光束、风刃、冰雾。
　　冬木市的大桥上——
　　爱丽斯菲尔将这魔幻的一幕尽收眼底。
　　“好漂亮......而且完全感受不到魔力的波动.......”爱丽丝菲尔感叹着，如孩童一般，眼睛闪闪发光地紧盯暗念熙与洛念熙的空中战场。
　　两人所经之处留下了颜色美丽的弧光，且曲线优美自然，没有一处棱角。
　　还有那绚烂的火焰，梦幻般的冰雾，锋利的风刃，从半透明化作实体的高科技武器。
　　在一旁看着，简直就是视觉盛宴。
　　“爱丽......我们不用去帮忙吗？”站在一旁的阿尔托莉雅看着战场眉头紧蹙：“而且这样下去，看到的一般民众会很多吧.......”
　　“不用哦。”爱丽丝菲尔摇了摇头，看着空中追逐的两人，爱丽丝菲尔的目光变得有些深邃：“她说不管战斗的结果如何，我们都不能出手。”
　　“诶？”阿尔托莉雅惊讶地看向了爱丽丝菲尔。
　　为什么不用出手？
　　这对暗念熙毫无益处才对。
　　在阿尔托莉雅的眼中，暗念熙是一个利己主义者，而且是那种根本不会考虑别人的利己主义。
　　她为什么会这样做？
　　阿尔托莉雅不解，但是爱丽丝菲尔却没有再说的意思。
　　.........
　　嘭——！
　　飞在空中的暗念熙被狠狠地砸在了地面上。
　　洛念熙则停在了空中，手持破军戟，背对圆月，居高临下地俯视着暗念熙。
　　重伤的暗念熙缓缓爬起，咬着牙，气息不顺地大喊了一声：“就是......现在！”
　　远处顿时响起一声清脆悦耳的声音：“月落！”
　　夜空中出现了第二个圆月。
　　那是第二个月球！是月球的镜像！
　　虽是镜像，但这镜像和真实的月球并无差别！
　　它的质量约为7350亿亿吨，直径约为3400公里！
　　而此刻，那个圆月正在快速下落！
　　“.........”洛念熙抬头看向那正在接近地球的镜像月球不禁蹙眉。
　　竟然是白姬的月落，白姬竟然能用出月落吗？
　　“现在，你要怎么做？”暗念熙喘着气，缓缓站起，咧开了嘴：“救世的守护者~”
　　这是同上次把洛念熙的处理器差点烧报废一样的危机。
　　上一次是坠落的大陆，这一次是坠落的月球。
　　无法击毁，那样会对世界造成严重的损伤。
　　洛念熙只能用和上次一样的办法，用约束的力量将其抹消掉。
　　再次面对同样的情况，洛念熙肯定不会像第一次一样，抹消掉了大陆自己就精疲力尽了。
　　毕竟洛念熙这些年成长了很多。
　　但是洛念熙现在中了她的毒，身体本来就在随着时间的延长而更加虚弱，这种情况下，哪怕是现在的洛念熙，抹消掉了月球后没有精疲力尽，其身体也已经虚弱到了一种接近极端的地步。
　　还没等洛念熙有所回应，只见天上的第二个月球忽然闪烁了两下。
　　紧接着，符华凛然的声音响了起来：“神者，变化之极，妙万物而为言，不可以形诘者也——”
　　站在集装箱上的卫宫士郎抬头望着迫近的月球，脑海中响起了符华师父的话。
　　“现在越是绝望，未来越是充满希望。”
　　话音回响，闭目，开眸，精光四溢。
　　一人之力有尽时，但众人的未来是没有极限的。
　　为了梦想，他愿意放弃一切，化神万千，指引全人类走上和平进取的正轨。
　　千年万年，只要人类脚步不停，身旁就一定有他。
　　他，是守护者，守护的是世界也是人类。
　　纵使是月球又如何，且他并非独自一人！
　　与符华的声音一同响起的还有卫宫士郎的声音：“意向天下，神化万千，太虚剑神！”
　　两道太虚剑神，两把庞大的巨剑，一大一小，以不同的角度飞向虚假的月球。
　　两把巨剑越来越小，也意味着它们离月球越来越近。
　　和整个月球比起来，这两把巨剑就像是微不足道的蚊虫。
　　但片刻之后，虚假的月球碎了——如同镜子一般裂开，裂痕中迸发出火光，最终被整个炸开。
　　碎得非常彻底，连一个大块的碎片都没有。
　　而这虚假的月球出现在大气层之外，碎片虽有落下，但等到穿过大气层便已失去了危险。
　　看着这一幕，卫宫士郎缓缓合上了双眼，他的部分身体缓缓化作金色的粒子。
　　睁眼，看向一旁的黑符：“黑符师父，弟子就先回去了。”
　　“行，回去吧。”黑符对卫宫士郎竖起了大拇指：“不过，干得好！虽然和我们相比还差得远，但，不愧是我们的弟子，没丢我太虚剑派的脸！”
　　卫宫士郎露出了淡淡的笑容：“那真是太好了......”
　　..........
　　亲眼目睹镜像月球的破碎，暗念熙猛地看向了一个方向。
　　爱尔奎特的声音就是从那个方向传来的。
　　当暗念熙看过去后，只见爱尔奎特已经被一把剑刺中心脏，挂在了集装箱上。
　　不过爱尔奎特是真祖，不死性非常高。
　　这种单纯的物理性伤害只是让她受了点伤。
　　见暗念熙看向自己，爱尔奎特还抬起手跟暗念熙打了个招呼，尴尬地笑了笑：“不好意思啊，刚用出来就被秒了......”
　　虽说只是受了一点伤，但使用幻想具现化创造出镜像月球进行月落之后，爱尔奎特现在已经失去战斗力了。
　　所以被挂起来的她根本没有反抗的意思。
　　而挂起她的正是一旁的黑符。
　　爱尔奎特的月落被击碎也有黑符的功劳，正是因为她，符华和卫宫才能击碎虚假的月球。
　　————
　　ps：不好意思不好意思，昨天我过生日，>-<所以就稍稍任性了一下，于是就没有更新，今天补上~


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第294节 292.我还会回来的！

　　爱尔奎特的月落是出现在大气层之外的，不是她想要把自己造的月球放在那种地方，而是因为，就算是她，造出月球也不可能是一瞬间的事情。
　　镜像的月球刚出现的时候只有一个外壳。
　　随着慢慢靠近地球，随着时间的推移，内部会渐渐补全。
　　最终才能形成一个真正的月球。
　　爱尔奎特刚用出月落，黑符和符华正好把全部的黑影从者解决。
　　爱尔奎特直接撞在了枪口上。
　　黑符攻击了她的意识，让她中断了对月落的出力。
　　这导致月落只被创造出了一个月球的外壳，只有月球表面，内部则是空的。
　　所以符华和卫宫士郎才能用太虚剑神击碎月落。
　　虚假的月球被击碎后，其碎片虽然依旧是整个月球表面的大陆，但这些碎片的厚度是有限的。
　　两发太虚剑神又将这些碎片击毁地很彻底。
　　因而在穿越大气层时会被烧毁。
　　所以哪怕符华和卫宫士郎击碎了月落，也不会对地球造成太大的危害。
　　顶多是掉一些无法引起自然灾害的陨石。
　　“看来，是你输了。”带着破风声的破军戟停在了暗念熙脆弱的脖颈处。
　　暗念熙可以清晰的感受到破军戟利刃上传来的寒意。
　　破军戟的利刃离她白嫩的肌肤不足一厘。
　　只要她有异动，洛念熙只需要轻轻移动，锋利的破军戟就会把她绝美的脑袋割下来。
　　从洛念熙那冰冷的目光来看，丝毫不用怀疑洛念熙会不会这样做。
　　现在的洛念熙不是什么贤妻良母，她是曾经那个名动武林杀人如麻渴望战斗的魔女。
　　她没有心软一说。
　　但，即便如此，暗念熙依旧不打算放弃。
　　她在洛念熙的身体里面待了几十年，担惊受怕了几十年，暗恋了洛念熙几十年。
　　如今好不容易出来了，好不容易有了翻身的机会，好不容易能将自己的爱意付之行动甚至是实现。
　　“怎么可能会认输——！”暗念熙动了起来！
　　她做出了速度极快的回避动作，在她动起来的同时，洛念熙也毫不犹豫地挥动了破军戟。
　　‘利刃划开血肉的声音’
　　“哈——哈——”与洛念熙拉开距离的暗念熙大口大口地喘着气，她咧开了嘴，眼中蕴含着疯狂：“看来，天不绝我。”
　　她的手正捂着侧颈，而她的侧颈则被割开了一个不小的口子。
　　脖颈的肉起码有五分之一被割开了。
　　如果是普通人，现在恐怕已经死了。
　　她在赌命，如同一个疯狂的赌徒。
　　而她赌赢了这一次。
　　“........”洛念熙微微蹙眉，毫不犹豫地上前砸下了破军戟。
　　与此同时，暗念熙不闪不躲，只是开口喊了一声：“阿瓦隆！”
　　黄金剑鞘从暗念熙的体内浮现而出，紧接着剑鞘分解成了上百块碎片。
　　这些碎片怀绕在暗念熙的周围，形成了一个绝对的保护罩。
　　被暗念熙的破军戟撞上后发出了巨大的闷响，但也成功挡住了破军戟。
　　甚至还弹开了破军戟。
　　洛念熙毫不犹豫地收起了破军戟，随即伸出手了，魔法阵在她的手心浮现。
　　就在这时，一只灰色的触手缠住了洛念熙的手腕，打断了洛念熙的魔法。
　　洛念熙的眼中闪过了一丝诧异。
　　因为她现在还开着约束结界的，这触手竟然穿过了约束结界。
　　浮游炮出现在洛念熙的身旁，一道光束射断了这根触手。
　　洛念熙则厌恶地将触手甩到了地上。
　　再看暗念熙。
　　暗念熙已经发动了某种魔法，并且魔法已经马上发动成功了。
　　没有时间阻止了。
　　洛念熙可以感受到，暗念熙正在从这个世界上消失淡去。
　　逃到其他世界吗.......
　　“还没有结束，我还会回来的！”话音落下，暗念熙带着阿瓦隆消失了。
　　洛念熙也回过头看向了自己的周围。
　　狂乱的触手已然包围了她，它们甚至能够在暗念熙的约束结界中生长、活动，甚至是试图袭击暗念熙。
　　暗念熙挥动破军戟斩断了一堆触手。
　　但这些触手立刻开始了肉眼可见的再生。
　　那些被斩断的触手也长成了新的、完整的触手。
　　这些触手.......
　　洛念熙眉头紧锁。
　　暗念熙已经离开这个世界了，为什么这些触手还活着？
　　就算被斩杀了也能再生，而且还对约束结界有了......抗性？
　　洛念熙仔细一看，发现这些从地面长出的触手，其地面都有着不同程度的扭曲。
　　而且当一出完好的地面产生扭曲时，就意味着这块地面会长出新的触手。
　　洛念熙的表情一沉。
　　这时，远处传来了符华担忧的声音：“念熙，你还好吗？”
　　声音正在快速靠近。
　　洛念熙想也没想就使用了时间停止。
　　整个港口都被笼罩在了灰白色的空间里。
　　虚数组成的巨手帮洛念熙在触手丛中拨开了一条路。
　　没有了触手的阻挡，洛念熙看到了向自己这边赶来但却被时停住的符华，也看到了被时停的黑符和爱尔奎特，两人一个担心地看着这边，表情一副想过来但又忍住了的样子，一个眼中满是好奇。
　　洛念熙走向了通道，每走一步，脚下就即时生成一块半透明的蓝色光幕踏板。
　　那些被扭曲的地面在洛念熙面前如履平地。
　　一直来到符华的面前，洛念熙捧起符华的脸颊，轻轻吻了一下被时停住的符华。
　　随后又来到符华的身后。
　　手轻轻放在了符华肩上。
　　下一刻，在这时停空间中，只有符华恢复了正常摆脱了时停。
　　恢复的同时，洛念熙的声音也响了起来：“别动！也别转过身来！”
　　要是普通人，此时必然不能让洛念熙如愿。
　　但符华立刻反应了过来，强行制止了身体在时停前即将做出的动作，而且还听从了洛念熙的话，没有下意识转过头去看洛念熙。
　　只不过，符华的心中却忍不住升起了异样。
　　她现在，非常想转过身，然后将身后的洛念熙按倒在地上撕掉洛念熙的衣服。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第295节 293.魅力失控

　　她现在，非常想转过身，然后将身后的洛念熙按倒在地上撕掉洛念熙的衣服。
　　不仅仅是这样。
　　符华感觉，她能清晰地嗅到来自洛念熙身上的花香。
　　那种花香有种朦胧的感觉，很淡，但却让她心中止不住地升起异样。
　　想要靠近嗅到的花香，想要仅仅抱住洛念熙这个花香的源头，把脸埋在洛念熙的软玉温香的脖颈和胸口，贪婪地吸取这种花香。
　　就连洛念熙刚才的声音也让她产生了某些冲动。
　　就感觉仿佛听到了天籁之音，还想要听更多，还想要听不同情绪下的声音。
　　特别是那种情绪下的声音......亦或者是.....哀求......
　　符华忍住心中的异样，问道：“念熙？怎么了？”
　　“我可能要离开几天。”洛念熙的声音透着无奈。
　　符华冷静地问道：“为什么？”
　　洛念熙看了一眼自己的手链，手链上有八个迷你版贪狼剑匣，其中已经有两个裂开了。
　　“魅力正在失控，我必须找个地方释放发泄一下才行.......”
　　“.........”符华沉默了一下，只问了一个问题：“什么时候回来？”
　　“至多一星期。”
　　“那，我在家里等你。”
　　“好，等我回来我们就回家回太虚山。”说罢，洛念熙沉默了一下，她的声音无奈中透着歉意：“抱歉，出门连个离别的拥抱都做不了。”
　　符华轻轻摇头：“没关系，以后有的是时间。”
　　“帮我跟小符解释一下，我走了。”
　　说罢，符华再次被时间暂停。
　　洛念熙则发动了魔法。
　　蓝色的光芒从她脚下的地面升起，片刻后她和暗念熙一样消失了。
　　时间暂停的效果也被解除了。
　　再次脱离时间暂停，符华看到了自己面前的地面上被刻下了一行字。
　　【我去出个差~孩子就交给老婆了(～o￣3￣)～】
　　看着那可爱的留言，符华的眼角流露出一抹淡淡的笑意。
　　她压下心中被魅力值影响的余波，手中凝聚出一团火球，丢向那些还在乱舞的触手。
　　所有触手化作灰烬，符华也转身走向了一个方向。
　　哪里躺在一个昏迷的女人——张丽丽。
　　不管张丽丽在这次战斗中扮演着什么样的角色，如今洛念熙不在，符华要做的第一件事就是回收张丽丽，将其关在交易屋的禁闭室中，等洛念熙回来了再交由洛念熙处理。
　　守在爱尔奎特身边的黑符见符华突然毫无征兆地炸了洛念熙所在的那群触手，紧接着又头也不回地走向另一个方向，顿时就傻眼了。
　　“老古董！你干嘛呢？念熙人呢？”
　　“她去出差了。”
　　“哈？”
　　...........
　　在第三次圣杯战争过后，御三家爱因兹贝伦、远坂、间桐皆处于虚弱无力的状态，家族的资源与人才皆有大幅度消耗。
　　趁着御三家战力空虚，纳粹势力进入了冬木市夺取了位于冬木市的大圣杯系统，后来又被其他的魔术师搬运至别处。
　　冬木市的圣杯战争也因此迎来了终结。
　　圣杯战争的资讯被公布，此后在世界各地都发生了圣杯战争的‘亚种’，召唤从者进行类似圣杯战争的仪式变得稀松平常。
　　不过这些亚种圣杯战争召唤的英灵数量有限，且无法做到抵达根源的功能，因此大圣杯系统也失去了它最初的效果，不过这依然是一个了不起的魔术，其价值依旧很高。
　　不管怎么说，从者是一种实力极其夸张，绝大多数魔术师根本无法成为其对手的使魔。
　　后来，冬木市的大圣杯系统被搬运至罗马尼亚，该地区的一支魔术师家族即尤格多米雷尼亚一族，一个二流的魔术师家族，借着可以用大圣杯系统召唤从者，以此向时钟塔宣战，并打算成立新的魔术协会。
　　他们利用圣杯系统召唤了七名从者，而时钟塔也做出了应对，利用了大圣杯的“非常时期机制”，另外召唤了另一派别的七名从者。
　　七对七的从者，此乃史上最大规模的圣杯战争。
　　圣杯本身因为该次圣杯战争的异常，以及从者数量过多的缘故，为保证世界的安定，于是也召唤了一名特殊职阶的从者——裁定者（Ruler）。
　　负责充当中立的裁判，维护圣杯战争的正常进行，限制圣杯战争对世界造成的危害。
　　在高速公路行驶的货车上，一位金发的法国少女忽然察觉到了什么。
　　她原本只是一个普通人，但因为这次圣杯战争的异常，她被Ruler阶的贞德附身了。
　　现在的她不在是普通的法国少女，而是附身在他人身上的贞德·达尔克。
　　一位在英法百年战争中出现的天主教圣女。
　　贞德察觉到了异常后便起身与司机大叔沟通了起来：“前方很危险，你不能再前进了。”
　　“这怎么行，大半夜的，怎么能让你一个小姑娘独自走在这荒无人烟的地方......”
　　“拜托了。”贞德紫罗兰的瞳孔闪过一抹奇异的光芒。
　　司机大叔没有再多说，他的瞳孔在此刻失去了光泽，老老实实地停车，等贞德从车上下来后才掉头离开。
　　货车刚走，高速公路的标志牌上响起了男人的声音：“你就是ruler吧.......”
　　男人手持长枪，一头飘逸的白发。
　　此次圣杯战争分为两方，红方和黑方。
　　男人便是红方的从者，Lancer，太阳神苏利耶之子，迦尔纳。
　　其御主为他下达了截杀Ruler的命令。
　　于是战斗一触即发。
　　迦尔纳率先攻击了贞德，而且是抱着杀死贞德的想法进行的攻击。
　　“你是Lancer.......”贞德用真名识破一眼便认出了男人的职介和身份，她躲开攻击后质问道：“杀死身为裁定者的我有什么意义？”
　　Ruler是中立的，并不参与红方与黑方的战斗。
　　迦尔纳的行为就像是两人在打擂台，然后其中一人忽然给了裁判一拳。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第296节 294.第二颗流星

　　“我只是被御主如此命令了而已，根据召唤的契约，我只需要遵守命令即可。”迦尔纳面无表情。
　　迦尔纳的长枪释放出赤红的魔力，正当他想要动手时，他和贞德都同时看向了天空。
　　一颗‘流星’正在坠落，其目标地点正是他们这里。
　　“那是.....被召唤的从者？”贞德的眼中满是诧异。
　　十四个从者如今都已经被召唤出来了，而现在竟然出现了第十五个从者！
　　迦尔纳只是微微蹙眉，他并非特殊职介的ruler，没能察觉到这颗迫降的‘流星’是刚被召唤的从者，他只是感受到了强大的魔力。
　　来者......不善？
　　躲在暗处等待时机对迦尔纳出手的黑方saber也停了下来。
　　众人停下了争斗与算计，凝视着这位不知是敌是友的闯入者。
　　也无人选择率先出手，只是等待流星降落。
　　但是在途中，流星忽然闪烁了一下就消失了。
　　紧接着又一颗流星在不同的位置出现，这颗流星的体积更大，而且先前的流星是白色，而这次的流星则是黑红色，具备更强大的魔力反应。
　　最终，这第二颗流星在众人的注视下降落到了森林之中。
　　..........
　　图利法斯郊外的森林——
　　森林中出现了一个巨大的黑色球体，其高度有十几米，外表看上去就像是一个黑色的泥球。
　　诡异的是，这个泥球似乎是活着的，它有心跳，每跳一下都会感觉周围似乎有什么东西正在发生改变。
　　没过一会儿，周围的树木、土地、野草，似乎都活了过来，它们开始扭曲，慢慢地变成了一根根张牙舞爪的触手。
　　这怪异的一幕被周围五六个使魔同时看在眼里。
　　黑方与红方的御主们都在通过使魔观察这个未知的黑球。
　　黑球周围的土地渐渐被绿色与棕色的触手覆盖。
　　如同千万条毒蛇般的触手紧挨在一起，一边发出‘滋滋’的粘液摩擦声，一边向着黑球蠕动。
　　不止是植物和泥土变成的触手，周边还有许多大大小小的动物发疯似的冲向了黑球，就连天上路过的飞鸟也会一头扎入黑球。
　　进入黑球之后，它们似乎就消失了、融化了，但依旧有无数的触手前赴后继。
　　看着令人头皮发麻，就算是魔术师们看到这一幕也会感到不适。
　　而且黑球在不停地散发着浓烈的恶意。
　　心理承受能力低的魔术师，凝视黑球很快就会感到恐慌，仿佛被来自地狱的怨毒恶鬼盯上了一般。
　　不知黑球是不是吞噬了足够多的触手，黑球的表面出现了一些白点。
　　这些白点在一点点往外，其面积越来越大。
　　当这些白点彻底脱离黑泥后，黑球的四周环绕着数十个手持大剑或长枪骑士魔偶。
　　这些骑士魔偶都有四五米高，这些是大型的魔偶，还有小型的魔偶，它们只有一米左右的大小，拥有羽翼，外表看上去感觉就是魔化的蚊子。
　　这些魔偶的身上还有粉红色的线条，散发着类似魔力的波动。
　　但这些魔偶的身上并没有魔力，而是一种所有魔术师都未曾见过的能量。
　　这些魔偶正是洛念熙召唤出来的崩坏兽。
　　它们从黑球中出来后，开始向着周围扩散。
　　一直扩散到周围发生扭曲的边缘才停下。
　　这还只是第一波，很快就出现了第二波、第三波、第四波。
　　它们开始驱赶靠近这附近的动物，不过如果出现发疯涌向黑球的动物，它们则不会理会。
　　驱赶的对象也不只是动物。
　　两个骑士崩坏兽忽然出现在一只停留在树上的使魔面前，两把白色的骑士长枪交叉着挡住了使魔的视线。
　　第三个骑士崩坏兽出现，用长枪指向使魔的身后，示意使魔离开。
　　大部分使魔见到这一幕都离开了，一部分彻底离开，一部分选择待在远处继续观望。
　　还有一两只被提醒后还不离开的使魔，它们直接被骑士长枪砸成了纯粹的魔力。
　　黑球之中——
　　洛念熙正躺在悬空的光幕上休息。
　　这光幕是洛念熙用崩坏能构建的，并非是用理律的能力制造出来的东西，而是单纯的能量，周围形成球体的黑泥也就是此世之恶也是如此。
　　它们都是存粹的能量，被洛念熙控制，如此一来就不会被魅力影响变成触手。
　　除非魅力对它们的影响超过了洛念熙对它们的控制。
　　洛念熙挥手在面前拉出了一道光幕。
　　这是系统的光幕。
　　光幕上是她的个人状态。
　　【姓名：洛念熙
　　力量：5000（原本：9998）
　　体力：5000（原本：9999）
　　魔力：5000（原本：9999）
　　敏捷：5000（原本：9999）
　　魅力：4235（原本：9031）
　　状态：中毒（死律、理律、约束混合毒药）、虚弱（力量、体力、魔力、敏捷持续减少）、魅力失控（魅力值突破压制，现魅力值持续增加，直到增加至真实魅力值为止，即9031点魅力）】
　　洛念熙伸手点开了中毒的图标。
　　【中毒：以当前解算速度，该状态距离消失约需要116小时。】
　　暗念熙为洛念熙下的毒主要是利用死律、理律、约束，三个律者的力量混合出的毒药。
　　因此洛念熙无法用约束的力量直接将其净化。
　　但这三种力量，洛念熙也有。
　　所以洛念熙只要花点时间就可以解析出这种剧毒，解毒并且以后对其免疫。
　　只要一解开毒，洛念熙就会立刻开始晋升成神。
　　等成为了神，魅力暴走的问题就可以解决了。
　　解决了之后就可以去处理心魔的事情了。
　　不过......
　　洛念熙看着持续增加的魅力值，4235、4236、4237的，黑着脸在脑海中找上了系统。
　　洛念熙：苟系统，你搞我？
　　系统发出了无辜的声音：【没有啊，系统冤枉啊！】
　　洛念熙：那你跟我解释解释，魅力值为什么突然暴走了？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第297节 295.堕落的可能性

　　【为什么暴走......】系统的声音透着一丝奇怪，随后理所当然道：【魅力值暴走，当然是因为它到了该暴走的时候了啊，不然为什么会暴走？】
　　洛念熙秀眉一蹙：什么意思？
　　【宿主，您不会以为魅力值要达到一万才会引起下一次的质变把？】系统微微一顿，阴阳怪气地连问数句：【不会吧不会吧不会吧？虽然其他数值的质变要求是一万点，但是系统可没有说过魅力值的第二次质变是一万点哦。】
　　你——！
　　好家伙，跟我在这猜哑谜呢？
　　确实，系统从未说过魅力值的第二次质变是一万点。
　　一切都是洛念熙自己主观认为的，因为其他数值的质变要求是一万点，所以下意识也觉得魅力值的质变要求是一万点。
　　【宿主自己想嘛，先前系统就说了要和您比比谁加点的速度快，系统都这样说了，您虽然靠着道具和奇遇将自己的属性提高的很快，但系统怎么可能会让魅力值拉下一大截呢？】系统得意洋洋地说着：【否则的话，那不是显得系统很没用吗？使劲加点却依旧被拉了一大截。】
　　洛念熙脱口而出：“那你为什么不提醒我？！”
　　说完洛念熙就反应了过来，气势一滞意兴阑珊地摆了摆手：“算了，当我刚才那句话没问，你就当我刚才是脑子抽了。”
　　是她想多了，这狗系统巴不得她魅力失控，怎么可能会好心提醒。
　　上一次魅力即将失控时，系统提醒她都是因为系统想让她选那些恶心的选项。
　　系统咳了两声，收敛了一下自己的得意：【咳咳，宿主不至于不至于。】
　　洛念熙没有搭理系统了。
　　她现在只想早点解毒然后成神。
　　【对了，宿主。】系统小心翼翼地出声了：【您的魅力值彻底突破封印后，可能会造成一些你不想看到的情况.......】
　　洛念熙现在的魅力值有一部分还是被封印着的，只不过这封印在不断松弛。
　　洛念熙现在展现出来的魅力值就是4000多，剩下的都在封印中，随着时间的推移，这四千多最终会涨到9000多，也就是洛念熙的真实魅力值。
　　洛念熙不情愿地睁开了眼睛：“什么情况？”
　　【当您的魅力值彻底突破封印后，届时您自己可能也无法抵挡自己的魅力.......】
　　到那时，洛念熙魅力值早就成了一种概念性的东西。
　　没有视线、听觉的要求，只有距离的要求。
　　只要在魅力影响的范围内，看不看得到洛念熙，听不听得到洛念熙的声音，知不知道洛念熙的存在，都无所谓，魅力值都会对其产生影响。
　　现在四千多的魅力值就已经达到这个程度了。
　　此世之恶已经隔绝了一切声音和视线的传递，但外界的树木花草依旧会变成触手。
　　等到魅力值彻底突破封印的时候，洛念熙的意志也无法抵抗自己的魅力了，那时候哪怕洛念熙看不到自己听不到自己的声音，她依旧会失控。
　　一旦失控，洛念熙就会对自己下手。
　　而且还不止如此——
　　洛念熙咬着牙，攥紧了拳头：“系统......你，别让我逮着！”
　　她很清楚，到那时候，她一旦忍不住对自己下手了，那她就完蛋了。
　　她的魅力值会受到某种状态的影响，或者说，当她表现得很色的时候，1000的魅力值呈现出来的实际效果可能是1000~1500。
　　很好理解嘛，进入状态的女性比正常状态的女性更有魅力或者说更容易让人有某种冲动。
　　而且，洛念熙一旦进入了某种状态，有了感觉，她的理智、意志也会受到影响。
　　就像喝醉了会丧失理智的判断是一样的，有感觉了也会如此。
　　也就是说，她一旦对自己下手，魅力值对她的影响会越来越大，她会越来越失去理智。
　　影响越大、越失去理智，她就越会对自己下手，越对自己下手就越失去理智、影响就越大。
　　永动机完成力！
　　真要到了那个时候，会堕落的可能是几乎百分之百的。
　　届时直接堕落成难以名状的邪神。
　　色欲之主诞生！
　　整个世界都将颤抖！
　　【别生气嘛宿主，您只要在魅力彻底突破封印之前，解算完剧毒成功成神就可以了，加快解毒速度无非就两种办法，一是靠自己，努力去解算，二是找到毒的制作者，让她来帮你解毒就行了。】
　　“........”冷静下来的洛念熙皱着眉陷入了沉思。
　　..........
　　时间来到第二天。
　　红黑双方起初并没有特别在意森林中的此世之恶。
　　虽然那玩意确实非常邪门。
　　巨大的心脏、似乎会吞噬周围的东西、存在本身就是极大的恶意、拥有许多强大的守卫‘魔偶’。
　　这是魔术师们对此世之恶的印象。
　　但毕竟此世之恶什么也没有做，虽然生产出了‘魔偶’，但这些‘魔偶’仅仅只是待在此世之恶的周围，并没有随意行动或者破坏。
　　它们的一举一动更像是在保护此世之恶并且防止任何生物靠近送死。
　　如此一来，在红黑双方的眼中，与对方的圣杯战争显然更为重要。
　　所以只是派出使魔去盯着而已。
　　但到了第二天，红黑双方发现这颗黑泥般的巨大心脏是不能随意对待的存在。
　　仅仅一晚上过去，巨大的心脏其体积虽然没有变化，但周围的环境却出现了很大的改变。
　　昨天晚上，巨大心脏的直径约是五十米，算上周围被影响被扭曲的区域，巨大心脏在森林中的占地直径一共约是七十米。
　　但今天，巨大心脏的直径还是五十米，可是算上周围被影响的区域，巨大心脏在森林中的占地直径达到了一百五十米。
　　这一百五十米范围内不仅仅是树木消失了，就连土地都消失了。
　　巨大心脏所在的地方形成了一个直径一百五十米深约十米左右的大坑。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第298节 296.众星云集？

　　未知的异形心脏毫无疑问在吞噬着周围的一切。
　　而且经过观察，吞噬速度还在加快。
　　事态逐渐严重。
　　红黑双方不说达成了停战协议，但也是不约而同地将注意力放在了这个心脏上。
　　不能放任这个不知是敌是友的东西一直吞噬成长下去。
　　指不定还是对方的从者搞出来的东西呢。
　　双方一同派出了从者前去探查这位于森林中的巨大心脏。
　　森林的边缘——
　　贞德站在山坡上，凝视着森林中的巨大心脏。
　　在她的眼中，由此世之恶组成的心脏毫无疑问是恶的化身。
　　那是纯粹的恶，不容许存在的恶。
　　此心脏和昨晚被额外召唤的两名未知从者有关，贞德理应是不能出手的。
　　但巨大心脏已经违反了圣杯战争的规则。
　　无差别的吞噬必须要制止！
　　有必要的话，她会毫不犹豫地使用以生命为代价的特攻宝具！
　　贞德的眼中闪过一抹坚定，随即跳下了山坡向着森林的深处赶去。
　　就在这时，贞德的脚步忽然一顿。
　　她感受到了启示。
　　身为天主教的圣人，贞德拥有获得启示的能力，聆听‘神’的声音，接受‘神’的指引。
　　这是她生前能够带兵多次击败敌军的原因。
　　此时的贞德再次聆听到了‘神’的声音。
　　‘神’似乎在告诉她什么......
　　.........
　　黑之阵营一方——
　　Archer喀戎、Rider阿斯托尔福、Berserker弗兰肯斯坦三骑从者正跟着Caster阿维斯布隆制造用于充当步兵的魔偶们靠近巨大心脏。
　　他们在被扭曲的边缘外停了下来。
　　远远地望着前方的心脏。
　　“呜哇.......那东西看上去就让人感觉很糟糕，如今亲眼看到了感觉更加糟糕了......”阿斯托尔福看着不断跳动的巨大心脏以及那些前赴后继的触手们，忍不住搓了搓手臂：“触手.....触手诶，真让人不想靠近.......”
　　“————”弗兰肯斯坦发出了不明意义的声音，看样子是在表示赞同。
　　比起阿斯托尔福和弗兰肯斯坦的嫌弃，喀戎则是目光凝重。
　　他是希腊神话中半人马一族首屈一指的贤者，也是赫拉克勒斯和阿喀琉斯等许多古希腊大英雄的导师。
　　更拥有神授智慧A+这样的能力。
　　其他的从者只能从那黑泥心脏上感受到恶意。
　　而他则看出了更深层一些的东西。
　　“那个东西......应该是某种恶意的具现化，而且是因为太过浓郁才导致的具现化........”喀戎似乎是在自言自语，但又似乎是在解释给身旁的从者与待在城堡里的御主们听。
　　“太过浓郁导致的具现化.......”喀戎的御主，名为菲奥蕾的少女正通过使魔们传回来的画面看着喀戎等一众从者和那个巨大的心脏。
　　她为喀戎的话语感到不解：“什么东西的恶意会浓郁到这种程度？”
　　其他几位御主也有此疑惑。
　　纷纷通过画面看向喀戎，等待喀戎的进一步解释。
　　但喀戎摇了摇头：“我也不知道......我也没有见过这种东西.....不过大概是和人类有关。”
　　通过魔术传回来的画面是无法感受到的，但亲眼看到这个巨大的心脏后就可以感受到，直面黑泥就像是直面人类的各种负面情绪，嫉妒、愤怒、色欲、贪婪、憎恨、杀意等等等等。
　　“那就是人类的恶意咯？”阿斯托尔福说了一句。
　　“........”喀戎没有回应只是看着那巨大的心脏。
　　问题的重点不是这个，重点是这种恶意这种存在为什么会出现。
　　城堡中，作为战略中枢的Lancer弗拉德三世对一旁的Caster阿维斯布隆下达了命令：“可以让魔偶们开始试探了。”
　　阿维斯布隆给魔偶们下达了命令。
　　负责侦查的鸟形魔偶以及负责充当步兵的人形魔偶纷纷开始移动。
　　不过移动的数量很少。
　　因为心脏周围是在不断扭曲的，而扭曲的边缘有许多白色的骑士崩坏兽在空中巡逻。
　　它们手持巨盾和长枪亦或者是大剑，显然具备了一定的攻击性。
　　当这些魔偶靠近到扭曲边缘时，这些崩坏兽立刻反应了过来。
　　附近的崩坏兽一同看向总数为四的魔偶们，它们从空中落了下来，用盾挡在了魔偶们的前方，用手中的武器做出了驱赶的动作。
　　魔偶们并没有因此停下，它们继续前进。
　　当他们靠近了骑士崩坏的大盾时，骑士崩坏兽们毫不犹豫地挥下了手中的武器。
　　四个魔偶被瞬间击毁，在崩坏兽们的面前，它们坚硬的外表如同豆腐一般。
　　四个魔偶被击毁后，其他的魔偶们动了起来。
　　这次行动起来的魔偶有三十个。
　　地面和空中都有。
　　它们分散着冲向了扭曲地带。
　　其他正在巡逻的崩坏兽们也立刻做出了反应。
　　一下一个地消灭了这些魔偶。
　　不过由于事发突然，加上崩坏兽们没有范围性大的攻击方式，所以最终还是有一个魔偶成了漏网之鱼。
　　它冲过了防线，踏入了扭曲的地带。
　　踩在了那被密密麻麻的触手们覆盖了的土地上。
　　触手们没有理会魔偶，任由魔偶踩过。
　　不过奇怪的是，那些巡逻的崩坏兽们也对魔偶视而不见。
　　先前魔偶冲锋的时候，崩坏兽们像是在拼命阻止魔偶一样，但当魔偶踩在那扭曲地面的一瞬间，魔偶似乎就从崩坏兽们的眼前消失了。
　　崩坏兽们根本没有再去管魔偶。
　　正当众人疑惑时，阿维斯布隆忽然发出了惊呼声：“不......不对.....魔偶似乎正在失去控制，它......它似乎被赋予了生命！”
　　只见画面中的魔偶不小心被触手们绊倒，但魔偶却没有爬起来，它趴在地上发疯似地向心脏爬去，而阿维斯布隆对它下达的任何指令都没有效果。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第299节 267.恐怖的魅力

　　人形魔偶的五官甚至都扭曲了起来。
　　那是虚假的五官，除了眼睛以外，别的五官没有任何实际用处，也没有做出表情的能力。
　　甚至可以说，那只是在一块钢铁上刻上了五官。
　　而此刻，画面中的人形魔偶竟然露出了一个渴望且疯狂的表情。
　　那冰冷坚硬的五官似乎变得柔软了起来，竟然可以做出表情，而且就连那冰冷的双眼也露出了极为明显的情绪——渴望、疯狂。
　　魔偶展现出的感情极为真实，甚至让在座的不少人感到不适。
　　不仅仅是因为冰冷的人偶做出了表情显得诡异。
　　更是因为那种疯狂和渴望太过真实，面对魔偶的眼睛，众人都感觉是在面对一个比Berserker还要更加疯狂的生物。
　　或者说感觉自己面前出现了一个疯子。
　　巨大的心脏此刻是浮空的，它的下方是一个被吞噬的巨坑，魔偶来到了坑底后就猛地跳了起来，一头扎入了巨大心脏中。
　　自此，魔偶失去了联系，放在其身上的侦查魔术也失效了。
　　没人知道魔偶冲入心脏后看到了什么又经历了什么。
　　目睹了魔偶的疯狂，城堡中的众人都沉默了。
　　良久，弗拉德三世看向了人偶的主人，阿维斯布隆。
　　“你确信那个魔偶被赋予了生命？”
　　仅凭他们看到的，还无法判断魔偶是否拥有了生命，毕竟，赋予生命和让一个死物动起来或者让其表现得拥有生命的意义是完全不同的。
　　让其表现得拥有生命，这点许多从者是可以做到的。
　　比如说制造出使魔，制造出骷髅兵，又或者解放一些宝具让周围的物体活动起来作为使魔操纵。
　　这些都是表现得拥有生命，但实际上是没有生命的，它们只是被设定了程序，没有真正属于自己的思想。
　　但是，赋予真实的生命。
　　这种能力在英灵中也极为罕见，这是属于神的权能，创造生命的权能，其意义极为重大。
　　阿维斯布隆还有些没缓过神来，被弗拉德三世问到后，他才回神，缓缓点了点头，有些出神有些难以置信道：“我确定.....因为，我感受到了那只魔偶的思想......”
　　“它在.......赞美它的女王.......它在歌颂女王的魅力.......”
　　“女王？”弗拉德三世神色微微有些凝重：“那个心脏里有一个女人？那个女人是谁？”
　　“我不知道.......”阿维斯布隆摇了摇头：“我只知道.....她很美......美到让没有生命的物体因为她而拥有生命......美到让没有思想的死物爱上她......美到连魔偶都想占有她.......”
　　‘拔出利器的声音’
　　释放着寒光的枪尖抵在阿维斯布隆脆弱的脖颈上，弗拉德三世皱着看着阿维斯布隆：“你现在应该冷静一点。”
　　阿维斯布隆捂着头后退了一步，被弗拉德三世打断的他身后惊出了冷汗，他使劲摇了摇头，试图让自己清醒冷静：“你说得对，我的确应该冷静一点，某种东西通过魔偶的思想影响了我......”
　　..........
　　红方阵营——
　　Archer阿塔兰忒、Lancer迦尔纳、Rider阿喀琉斯也来到了森林的边缘，停留在了扭曲地带的边缘外。
　　“巨大的怪物心脏，在空中来回巡逻的怪物，无数触手组成的沼泽........”阿喀琉斯站在扭曲地带的边缘，看着巨大心脏感慨中带着轻浮：“不知道的还以为回到了生前呢.......”
　　阿喀琉斯向那些密密麻麻的触手丢了一块石头。
　　石头砸出了一个不小的坑，周围的触手也被砸断了，但依旧没有引起触手的反应，而且在坑里的石头很快也扭曲成了触手。
　　“还真是触手化结界啊.......不过这个结界的具体影响有多重呢.......”阿喀琉斯看着变成触手的石头思索着。
　　关于对巨大心脏的探索，有一个关键点是最为棘手的。
　　那就是巨大心脏的未知，巨大心脏其本身散发着强烈的恶意，看上去像是某种魔物的心脏，但该心脏却没有魔力反应，因此无法判断其强度。
　　巨大心脏周围的扭曲地带也是如此。
　　大家只能靠着眼睛去判断，距离心脏一定范围内的东西全都在扭曲，而范围外则没什么事情。
　　因此得出了巨大心脏的扭曲地带是有范围的。
　　但是，大家根本感受不到魔力，感受不到这扭曲地带形成的原因。
　　如果蒙上眼睛，众人甚至无法感受到扭曲地带的异常。
　　所以众人对这个扭曲地带就只有一个了解，就是范围内的东西会扭曲。
　　扭曲强度？因为什么而扭曲？这些都不知道。
　　必须要一点一点亲自去试。
　　说到底，这玩意不是魔力导致的，那是什么导致的？
　　在这心脏面前，众人仿佛都成了普通人，没办法通过散发出的魔力进行分析。
　　这时，树上传来了阿塔兰忒的声音：“看着自己射出去的箭矢变成了那些触手中的一员，这种感觉可真不好.......”
　　阿塔兰忒的表情略显难看。
　　众人后来试着让使魔进入扭曲范围之中，结果使魔也出现了被赋予生命并发狂的情况。
　　与黑方那边的情况一模一样。
　　通过使魔的反应，众人倒是看出了一点端倪。
　　“似乎是魅惑相关的能力......”阿喀琉斯抬起头，看向树梢上的阿塔兰忒：“大姐，你和Lancer掩护一下我，我去试试这东西！”
　　阿喀琉斯拥有A级别的勇猛，可以将威压、混乱和迷惑等精神干涉无效化。
　　并且拥有宝具，勇者的不凋花和彗星跑法两个宝具。
　　前者可以遮断所有不具备神性的攻击。
　　后者则是从‘所有时代所有英雄里最为迅速’这个传说所具现化而成的宝具，可以提高无与伦比的速度，一旦遇到情况可以立刻跑路。
　　得到阿塔兰忒和迦尔纳的点头后，阿喀琉斯冲向了扭曲地带。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第300节 298.来了来了，是英灵模板！

　　阿喀琉斯身手矫健，使用了彗星跑法后，速度更是快到惊人。
　　他冲向扭曲地带时，反应过来的崩坏兽只有极少数的几个。
　　而这几个崩坏兽虽然反应了过来，但却被阿塔兰忒以及迦尔纳轻易解决。
　　这和这些崩坏兽们的目的也有关系。
　　这些崩坏兽的主要目的是驱逐周围的生物，让这些生物不会被她失控的魅力波及。
　　对大心脏的防守只是次要的。
　　因此身为希腊神话中鼎鼎有名的大英雄，阿喀琉斯很是轻松地就冲了进去。
　　他踩在那些滑溜溜的触手上，快速靠近位于中心的大心脏。
　　“嗯？”小心谨慎的阿喀琉斯看着那些依旧在巡逻的崩坏兽们，微微皱起了眉，眼中闪过一丝疑惑：“奇怪.....它们怎么没有发动攻击.......”
　　在外守候的阿塔兰忒与迦尔纳也注意到了崩坏兽们的异常。
　　作为守卫，当外人闯入时，这些崩坏兽们立刻进行了阻止与攻击，但是当阿喀琉斯冲过防线后，这些崩坏兽们竟然就像忽然失去了目标一样，重新回到了天上继续巡逻了起来，根本没有再理会阿喀琉斯。
　　这样的异常仅仅只是开始。
　　察觉到异常的阿喀琉斯觉得有诈，打算稍微放缓一点速度，但就在这时，阿喀琉斯的脑袋毫无征兆地出现了一阵剧痛。
　　这种剧痛就像是有一把电锯在他的大脑中胡作非为。
　　措不及防下，阿喀琉斯甚至发出了一声痛苦的呻···吟。
　　他的速度也随之慢了下来。
　　近乎要被撕裂开来的大脑让他无心再去奔跑。
　　他最终停在了原地，用长枪撑着地面。
　　“退回来！阿喀琉斯！”阿塔兰忒第一时间架起了弓，眼睛四处寻找攻击的源头。
　　在她的注视下，大心脏刚才是没有异动的，攻击很可能来源于别处。
　　“.........”阿喀琉斯无言。
　　他捂着头，看着大心脏，努力振作起来，连忙退出了这诡异的扭曲地带。
　　离开了扭曲地带之后，阿喀琉斯才感觉好了一些。
　　他坐在树下，背靠着树干喘气。
　　树上的阿塔兰忒问道：“发生什么事了？”
　　“........”阿喀琉斯缓了缓才开口道：“可以确定......那颗心脏的确有着精神干涉类的能力......而且强度非常高，即便是我，如果在里面多停了一会儿.......恐怕已经被对方得手了.......”
　　这时，扭曲地带的半空中浮现出了一行英文。
　　【我并无恶意，只是力量失控，请离开这里，以免被殃及无辜。】
　　阿塔兰忒看着这一行英文皆沉默了下来。
　　红色一方也出现了这段英文。
　　喀戎瞧见后，试图进行沟通：“你是谁？为什么会出现在这里？”
　　不过除了这段英文以外，大心脏没有再做出任何回应。
　　沟通失败了。
　　红黑两方的决策者犹豫了一下后都对扭曲地带外的从者们下达了暂时撤离的命令。
　　信当然不会就这样信了，但是此事异常诡异，还需要从长计议。
　　与此同时，大心脏的另外一侧，贞德穿过了茂密的树林，缓缓来到了扭曲地带的边缘，眼前也豁然开朗。
　　这里不再有树木的遮挡，阳光非常明亮令人感到安心，但呈现在贞德眼前的景色，让人完全安心不了。
　　甚至还会产生自己是不是来到了神话传说中那些魔兽怪物居住的巢穴。
　　跳动的心脏、如工蜂从上到下环绕在心脏周围的白色怪物，地面是如同无数毒蛇在涌动的触手沼泽，粘滑的触手摩擦声连绵不绝地回响在耳边。
　　以及在圣女眼中最为刺眼的东西——巨大心脏不断释放出的恶意。
　　“哎......”贞德无奈地叹了口气：“神说这并非是邪恶的东西，让我不许出手.......可是不管怎么看这都是邪恶.......甚至可能是这场圣杯战争的黑幕........”
　　自言自语着的贞德连忙摇了摇头：“不，我这是在做什么，怎么可以怀疑神的话.......”
　　贞德无比相信‘启示’告诉她的信息，因为‘启示’是神给予的，是神的声音。
　　不过贞德还是出现在了这里，她想要近距离，亲眼看看这巨大的心脏。
　　贞德认真地看向了大心脏。
　　作为Ruler职介降临的贞德拥有Ruler职介的特殊能力——真名识破。
　　所有直接遇见的Servant其真名、职阶以及能力情报都会被其知晓。
　　就算是Assassin的职介技能气息遮断也会被无效，不过有隐藏真名及性能的固有能力或宝具时，须按幸运等级来判定。
　　因为有此世之恶的阻挡，贞德稍稍花了点时间才看到洛念熙的从者能力。
　　【职介：无
　　真名：洛念熙
　　性别：女
　　属性：秩序·善
　　出生：现实
　　地域：神州
　　筋力：A+
　　耐久：A+
　　敏捷：A+
　　魔力：A+
　　幸运：EX
　　宝具：EX
　　状态：持续虚弱】
　　无职介限制，全属性A+，幸运和宝具都是EX，这还是虚弱状态........
　　好家伙，果然你才是这场圣杯战争中的异常吧？
　　Ruler在圣杯战争中会被召唤，一般来说就是因为圣杯战争中出现了异常，而这个异常对世界或者人类的影响很大。
　　贞德看了一点能力表就忍不住眼角微抽了。
　　和任何一个从者相比，这真的就是异常啊。
　　不过两个异常并不是同一个意思，一个异常是黑幕一个异常就单纯是异常。
　　眼下的异常看不出什么端倪，贞德继续看了下去。
　　【固有能力：
　　仙之武艺：B
　　由自身领悟而来的武艺，由于重心不在此处，故而只有B级。
　　秋水明眸：B-
　　可一定程度上看穿伪装，也可看穿对手的动作，具有一定的魅惑能力。
　　媚香之躯：E~EX
　　肉体拥有魅惑的体香，根据情绪的变化，魅惑的效果也会产生变化，最强效果连神也会在其面前失去理智。】


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第301节 299.贞德不能坐视不管鸭！

　　【变形：C
　　可随时改变身体的形态，但是只能变成孩童，且改变后智力和性格也会受到微弱的影响。
　　幼生之光：EX
　　？？？】
　　终于有个正经点的能力了，虽然根本看不懂是什么意思，但看名字应该不是什么糟糕的东西。
　　贞德看到这儿松了口气。
　　连续两个魅惑加变形，贞德真的快要怀疑启示到底是不是真的正确了。
　　继续看——
　　【泡影魔眼：EX
　　究极的过去视，能够令过去认知到的事物浮现。
　　太虚剑气：EX
　　神州仙人的武艺，本质上并非是特别厉害的存在，但经由千百年的打磨与改进后，该技艺毫无疑问是当世最强的武艺，受仙人全心全意的亲传后，其武艺只弱于仙人一人。
　　律者：EX
　　律者，神的使徒，每一位律者，都是某种物理规律的终极体现，律者所拥有的能力是人类不可能拥有的能力，是现实的崩坏。】
　　神的使徒.......
　　贞德有些在意。
　　不过直觉告诉她，此处所指的神和她信仰的神并非是同一个事物。
　　【律者权能（双）：EX
　　律者的权能是成为真神的钥匙与通道，其拥有两位律者的权能，且几乎都已锻炼到极致，成为真神，未来可期。
　　被寄托希望的人子：EX
　　曾拯救过世界被世界寄托于希望。
　　被世界钟爱的人子：EX
　　被世界钟爱之人，天命之子已无法形容她的身份，世界不止会站在她的身边，她向世界撒娇、任性、发脾气亦或者是无条件索要至宝都是被许可的。】
　　向世界撒娇.....任性........发脾气......这......
　　看到这，贞德傻眼了。
　　根据该能力的描述，贞德有些无法想象。
　　打个比方，世界是一个冰冷的机械，没有思想，只有被设定好的规则，如同一台冰冷的电脑一样，对这种东西撒娇、任性、发脾气，且皆被允许，也就是说会得到回应。
　　贞德实在是有些难以想象。
　　这到底是什么样的存在啊.........成为真神未来可期，还被世界如此钟爱........
　　贞德纵观整个人类史，就找不到这样的存在。
　　顶多能找到天命之子，但天命之子被眷顾是有原因的。
　　原因绝对不是因为钟爱，或许是正好需要这个人来做些什么，所以世界给予了帮助，或许是这个人付出了某些代价，比如说死后成为英灵。
　　而且，给予帮助的世界并非是真正的世界而是指的地球意志或者人类意志。
　　怪不得神不让她动手......
　　不过，通过以上的固有能力，倒是可以得知洛念熙可能真的不是邪恶的存在。
　　属性是秩序·善，还拯救过世界被世界寄托希望。
　　但是，为什么会变成现在这样还是不知道。
　　【魔性之颜：EX
　　被迫获得的究极美貌，即便是各个神话中的美神也难以匹敌其美貌，其美貌无法用任何形式复制，书籍和画册都难以呈现其千分之一，只要存在就会影响到周围的一切，没有生命的物体也会为之倾倒发狂，眼不可见耳不可听者，就算没有感知到她，只要位于她的周围就会无可救药的爱上她，不分男女，就算是石头也会如此。】
　　看到这个能力，贞德下意识看向了那令人不适的触手沼泽。
　　这些触手的源头正是周围的植物和土地，是这些东西扭曲而成的。
　　就算是没有生命的物体也会为止发狂........
　　贞德张了张嘴，一时间说不出话来。
　　原来是这样。
　　没有生命的物体因为她的魅力，被赋予了生命并为之发狂.......
　　那些巡逻的怪物们其目的可能根本不是保护那颗心脏，而是为了防止人们靠近然后因为魅力的影响而发狂........
　　那句话是真的——【我并无恶意，只是力量失控，请离开这里，以免被殃及无辜。】
　　如此可怕的能力，竟然失控了吗.......被迫.......那些触手.......
　　贞德摇了摇头不愿再想下去。
　　对方是神的使者，是拯救了世界的人，怎么能坐视她被那些触手玷污！
　　贞德的双眼逐渐坚定了起来。
　　必须要出手帮忙！
　　作为Ruler，她只负责监督，避免事态失控，不可以介入从者的事情，但是出手帮忙正是为了避免失态失控，这非完全因为那‘被迫’一词产生的私心。
　　不过贞德对洛念熙的了解还是很少，擅自出手很可能会帮倒忙。
　　洛念熙的从者能力表还没有看完，贞德决定先看完再说。
　　固有能力已经看完了，接下来轮到宝具了——
　　【宝具：
　　世界的眷顾——
　　等级：EX
　　种类：对人（自身）宝具
　　范围：0
　　最大捕捉：1
　　孩子临行前，慈母为其披上庇护与祝福的雨衣。
　　得知孩子要远行，世界意志？？？亲手制造的礼服，作为衣服的方方面面都考虑了进去，舒适度无可挑剔，且拥有大幅恢复体力、力量的效果，只要穿上就近乎拥有无限的力量（崩坏能），作为防护道具的功能也很卓越，可以隔绝来自外界的一切干涉，使魔术与能力无法直接作用在其身上，对于来自外部的攻击，根据自身想法调整防御力度，如果觉得对方的攻击无法穿透防御，就绝对无法穿透，最高可达到世界壁垒的坚固程度，最低也能防御绝大多数攻击。
　　理解——
　　等级：EX
　　种类：对人宝具
　　范围：99
　　最大捕捉：1~99
　　世界意志？？？借由洛念熙的力量制造的武器........
　　约束——
　　等级：EX
　　种类：对人宝具
　　范围：99
　　最大捕捉：1~99
　　世界意志？？？借由洛念熙的力量制造的武器........
　　破军戟——
　　等级：B+
　　种类：对人宝具
　　范围：9
　　最大捕捉：9
　　第十神之键根据其心像所化的武器........】


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第302节 300.英雄也难以幸免

　　接下来才是重点——
　　【贪狼剑匣——
　　等级：B-
　　种类：对人宝具
　　范围：1
　　最大捕捉：1
　　第十神之键根据其心像所化的武器，为回应主人的诉求，超常规地拥有了压制自身存在感以及自身魅力的效果，但压制存在上限。】
　　回应主人的诉求......压制上限.......
　　“原来如此，是这个宝具出现了意外吗？”贞德思索着看向了巨大心脏，随即高声喊道：“我是此次圣杯战争的Ruler，贞德·达尔克，洛小姐，你的困境我已知晓，我该如何帮助你？”
　　大心脏跳动了一会儿，空中这才出现了一行新的英文字母：【让他人不要靠近即可，失控的事情还需要一点时间才能解决。】
　　意思就是洛念熙可以独自解决失控。
　　贞德听了为此感到高兴和松了口气，随即认真地做出了回应：“那么，外界就交给我吧！”
　　贞德决定在此地安营扎寨。
　　这不仅是为了洛念熙的安危，也是为了外界的安危。
　　如果洛念熙受到攻击或者骚扰的话，魅力可能会进一步失控，无数的事物都将发狂。
　　..........
　　红色一方——
　　阿喀琉斯从扭曲地带出来后，明显状态很差，这也是他们会暂时撤退的原因之一。
　　回到红色方大本营后，阿喀琉斯就捂住头走向了自己的房间。
　　“喂，飞毛腿小子，你不要紧吧？”阿塔兰忒看到这样的阿喀琉斯有些不放心。
　　阿塔兰忒算是阿喀琉斯的长辈。
　　她与阿喀琉斯的父亲是同辈。
　　两人生前虽从未见过面，但是知晓了对方的身份后，很快就成为了熟人。
　　“没问题的，大姐，我只要缓缓就行了。”阿喀琉斯竖起了大拇指，对阿塔兰忒露出了一个安心的笑容，随后便头也不回地进了自己的房间。
　　阿喀琉斯从小就听自己的父亲讲述过有关阿塔兰忒的事情，讲得绘声绘色，因此他从小就始终记得这位有名的女猎人。
　　阿喀琉斯进了房间后，阿塔兰忒在走廊上站了一会儿，皱着眉看着紧闭的房门。
　　过了一阵子才离开。
　　而房间中——
　　关上门的阿喀琉斯仿佛状态瞬间恶化的了一般。
　　脸上的笑容瞬间消散，取而代之的深深的痛苦。
　　他双手抱紧了快要裂开一般的脑袋，摇摇晃晃地走向了房间中的大床。
　　他试图睡去，以缓解疼痛，但他根本睡不着。
　　他很快就在床上疼得打起了滚。
　　辗转反侧、翻来覆去，从床的这一侧滚到另外一侧。
　　“我.....真是够狼狈的啊.......”阿喀琉斯满头大汗，目光略显无神，嘴角满是自嘲：“身为大英雄......竟然会因为疼痛，满地打滚.......太不像话了！”
　　他责骂着自己，仿佛是在告诉自己的身体，别再疼了。
　　可身体给予的回应依旧只有疼痛。
　　阿喀琉斯趴在床上咬紧了牙关，誓死不再动一下身体。
　　渐渐的，阿喀琉斯的视线模糊了起来，他意识也跟着模糊了。
　　恍惚间，阿喀琉斯似乎看到了幻觉，他看到一个女人走到了他的床边，他看到了这个女人的裸足和小腿。
　　虽然视线很是模糊，他就连裸足和小腿的轮廓都看不清楚。
　　但他却在看到的第一时间就认定了这是女人的裸足和小腿。
　　而且这裸足精致小巧，柔嫩白净，没有被一丝污垢玷污，小腿白皙结实却又不失少女的柔美。
　　明明根本看不清，大脑却仿佛已经全方位三百六十度对这双裸足进行了细致的观察。
　　阿喀琉斯没心思去想为什么会出现这种情况，他昏迷前脑海中只有一个印象——诱人。
　　梦境中，阿喀琉斯来到了一个粉红色充满少女感与暧昧氛围的房间。
　　他坐在床边，不知所措地看着周围。
　　就在这时，门被推开了。
　　一个美丽的女人走了进来。
　　阿喀琉斯的心神一下子不受控制地被吸引了过去。
　　他将出现在这里的疑惑以及别的一切都抛在了脑后。
　　他的眼中只有那个女人。
　　可是，他看不到那个女人的样子。
　　不只是样子，女人的全身都是模糊不清的。
　　什么都看不清，只能看出对方是一个人形，样貌和身体轮廓完全无法看清。
　　但是，女人的样子又仿佛清晰地刻在阿喀琉斯的脑海之中。
　　明明什么都看不清，但阿喀琉斯的大脑却告诉阿喀琉斯。
　　眼前的女人是完美的，是所有英雄不计代价都想要得到了女人。
　　性感、妩媚、诱人，修长的双腿、饱满的胸口。
　　而这样的女人，此刻正穿着非常暴露的衣服向他走来。
　　看到这个女人的一瞬间，仿佛有人在阿喀琉斯的耳边告诉阿喀琉斯，这个房间正是这个女人的闺房，也是他们两人的爱巢。
　　阿喀琉斯的理性渐渐消失，他呆呆地看着模糊的女人走到他的面前，伸手轻轻按在他的胸口上将他推倒在床上。
　　接下来会发生什么已经不用想了。
　　但是，阿喀琉斯并没有等到亲密的接触，他被推倒的瞬间就醒了过来。
　　醒过来的阿喀琉斯呆呆地看着天花板。
　　此刻他的头似乎已经不疼了，但是这种事情已经被他抛到了脑后。
　　他现在，满脑子都只有一个想法。
　　他一定要见到梦中的女人，一定要把中断的梦继续下去，而且是在现实中继续下去！
　　阿喀琉斯的双眼发红，他从床上跳了起来，快步走到窗边打开了窗户。
　　阿喀琉斯灵体化消失不久后，房间的敲门声响了起来。
　　连续响了好几声，门被擅自推开了。
　　阿塔兰忒走进了房间里，看到了凌乱的被窝也看到了被打开的窗户。
　　风吹动着窗帘，异常的显眼。
　　阿塔兰忒的面色一沉：“果然出事了！”
　　身手矫健的女猎人冲向了窗户，如同一只雌师一般跳了出去。
　　她毫不犹豫地冲向了一个方向，那里是巨大心脏所在的方向。
　　与此同时，她也联络起了红色方的指挥者。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第303节 301.发疯的英雄

　　扭曲地带外——
　　贞德坐在用树叶与树枝搭建的临时休息点外，面前点着一堆火，手中拿着木棍在火中烤着一只兔子。
　　正常的从者不需要吃饭、不需要睡眠，只有魔力严重不足的从者才会需要。
　　吃饭可以补充魔力，睡眠可以降低魔力的消耗。
　　贞德倒不是缺魔力，她并非是被召唤出来的，她是附身在普通人身上的。
　　这样的她不能灵体化不说，还需要像普通人一样吃饭和睡觉。
　　所以贞德从森林里猎了一只兔子，还自己搭了个简易的小帐篷。
　　坐在自己搭的小窝旁，火光映照在脸上，烤着刚抓来的猎物，嗅着弥漫在空气中的肉香味。
　　贞德一时间有些恍惚，温暖的火光下，她的嘴角带着淡淡的笑容。
　　“感觉......就像回到了以前一样呢......”贞德响起了自己曾经带兵打仗的时候。
　　滋滋——
　　触手令人不适的声音不适时宜地闯了进来。
　　“哎.......”贞德瞬间从回忆中退了出来，无奈地叹了口气：“要是没有这些声音就好了......”
　　她试着去无视那些触手的声音，但是根本无视不掉。
　　成千上万的触手遍布一个直径上百米的圆形地面上，而且这些触手还很活跃，那真的是......只要是一个女性就无法无视。
　　而且贞德刚刚还作死在大晚上去看了一眼。
　　今天是满月，月光很亮，照在那些触手上，简直就像是看到了人间地狱。
　　因为那些触手上布满了粘液，月光一照，大晚上的触手不停地在反光，那湿润粘稠的感觉展现到了极致。
　　看了之后就感觉再也无法忘掉了。
　　这些触手所在的范围还在不停地扩大，今晚过后，整个大坑恐怕能扩大到直径三百米左右。
　　贞德扎营的地方是安全距离，但是一想到那些触手的范围会扩大，哪怕再知道是安全距离，依旧会有些慌。
　　“今晚会失眠也说不定........”贞德忍不住再次叹了口气。
　　不过看着兔肉在火光下渐渐泛起金黄色的光泽，嗅着那越加诱人的肉香，贞德的心情渐渐好转了起来。
　　就在这时，贞德忽然感觉到十公里外出现了从者的气息。
　　作为Ruler，贞德有着超强的索敌能力，可以感知到半径十公里内是否存在从者的气息。
　　现在贞德就突然感觉到了从者的气息。
　　对方正马力全开，毫不掩饰地快速向她或者大心脏所在的位置靠近。
　　贞德的眼中闪过一丝不舍，连忙放下了手中的烤兔子，抄起了放在一旁的圣旗。
　　她凝神静气，感受着对方的气息。
　　通过对方的速度来判断下一步要作何应对。
　　当感知中的气息靠近到一公里时，贞德立刻挥动了圣旗。
　　“吾之旗帜啊，守护我的同胞吧！吾主在此！！！”
　　贞德展开了双臂，与此同时，一个金色的辉煌结界以贞德为中心向周围展开。
　　结界在展开的一瞬间，一辆由三匹马拉着的战车神速地撞在了结界上。
　　这是阿喀琉斯的宝具，疾风怒涛的不死战车。
　　拖拽战车的三匹马分别是海神波塞冬所赐的两匹不死神马克珊托斯和巴利俄斯，与一匹在攻打厄厄提翁时从都市抢夺回来的名马佩达索斯。
　　以其神速蹂躏战场，能够在一刹那达到音速，最高速度时仿佛是疾走的巨大绞肉机，其速度本身已经达到了成为一个独立宝具的概念。
　　而且速度越快，战车的破坏力就越加恐怕。
　　但是贞德的宝具也并非吃素的。
　　贞德拥有EX（规格外）级别的对魔力抗性，其宝具可以透过天使的祝福把EX（规格外）的对魔力直接转变为物理防御力挡住对方的攻击，以此来守护着以圣旗为中心的内部。
　　纵使是超高速飞驰的不死战车，在贞德的宝具面前依旧被硬生生挡了下来。
　　战车被逼停后，一根投枪从车上射了下来，不过依旧被贞德的宝具挡住了。
　　紧接着阿喀琉斯从车上跳了下来捡起了投枪。
　　枪指贞德，满脸的杀气：“我的目标不是你，Ruler！从那里让开！”
　　贞德微微蹙眉，她感觉阿喀琉斯现在的情绪不对劲，但是她并不了解阿喀琉斯，她都没与阿喀琉斯交谈过，她不知道阿喀琉斯是否本身就是这样的。
　　于是她劝说道：“请冷静一下，赤方的Rider，那心脏中的人并非是你们的敌人，她并不是这次圣杯战争的参与者，会造成如今这种情况也只是因为失控，她并没有说谎，她现在正在努力——”
　　贞德尽可能语速快一些地向阿喀琉斯解释，但阿喀琉斯依旧暴怒地打断了她。
　　“闭嘴！从这里让开！我要去见她！她在等我！”
　　“等你？”贞德的眼中闪过诧异之色，她一直守在大心脏的周围，大心脏并没有联系什么人才对，但也不一定，说不定他们认识说不定又别的联系方式。
　　不过出于对洛念熙的关心，贞德多问了一句：“这么说，你有帮助洛小姐压制魅力的办法吗？”
　　如果是，那就太好了。
　　这么想着，但是阿喀琉斯的回答让刚刚松口气的贞德立刻意识到了自己的错误。
　　“压制魅力？为什么要压制？她是那么的完美，她的魅力不应该被任何理由掩盖！”阿喀琉斯的眼中闪烁着狂热与爱意。
　　贞德的目光瞬间严肃了起来：“看来你已经被影响到了，请清醒一点吧，你是古希腊神话中的大英雄，怎能如此轻易输给自己的欲望和他人的魅惑！”
　　阿喀琉斯挥动长枪疯狂地对贞德的结界发动了如狂风般的攻击：“我现在很清醒！赶紧让开！”
　　使用结界期间，贞德无法进行攻击，她只能一边抵挡着阿喀琉斯的攻击，一边劝说阿喀琉斯冷静。
　　只不过，为时已晚了。
　　阿喀琉斯进入扭曲地带的一瞬间就已经被失控的魅力影响到了。
　　靠着特殊的能力与顽强的意志，阿喀琉斯才没在第一时间发疯。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第304节 302.贞德守护

　　洛念熙失控的魅力绝对不是说，触碰到之后离开效果范围了就没事了。
　　这就像是精神层面的剧毒一样，进入毒沼中毒了，离开毒沼，毒就能消失吗？
　　而且从精神层面上来看，这种毒都算得上是无色无味的，它并不是魔术，它是一种影响一种概念性的东西，不熟悉的人根本无法解毒。
　　哪怕拿着可以净化此毒的净化术净化精神无数遍都没用，因为不知道目标真正在哪。
　　其最终造成的结果就是，阿喀琉斯中了毒，解药用了又没有生效。
　　但是因为吃了解药的缘故，阿喀琉斯大意之下想自己扛过去。
　　结果就是毒随着时间的延长越来越深。
　　起初还能靠着特殊的能力与顽强的意志撑着，那个时候劝说阿喀琉斯，他还能听得进去，但哪怕是英雄，意志力也是有上限的，意志消耗殆尽的现在，阿喀琉斯已经彻底沦陷了。
　　他听不进去任何人的话。
　　他现在其实还是有自己的思维的，只不过在他的脑海中，任何事情都没有靠近那颗心脏要紧。
　　哪怕贞德告诉他，他是被影响到了，哪怕是友人挡在他的面前，但他依旧会觉得无所谓，影响就被影响吧，友人杀掉也无所谓，任何事情都比不上那颗心脏。
　　就像他是开着宝具战车过来的。
　　那个战车是阿喀琉斯最快的移动方式，消耗也是最为巨大的，稍微放开一点，消耗的魔力甚至足以再召唤一个阿喀琉斯，一般情况下这个宝具是不会轻易拿出来的。
　　但是阿喀琉斯为了赶路，一路开着宝具跑了过来。
　　会惊动同伴无所谓，消耗太大也无所谓。
　　他的眼中只有梦中那个模糊的女人。
　　而且明明根本不知道大心脏中是什么，但被魅惑后，阿喀琉斯就凭空得知了大心脏中有一个女人。
　　伴随着阿喀琉斯疾风暴雨般的攻击，贞德的圣旗上渐渐出现了一道裂痕。
　　贞德也试图开始寻找解决的办法。
　　圣旗不可能一直这样防御下去，圣旗的防御力很强，但圣旗是有耐久度的，在一场圣杯战争中，这个耐久度无法恢复，这次用了百分之十的耐久度，下次再使用宝具，耐久度只剩下百分之九十。
　　除非贞德被重新召唤。
　　这样的话且不说时间久了，这结界迟早会被阿喀琉斯突破，现在就使用了过多的耐久度，会严重影响到她在这次圣杯战争中担当Ruler一职的行动。
　　就在贞德陷入困境时，数个圣殿级崩坏兽姗姗来迟。
　　它们得到了洛念熙的指令，立刻就赶了过来。
　　手持长枪从贞德的身后，突进刺向阿喀琉斯。
　　两把骑士长枪正好刺在阿喀琉斯的身体两侧，枪尖虽都没有命中阿喀琉斯，但却打断了阿喀琉斯的动作，让阿喀琉斯不得不双手各自夹着一把长枪。
　　巨大的力量将被架在中间的阿喀琉斯推了出去。
　　与此同时，一支精准的箭矢射向圣殿骑士的头部。
　　一只圣殿级崩坏兽立刻上前举盾挡下。
　　“请等一下！赤方的Archer与Lancer！”贞德冲着箭矢射来的方向喊道：“我们并无伤害你们同伴的意思，你们的同伴现在失去了理智，我们只是在阻止他！”
　　被圣殿级崩坏兽们压制住的阿喀琉斯很合时宜地发出了一声野兽般的怒吼。
　　暗处来自赤方Archer与Lancer的攻击也随之停了下来。
　　阿塔兰忒和迦尔纳从暗处警惕地走了出来。
　　一人眉头紧蹙地观察被压制住的阿喀琉斯，一人则在警惕贞德与另外几人——
　　在森林的暗中，还隐藏着一伙人。
　　他们正是黑方的从者。
　　赤方和黑方撤退后，两方都在森林中留下了使魔作为监视。
　　阿喀琉斯大张旗鼓毫不掩饰的行为无疑让黑方有所察觉。
　　于是黑方立刻派出了从者前来，此刻正潜伏在暗中，伺机而动。
　　贞德自然也感知到了藏在暗中的黑方从者。
　　此刻，两方从者均已到场，阿喀琉斯也已经被压制，赤方的人又在等着解释。
　　贞德见时机已然成熟，深吸了口气：“一骑当千的从者们，我是此次圣杯战争中的Ruler，贞德·达尔克，在此，我想请你们听我这个Ruler的一言！”
　　“在我身后的并非是什么怪物，也并不是你们的敌人，她是半从者，是被大圣杯意外牵扯进来的人，没有争夺大圣杯的权利和意愿。”
　　“她的话并非谎言，她对你们没有恶意，如今会变成这样仅仅只是因为某一个能力失控导致的，以我Ruler的职介和贞德之名向你们保证！！”
　　“接下来，我会将我看到的信息分享给你们。”
　　贞德闭上了双眼，通过Ruler的特殊权利，用大圣杯的魔力将洛念熙的从者信息传送给了众从者和他们的御主。
　　【职介：无
　　真名：洛念熙
　　性别：女
　　属性：秩序·善
　　出生：现实
　　地域：神州
　　筋力：A
　　耐久：A
　　敏捷：A
　　魔力：A
　　幸运：EX
　　宝具：EX
　　状态：持续虚弱.........】
　　【固有能力：魔性之颜EX】
　　【持有宝具：贪狼剑匣B-】
　　“她并没有自己的职介，纵观人类史和各种作品，能与其对上的英灵并不存在。”贞德解说道：“而魔性之颜正是她失控的能力，贪狼剑匣是用于压制该能力的宝具。”
　　前者是有关洛念熙是半从者的证据，后者是表明洛念熙对待魔性之颜的态度。
　　“她并不是你们的敌人，也请你们停下对无辜者的敌意，不要试图攻击她，因为你们的攻击还会造成能力的进一步暴走，失态将彻底失控，整个世界会因此陷入混乱也说不定——”贞德的态度逐渐强硬了起来：“所以，我会在此守护者她，面对任何从者的攻击行为，我都将毫不犹豫地动用宝具和令咒！”
　　事实上，如果洛念熙没有出手，贞德可能已经使用令咒了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第305节 303.曝光的夸张面板

　　Ruler作为圣杯战争的裁判，她是唯一拥有令咒的从者。
　　此次圣杯战争参赛的从者一共有十四位，所以贞德身上共有28划令咒，每个从者对应特定的两划，令咒还能自由转移给各个从者的Master，但不可以把所有令咒用在一个从者上。
　　贞德给予了众人警告。
　　不过众人虽然听到了警告，但注意力都放在了别的事物上面。
　　贞德为了让众人更容易相信，得到了洛念熙的许可后就将洛念熙的能力面板全数放了出去。
　　众人的注意力完全被这规格外的面板吸引了。
　　无职介=可以随意跨职介使用能力。
　　圣杯战争召唤出来的从者都是被职介束缚住的。
　　比如说一个从者拥有很强的剑术和魔术，如果该从者作为Caster被召唤了出来，那么这个从者就无法使用剑术，也无法使用自己的宝剑，特殊情况除外。
　　如果这个从者剑术更强，作为剑的宝具也更强，那么被作为Caster召唤出来的他毫无疑问被束缚削弱了。
　　洛念熙则没有这个困扰。
　　还有那全A和两个EX的能力面板。
　　简直夸张。
　　要知道，赤方的两大王牌，太阳神之子纳尔逊和半神英雄阿喀琉斯的能力也才各自顶多两个A的程度。
　　前者的能力值为：筋力B、耐久C、敏捷A、魔力B、幸运D、宝具EX。
　　后者的能力值为：筋力B+、耐久A、敏捷A+、魔力C、幸运D、宝具A+。
　　而且这个无职介从者还是虚弱状态。
　　不仅仅是这些，固有能力和宝具中还有一堆EX。
　　每一个看起来都非常强大。
　　在这里面更有让黑方眼热与畏惧的能力。
　　【第六魔法使EX——直面根源与根源对话，从而掌握了本不存在的第六法。】
　　其他的能力确实厉害，什么世界意志神州仙人律者的。
　　但是这些绝对没有‘魔法使’三个字给黑方的冲击力强。
　　这三个字给黑方的感觉最为直观。
　　因为黑方的Master全都是千界树一族的人，所有Master都是魔术师，他们的最终追求基本都是根源，作为魔术师家族，他们也很清楚魔法使意味着什么。
　　黑方还好，只是眼热和畏惧，他们希望能接触洛念熙，但也有些畏惧洛念熙的强大。
　　赤方则只剩下了不安。
　　【被寄托希望的人子EX：曾拯救过世界被世界寄托于希望。】
　　拯救过世界，被世界钟爱。
　　赤方的Master只有一人，天草四郎时贞。
　　他是这个世界的第三次圣杯战争中存活下来并得到肉体的Ruler。
　　在此次圣杯战争中，通过不正当的手段囚禁了赤方所有Master，最终独自成为了七个从者的御主。
　　他参加此次圣杯战争只有一个目的，通过圣杯，许愿让全人类获得救赎。
　　他要拯救全人类！
　　方法是通过第三法让全人类实现灵魂物质化。
　　不会生病，不会死亡，不会老去........
　　但这样做无疑不被世界允许，或者说不被地球允许。
　　总所周知，人类好，地球就不好，地球好，人类就不好。
　　倒也没这么绝对。
　　反正人类如果发展的太快，拥有了太强的实力，势必会造成地球会很轻易被毁灭的局面。
　　他想让全人类实现灵魂物质化，让全人类拥有第三法，这绝对是世界不允许的。
　　说到底，一个魔术师想要成为魔法使都不被允许，甚至成为魔法使后，还会被地球意志和人类意志盯着，就是因为他们力量太强，太过危险，哪怕没有恶意，也可能会制造出毁灭性的结局。
　　结果天草四郎想让全人类都变成第三魔法使。
　　要是可以的话，抑制力巴不得一道雷劈死他。
　　贞德会出现就是因为天草四郎的愿望，贞德寻找的黑幕也正是天草四郎。
　　而洛念熙拯救过世界，被世界钟爱，毫无疑问说明洛念熙是站在世界一方的。
　　那么洛念熙一旦得知他的愿望，很可能会出手制止。
　　而这种强度人出手制止........
　　趁她虚！要她命！
　　天草四郎的目光逐渐冷了下来。
　　虽然有可能会打不过，反而激怒对方，但天草四郎不相信这样一个世界侧的人会是单纯的偶然出现在这里，对面有可能就是冲着自己来的。
　　此刻，正是铤而走险之时！
　　此刻，正是最好的时机！
　　巨大心脏处——
　　贞德在警告结束后，看向了赤方的Archer与Lancer：“你们的同伴会变成这样正是因为失控的能力......这并非是洛小姐的恶意，漂浮在周围的魔偶们正是为了避免有人被波及到才被召唤出来的........”
　　“........”阿塔兰忒眉头紧蹙地看着在地上不断挣扎、表情狰狞的阿喀琉斯。
　　她虽然有被洛念熙的从者面板震惊到，也忍不住想要对洛念熙说一句‘变态’。
　　但作为一个长辈，她现在更加关心阿喀琉斯的事情。
　　阿塔兰忒看向了贞德问道：“要怎么样才能恢复？”
　　贞德摇了摇头：“我也要问一下才行。”
　　贞德看向了大心脏，高声问道：“洛小姐！被魅力影响的人该如何解救？”
　　等了一会儿后，空中浮现出了由崩坏能组成的文字。
　　【用净化精神的魔术，针对目标的爱意和色欲进行净化，仅限初期患者有效。】
　　除非是特别厉害的魔术师，且非常擅长精神净化类的魔术，否则只能净化初期患者。
　　洛念熙用羽渡尘的话可以净化中期。
　　作为识之律者的符华可以净化晚期。
　　末期无人能净化。
　　因为末期，被魅惑的人已经不是人了。
　　末期的人哪怕被绑起来，亦或者是死了，他身体也会发生扭曲，哪怕不在魅力的影响范围内，身体也会扭曲，被绑住的肉体无法移动？那肉体就会变成触手，死去的人无法移动？那就‘复活’，站起来靠近洛念熙。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本 仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更 多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及 提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================
