===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================

〖书籍信息〗：
━━━━━━━━━
「书名：没有人比我更懂一拳圣女」
「作者：最爱狂三的乌鸦/著」
「创建：2020-08-17 15:55:27」
「字数：1177611」
「章节总数：400」
「Tag：修罗场,绅士,爽文,后宫」
「更新时间：2020-12-31 10:23:42」
「总点击：3263115」
「简介：她，有着智慧女神一样浅蓝色的长发和智慧。
　　她，有着魔女一样紫色的眼瞳和魅惑。
　　传说，她一身转战三千里，一剑曾挡百万兵！
　　传说，她魔力强大，如大海，如深渊，让教皇跪在地上瑟瑟发抖。
　　传说，她曾经一拳打爆魔王军干部的狗头。
　　传说……
　　白音（喵喵喵？）：没错，正是本圣女！
       这个世界，没有人比我更懂圣女，如果有，那就以理服人（一拳打爆）！」
书籍链接：https://wap.ciweimao.com/book/100194820



第1节 第一章 圣女要越狱

　　凛冬将至！
　　乳白色城堡一样的建筑，幽深绵长，似乎和天空中飘散的片片雪花，融为一体。这还不是真正的寒冬，当真正寒冬来临的时候，整个世界，将会笼罩一片雪白。
　　轰！
　　爆炸的声音，一团浓烈的黑色的硝烟，呈现出一朵小型蘑菇云的形状，缓缓升空，四周飘荡着浓郁的，硝烟的味道。
　　一个单独的房间被爆炸的冲击，完全震成了碎片。
　　“呼，又失败了。”
　　身形娇小的少女，有些无奈的叹了一口气，看着地面上那些黑色的金属片。
　　这是第几次实验，少女已经忘记了，但是总之，没有一次能够成功，这让少女也不免有些失落。
　　少女有着一头冰蓝色的长发，垂落到腿弯，颜色并不像智慧女神那般深邃，带着一些冰晶一样的光泽。
　　少女的容颜，如梦似幻，恍惚这个世界最完美的杰作。
　　白皙的肌肤，如飘落的雪花。
　　凝紫色的眼眸，美丽而深邃，似乎蕴含着无尽的智慧和魅惑。
　　和走廊四周正在忙碌着的那些裹的厚厚的修女不一样，少女身上只有一条纯白连衣裙，外加上一套修女的罩袍，裙子的下面是浑圆优美的双腿，包裹在白色的丝袜里面，一直延伸到裙子最深处。
　　白色的丝袜上面还镌绣着一只只天使羽毛一样的纹饰，看起来更加的美丽，脚下一双白色的小靴子，走在路上，发出咔咔咔的声音。
　　凛冽的寒风，似乎无法对少女造成丝毫的伤害，那娇小的身体当中蕴含着的澎湃的魔力，足以驱赶所有的炎热和寒冷。
　　而附近的修女，对于这种时不时的爆炸，似早已习以为常。
　　“啊，是大圣女殿下。又在进行魔法实验了吗，大圣女大人真的是太勤勉了，明明拥有那么强大的魔力，还每天都在辛苦不辍的钻研新的魔法！”
　　“无论何时看到，都是如此美丽。”
　　“什么时候，大圣女殿下能看我一眼就好了。”一个修女双手捧心，眼睛里面都是一圈小星星。
　　“不要白日做梦了，大圣女殿下可是我们七神教会最强大的战斗力……”
　　“听说大圣女大人，在上一次神魔大战当中，一身转战三千里，一剑曾挡百万兵！甚至一拳打爆了一个魔族大干部的狗头……”
　　“嘘，我听说哦，大圣女大人的魔力，强大到能让教皇陛下跪下！”
　　“果然，人和人是不能一概而论的！”
　　就在爆炸的房间四周，凭空出现了一群实力强大的魔法师，一阵波涛席卷过去，迅速将硝烟和火焰给扑灭。
　　一个个魔法师，看向白音的目光，都带着一点儿古怪和无奈。
　　白音若无其事的继续往前走，似乎什么都没听到，没看到。
　　一直到看不到身后的那些花痴修女之后，这才朱唇轻启：“fu.ck……”
　　可惜，没人能听到大圣女殿下口吐芬芳，否则的话，定然会是一幕奇观。
　　当然，前提是这些人能听得懂白音说的这一个单词究竟是什么意思。
　　“钻研新的魔法？谁特么有那个闲工夫，老纸是想造一发炮弹而已！”
　　“上一次神魔大战？”
　　“一身转战三千里，一剑曾挡百万兵？”
　　上一次神魔大战是三十年前的时候吧，那时候老纸还没来呢，至于魔族大干部，不好意思，没遇到过！
　　“莉莉丝呀，你究竟有什么用，连一把冒蓝火的加特林你搞不定，现在连一个手雷都做不出来？”
　　就在白音的身体上面，突然间浮现出来了另外一个身影，高挑，修长，丰满，黑色的哥特式长裙，脚下一双小蛮靴，黑色连裤袜包裹着性感的双腿，一头乌黑的长发，在身后飘扬，脸庞绝美，精致，只是那一张脸，却是缺少了一些生气，就像是最完美的人偶一样，脸上几乎感受不到任何的表情。
　　这是寄宿在少女身上的一个特殊的存在，似乎是某种特殊的系统，又像是一个幽灵……
　　“军火制造，研发，不在我的程序之内，如果你想要制造军火，可以找我姐姐艾尔莎。”被少女称作是莉莉丝的，幽灵一样的女子，静静的回应着，声音当中同样没有任何波动：“我的姐姐艾尔莎，是在我之前被制造出来的程序，拥有地球上所有武器的制造方法，理论上，制造核弹也是轻而易举。”
　　“虽然我也能制造兵器，但，只能制造冷兵器，热兵器不在我的程序范围之内，只要你给我足够的材料，我可以为你制造出任何你想要的冷兵器。”
　　莉莉丝的话，让白音羡慕不已。
　　真的是太棒了，能制造所有地球上的武器，甚至连核弹都能制造出来，那岂不是天下无敌了？
　　同样都是系统，为什么自己身上这个系统，除了能陪着自己聊聊天之外，就一点儿用处都没了？真是太糟糕了。至于冷兵器？知道导弹机关枪破坏力的白音，完全是没有任何一丁点儿的兴趣。
　　啊，当然，莉莉丝系统也并不是一丁点儿用处都没有，至少，莉莉丝为自己带来了澎湃的魔力。
　　“白音主人……”莉莉丝漠然的声音突然开口。
　　“哈啊？”白音愕然抬头：“你还有话说？”
　　“没有了，不过……在交流的时候，你的手，能不能不要放在我的胸.部上？”莉莉丝的脸色，完全没有丝毫变化：“虽然我并没有任何感觉，但是……从主人的目光当中，我感受到了亵渎。”
　　毫无疑问，这种事情，似乎不是第一次发生了，毕竟，白音的动作，是那么的熟练！
　　白音并不是这个世界的人，而是乘坐异世界转生专用交通工具，进入了这个世界。
　　而且，还意外附身在一名圣女候补的身上，顶替了对方的存在。
　　在刚过来之后，白音立马就明白了这个世界的黑暗，因为，圣女候补，是被人毒死的。
　　七神教，信奉的是七元素神，宣扬的是仁慈，救赎，宽容，勤劳，奉献，按说在这教会内部，应该是一个充满了仁爱的地方，可是实际上，越是光明的地方，黑暗隐藏的就越深。
　　连圣女候补都能被人下毒给毒死，还有什么事情不会发生的？
　　那种毒素，未免太过可怕，当白音附身的时候，这一个身体的内脏，几乎完全被毒素给腐蚀，也就是因为莉莉丝那超强的魔力，总算是驱除了体内的毒素，用魔力重新塑造了身体，这才成了现在的白音。
　　只是因为魔力塑造，也导致这一具身体，再也不会成长，在这教廷当中，呆了九年时间，依旧保持着娇小的体型。
　　就在白音身上，还有另外一个秘密。
　　那就是，白音基本上不会任何魔法！
　　就在圣女选拔的时候，当白音那惊天动地，让教皇直接趴在地上瑟瑟发抖的魔力，犹如风暴一般展现出来的时候，直接就确定了白音就是大圣女，戴上了大圣女的圣女之环。
　　九年来，虽然有不少需要白音展现魔法的场合，但都被白音用各种各样的手段给糊弄过去，一直到现在都没人能发现，虽然有些人心中有所怀疑，可是，面临着那澎湃的，几乎化作实质的魔力，心中的怀疑，直接就被掐灭了。
　　但是，深深知道这个世界有多么恐怖的白音，不甘心将自己的安全，寄希望于别人不会发现自己的秘密。
　　自己的生命，只有掌握在自己手中才最安全！
　　所以，白音一直都在努力，一方面想要努力学习真正的魔法，否则的话，身为大圣女连个圣光术都用不出来，岂不是太过丢脸？
　　另一方面，努力想要制造出来地球上的火器，如果有一把冒蓝火的加特林，一把大狙的话，至少也能苟命，只可惜，一直到现在，都没能成功过。
　　啊，莉莉丝实在是太没用了。
　　其他的，白音还坚持每天一百个俯卧撑，一百个仰卧起坐，一百个深蹲，十公里长跑，但是最终也没能变成秃头披风侠。
　　每天都要吟唱几遍我是剑骨头，浑身不长肉，血是铁疙瘩，心是玻璃渣，也没能学成无限剑制，这让白音颇为沮丧。
　　九年时间的努力，唯一学成的魔法只有一个，那就是巨力，一个最基础不过的，身体强化魔法，能让你的力气稍微大一点点。
　　种种失败，让白音觉得自己不能继续留在这教堂里了，虽然白音很喜欢这里的环境，有萌萌的牧师妹子，有优雅尊贵的小圣女，有雍容华贵大姐姐类型的女主教，还有英姿飒爽，身材健美的女骑士，对于白音来说，这里几乎是天堂，但是这天堂实在是太过危险。
　　时间越长，自己暴露的风险就越高。
　　尤其是现在，教皇那个老东西，甚至明目张胆的在自己身边安排了一群实力强大的魔法师。
　　就是刚刚，在小屋爆炸之后，迅速出来灭火的那一批。
　　可恶，那老教皇，究竟想干嘛，别以为白音不知道。
　　没有人比白音更懂人心。
　　老教皇那个家伙，心里面肯定是对自己产生了怀疑，所以才会在自己身边安插那么多人，就是想要抓住自己的把柄。
　　如果让教皇，教会的神职人员知道自己是个骗子，愚弄了教会九年，那可真是太糟糕了，被欺骗的教皇阁下恼羞成怒，一声令下百万信徒蜂拥而至，一人一刀将自己给剁成肉酱……
　　嘶……
　　那种画面实在是太糟糕了，都能包饺子了。
　　所以，白音准备越狱了。
　　当然，越狱并不是一个很轻松的工作，需要多方面的准备。
　　最起码的，你得有钱吧，否则的话，出去之后，你吃什么喝什么穿什么？怎么住酒店？
　　因此，在经过了一番仔细的考虑之后，白音决定向教皇阁下商量一下看能不能借点儿钱，白音相信在自己的小拳拳劝说……啊不，是经过一番友好和善的商议之后，双方一定可以就这个问题，达成一个满意的结果。
　　作为一名资深键盘政治家，白音确信，在这个世界上，没有人比自己更懂谈判和借钱！
　　第一更送上，萌萌新书，求推荐，求收藏，满地打滚各种求！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第2节 第二章 魔女？不，我是圣女（超大章求收藏）

　　“扎斯特！”白音的口中发出了轻柔的声音。
　　白皙纤细的右臂之上，一抹乳白色的光芒缓缓闪过。
　　扎斯特，辅助魔法巨力的咒文。
　　巨力魔法，力量翻倍，持续时间十秒，释放消耗时间八秒左右，有效时间两秒，而且还无法叠加。
　　所以，这属于一种非常非常鸡肋的魔法。
　　但这是白音唯一能够使用的魔法。
　　经过多年的研究，再加上体内充沛的魔力作为支撑，这一个魔法，早已被白音钻研到了炉火纯青的地步。
　　持续时间，能达到五分钟。
　　叠加次数无上限，释放耗费的时间，连一秒钟都不到。毕竟，没有人能像白音这样，九年时间，钻研一个鸡肋的魔法。
　　第一次两倍，第二次四倍，八倍……当达到第十次的时候，已经达到了惊人的一千零二十四倍。
　　至于破坏力吗，或许还真有可能一拳头打爆魔王军干部的狗头……但是这一招的缺点也是非常明显，一旦做出一次攻击，之前叠加的BUFF就会瞬间消失。
　　白音只有一次攻击的机会，一次攻击之后，白音就会真的变成一个柔弱的少女！
　　教皇宫，七神教会最高代表，就在这宫殿之中。
　　“你考虑好了吗？”
　　“确定要放弃教廷这边安逸的生活，选择外面未知的世界吗？”莉莉丝的声音，在耳边响起。
　　“当然，我可不是那么自甘堕落的人，在这教廷总部里面，有太多太多可爱的修女，会在不由自主当中消磨我的意志，这与我的理想不符。”白音用一种崇高的态度诉说着，实际上只是怕死。
　　“而且，你也说过想要查清楚这一切的真相，想要回去，想要变成我原本的模样，是要去东方的吧。”白音终究是缓缓敲响了房门。
　　莉莉丝的身影，霎时间消失在白音的身体当中，这是莉莉丝的习惯，虽然已经确定，其他人无法看到莉莉丝，但莉莉丝始终还是不习惯出现在别人面前。
　　房门被白音轻轻推开，伴随着稍微压抑的吱吖声音，白音的身影，出现在宽阔的大厅之中，一个须发洁白，苍老的身影，手持着一把镶嵌了七颗闪亮宝石的权杖，端正的跪在七座神像前面，正在虔诚的祷告着。
　　教皇卡斯特.罗斯五世！
　　布满了皱纹的脸上，挂满了慈祥的微笑，看起来就像是一个慈眉善目的老爷爷：“啊，原来是白音阁下……”
　　一边说着，一边张开了双臂，似乎想要给白音来上一个拥抱。
　　白音眉头一皱，身子轻飘飘的冲着旁边躲开，卡斯特的拥抱落空。
　　“嘛，不用这么拘束的，对了，白音阁下，正好，我有一件事情想要找您。”卡斯特完全没有任何的尴尬，这是一只脸皮超厚的老狐狸。
　　“最近教廷当中，又收集到了一批非常优秀的圣子，无一例外，全部都是有才能的俊美少年……”
　　“，教会无比希望您能诞下后代，教会绝对会悉心培养，说不定可以蒙受神灵的恩惠，成为转生天使。当然，如果您全都要的话，我想这几位优秀的绅士，也绝对不会有任何意见的，毕竟大家都是为了宣扬神的荣光而努力。”卡斯特张开双臂，满脸都是崇高的信仰。
　　嘶……
　　白音的身体激灵灵的哆嗦了一下，感觉手臂上霎时间浮现出来了一层密密麻麻的小疙瘩，这个老东西，简直变.态。
　　对这些，白音完全是一丁点儿的兴趣都没有呢，接受不能，相比较下来，白音更加欣赏那些漂亮的修女。
　　当然了，白音一直以来，都是用一种纯粹欣赏的眼光去看待，去触碰，去感受，内心深处完全没有任何龌龊的想法，对七神发誓。
　　眼瞅着卡斯特越说越兴奋，白音连忙抬手，打断了卡斯特接下来的话：“卡斯特教皇陛下，我有另外一件事情想要和你商量。”
　　卡斯特顿时笑眯眯的：“没关系，不管是什么要求，我们绝对都会答应，只要能做到。”
　　白音很实诚的说道：“我想脱离教会，所以过来跟你打个招呼。”
　　嘎吱。
　　卡斯特脸上的笑容突然间僵硬了下来，有些不可思议的看着面前的少女，甚至怀疑少女的脑袋是不是被门夹了……啊，胸部可能被夹过，但还第一次知道脑子也被夹过的。
　　想要逃跑了，居然还专门过来告诉自己一声，脑子有坑吗？
　　“请不要开玩笑……”
　　“不不不，不是在开玩笑，我是认真的，你知道的，我从不开玩笑。”
　　“为什么还要专门过来告诉我一声？”卡斯特皱着眉头说道。
　　“毕竟，你之前对我也算是比较照顾，就这么不声不响的离开，似乎有些太没人情味了。”白音挠了挠头，似乎感觉有些不太好意思：“另外，我缺少盘缠，所以，我想富有的卡斯特教皇陛下，是否可以借给我一点儿圣金币呢，三分息，下次一定会还！”
　　“不好意思，老夫向来清贫，身无分文……”卡斯特微微摇头：“至于王国，贵族和平民捐赠的善款，那是要供奉给神灵的，我没有资格动用。”
　　“另外，大圣女阁下，您真的决定好了要脱离教廷吗？”卡斯特的声音，突然之间变得有些危险，一双眼眸已经眯了起来，枯干的手指，紧紧的握着手中的权杖。
　　“你应该很清楚，外面的世界有多么的危险，我想聪明的白音阁下，一定会做出正确的选择，如果现在您放弃这件事情的话，我还可以当做这件事情从未发生过。”卡斯特已经开始威胁了。
　　大圣女的魔力实在是太强了，那是无限接近于神灵的境界。
　　七神教会能保持对周边数个王国的威慑，依靠的绝不仅仅只是信仰，更重要的，是武力。
　　大圣女，就像是一种战争时期绝不首先出动大圣女一般的威慑。
　　一旦大圣女离开，对七神教会来说，是莫大的损失。
　　如果大圣女殿下，加入了其他势力，对教会更是一种严重的威胁。
　　卡斯特相信，这里是七神教会的本部，哪怕是以白音的魔力，想要从这里杀出去，也是极难的。
　　可是，白音的脸色，完全看不到丝毫的为难，有的只是平静和嘲讽，一根白皙的手指，指了指脚下的地面：“教皇阁下，有些话说的太明白，可能会不太妙呢……”
　　“七神教教廷本部下方，三百米的深处，还有另一座宫殿，里面藏得是什么，你不会不知道吧？”
　　“你该不会以为，你释放的结界能阻挡我的魔力感知不成？”
　　卡斯特的脸色，骤然间变了一下。
　　“当然了，我也不是那么贪婪的女人，金钱对我来说，没有太大的意义，太多了带在身上也麻烦，你在下面存放了那么多宝物，我只借走一点点而已，您不会那么小气吧？”白音的脸上，露出了奸诈的微笑。
　　“你这个魔女……”卡斯特的声音，突然变得有些凶厉。
　　白音微微弯腰，那是最完美的礼仪：“不，教皇阁下，我是圣女！”
　　圣女？
　　不，这简直就是魔女，抓住了别人的把柄要挟，掠夺财富，这是只有魔女才能做出的事情。
　　“嗯，虽然我这个大圣女基本上只是一个看板娘，但是……”
　　“唔姆，多少还是知道点的，比如说，去年的时候，收受的各国王室，贵族，平民的捐赠，总共三百四十二万圣金币，然后供奉给七大神的，总共有三十四万两千圣金币，剩下的九成去哪儿了！”
　　这老头儿真的是忒黑了，直接扣下了九成，相比较下来，七神都是穷逼。
　　眨巴着眼睛，白音用一副可爱的脸庞，说出了让卡斯特胆颤心惊的话。
　　该说真不愧是大圣女吗，好可怕的魔力，地下三百米深处的秘密，居然都躲不过大圣女的感知，这个家伙真的是太可怕了。
　　卡斯特只感觉一阵毛骨悚然，心里面甚至担心，这个女人究竟了解自己有多少，会不会连……
　　知道？知道个毛线，白音除了知道那个地下宫殿之外，什么都不知道，魔力感知能感受到地下宫殿的存在，但是在宫殿外面，施加着无数强力的魔法封印。
　　对于除了巨力之外，不会任何魔法的白音来说，根本无法窥探到里面究竟是什么东西，但想来，多半也就是存放一些宝藏之类，用来威胁卡斯特正合适。
　　咕咚！
　　卡斯特吞下了一口口水，眼瞅着面前一脸平静的大圣女，卡斯特只感觉这个女人越发的高深莫测，让自己无法窥视其深浅。
　　在卡斯特的凝视之下，白音表面上一片云淡风轻。
　　“妈呀，这下糟糕了。”
　　“只想着用这老头的把柄拿捏一下，万一这老头儿发飙跟我拼命了咋整？一个小火球都能要了老娘的命啊。”
　　表面上稳如老狗，但心里面慌得一笔。
　　“你要多少？”
　　“不多不多，有个一半儿就行。”白音轻飘飘的说道。
　　卡斯特脚下一个趔趄，差点儿直接就趴下了，自己辛辛苦苦克扣了那么多年，这才存下了那么一点点的圣金币，这家伙居然直接张口就要一半，之前怎么就没发现这大圣女如此贪婪？
　　如此贪婪的家伙，居然这么厚脸皮担任七神教的大圣女，你不会觉得脸红吗？
　　“不行，太多了，只能给你……嗯，五十分之一。”卡斯特想了一下，给出了一个数字，即便是如此，卡斯特都感觉肉疼。
　　结果，白音一脸鄙夷的看着卡斯特，那目光就像是看待一个蠢货：“你打发叫花子呢？”
　　“啊，对了尊敬的教皇陛下，我这里有个……嗯，魔法，希望你能看一下。”
　　白音神秘一笑，在卡斯特好奇的目光当中，掌心多出来了一个长方形的东西，表面非常光滑似乎一块玻璃。
　　只看到白音的手指随意的点了一下，一幅画面迅速出现在卡斯特面前。
　　卡斯特惊讶的发现，画面上出现的两个人，其中一个赫然正是自己，而另外一个，则是教会当中的一名候补圣女。
　　同时耳朵里面，还能听到从这个奇怪的魔法道具当中传出来的声音。
　　“尊敬的教皇陛下，我真的能成为圣女候补吗？”图像当中身穿着修女服的可爱少女昂起头，脸蛋儿似乎都有些绯红。
　　“当然可以，只要我通过了，那么圣女候补，你当定了。”
　　教皇那皱巴巴的老脸上面，突然间浮现出来了一种极度怪异，能称得上是猥琐的笑容：“想要得到什么，就必须要付出一些代价，你明白吗？”
　　女孩儿的脸色变得越发的红润，似乎感觉非常羞耻。
　　“你不需要有任何的愧疚，我是七神在人间的代理人，你是侍奉神灵的仆人，侍奉神灵的代理人，同样也是你的工作……”
　　紧接着，那画面当中传出来了一些难以名状的声音。
　　“这是什么魔法？”卡斯特的声音，极度的尖锐。
　　“昨日重现，记录魔法的一种，可以将曾经发生过的事情记录下来，你知道，魔法是无法作假的。”白音耸了耸肩。
　　如果卡斯特有点儿见识的话，就会知道这玩意儿叫手机，平日里都放在空间戒指里面，不用担心电量消耗的问题。
　　可惜，卡斯特是个土包子，没见识，只感觉胆颤心惊。
　　连这种神奇的魔法，自己听都没听说过的魔法都会，大圣女实在是太深不可测了，越是了解的多，越觉得这个女人如此可怕。
　　卡斯特脸色阴沉了下来，这画面比刚刚的还要更加糟糕，如果这件事情传出去的话，自己的位置铁定保不住不说，甚至七神都可能会亲自降临下来神罚。
　　七神教会，在这个世界的信仰，也将会在霎时间坍塌。
　　面前这个女人，拿捏住了自己最致命的要害。
　　不能让这个女人活下去。
　　一时间，就在卡斯特的心中，杀意炸裂。
　　虽然白音魔力超强，曾经自己甚至挡不住那强大的魔力，直接跪下……啊不，自己可没有跪下，教皇的事情，能叫跪吗，自己那是趴下了。
　　但是，人和人是不能一概而论的，自己曾经在极端愤怒的情况下，脑子里面幻想了数十种杀死大圣女的方法，更何况自己手中有七神赏赐的神器，教皇权杖，封印着七个禁咒级别的魔法，想要杀死白音也不是不可能。
　　最重要的秘密被白音揭开，剧烈冲击之下，卡斯特也难以做出理智的判断。
　　在这个瞬间，杀了白音，保住自己的秘密，成了卡斯特心中唯一的想法。
　　“光明天堂。”
　　一道乳白色的圣光一样的盾牌瞬间成型，直接将卡斯特包围，教皇权杖上面附着的禁咒级别的魔法，全部都是瞬发的，卡斯特并没有直接发动禁咒攻击，反倒是先给自己套上了一个护盾。
　　光明天堂，光明系最强防御魔法，号称除了神之外，没有任何人能够打破的魔法。
　　就在教皇卡斯特准备释放第二个禁咒的时候，突然间，面前的白音娇小的身子，直扑教皇。
　　右手握拳，小拳头冲着教皇就砸了过去。
　　或许，是对光明天堂的防御力太过自信，或许是因为看到白音居然没有动用魔法，只是挥舞着那白嫩的，看起来似乎很柔弱的小拳头想要锤击自己的胸口。
　　光明天堂的威力，要是可以被一个小拳头轻而易举的就给砸碎，就真配不上光明系最强防御禁咒的称号了。
　　手中的权杖挥舞着，卡斯特准备释放下一个强大的禁咒，直接将面前的女人给摧毁。
　　可就在这个瞬间，那一个白嫩的小拳头，轻飘飘的落在了光明天堂之上。
　　咔嚓！
　　一个轻微的声音，骤然之间响起！
　　超大章送上，百合文不容易，变百更难，需要大家的支持，收藏推荐走起来，让我看到有人在读这本书啦啦啦啦。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第3节 第三章 以理服人（一大章）

　　咔嚓！
　　清脆的，就像是玻璃上浮现出裂纹一般的声音。
　　就在面前那光明天堂形成的护盾之上，一道道裂纹，骤然间扩散，速度奇快无比，顷刻之间整个光明天堂之上，已经遍布着密密麻麻，好似蜘蛛网一般的裂痕，下个瞬间，号称除了神之外，没有任何人能够击碎的光明系防御禁咒轰然破碎。
　　半空中，无数白色的碎片，就像是雪花一般散落。
　　就在一拳砸碎了光明天堂之后，拳头的前进，并不曾停顿下来。
　　就在卡斯特愕然到了极点的目光当中，拳头轻飘飘的砸在了教皇权杖之上。
　　那动作，是那般的轻柔，看起来似乎只是想要拭去权杖上的尘埃。
　　可是，拳头刚刚碰到权杖上的瞬间，教皇却是感觉，自己似乎被一头金刚猛犸用力的撞上了一样，身体在那种完全控制不住的力道之下，直接倒飞出去，嘴巴里面哇的一声，喷出了一口鲜血。
　　至于手中，七神赐予的，教皇的象征，只有历代教皇才有资格掌控的教皇权杖，居然也在这一拳之下，从中间折断，原本流光溢彩的权杖，霎时间失去了原本美丽的光芒。
　　从地面上爬起来的卡斯特，看着手中断裂的权杖，根本顾不得心疼神器的破损，内心深处已经完全被恐惧填满。
　　可怕，这个女人实在是太可怕了。
　　一拳头之下，居然直接将光明天堂砸碎，将教皇权杖给震断。
　　究竟还有什么事情是这个女人做不到的？
　　最可怕的是，这个女人，只是轻飘飘的砸下来了一拳而已，甚至连自己最引以为傲的魔法都未曾使用，就已经如此可怕，如果真让这个女人动用了魔法，只怕整个教廷总部，早就已经灰飞烟灭了吧？
　　一时间，卡斯特心中对白音恐惧到极点，完全提不起来丝毫的反抗的念头，在这种近乎无敌的力量面前，自己所有的反抗，都显得那般的可笑，就像是一个刚出生的婴儿，在庞大的巨人面前张牙舞爪。
　　当然，卡斯特并不知道，这个时候自己只要随随便便丢出去一个圣光箭，就能轻易洞穿白音的心脏。
　　同时，卡斯特也在心里面快速的判断着这一幕带来的影响！白音拳头上爆发的力量如此强大，是卡斯特未曾预料到的，但是白音只是动用拳头，而没有直接使用魔法将自己给毁灭。
　　这说明什么？
　　刚刚那一拳头，更像是白音的警告，白音并不想要和七神教彻底的撕破脸皮，所以只是用拳头小小的警告了自己一下，而没有直接使用威力更强的魔法，否则的话，自己现在根本不可能站在这里，早就变成人渣了。
　　而且，白音在砸出这一拳之后，也并没有继续展开进攻，只是云淡风轻，嘴角噙着笑容的看着旁边，这让卡斯特更加认定了自己心中的想法。
　　眼珠子转悠了两圈，卡斯特咳嗽了两声，挣扎着从地面上站了起来，原本痛苦，又有些狰狞的脸庞，上演了一曲川剧变脸，霎时间恢复了原本慈眉善目的模样，只是胡子上的血迹，无论如何都透露出了几分不协调。
　　“大圣女阁下想要出去旅行吗？”卡斯特笑眯眯的，好像刚刚的事情完全没有发生过一样：“虽然我也很舍不得大圣女阁下，但是大圣女阁下已经在教廷当中辛辛苦苦侍奉神灵这么多年，也是时候好好休息一下了，对虔诚的信徒，我们七神教会，从不会吝啬。”
　　“身为教皇，我也愿意为白音阁下提供一些金钱上的支持，可以让大圣女阁下，一路上心无旁骛的宣传神的信仰，如果什么时候大圣女阁下玩累了，随时可以回来，需要我给您安排几个护卫吗？”
　　白音笑了。
　　心里面的那一块石头，终于放下来了。
　　白音就是在赌，赌自己能把这些人给唬住，如果没唬住的话，自己可能就要完蛋了。
　　果然，在这世界上没有谁比自己更懂谈判和借钱。
　　身为大圣女，就是要以理服人啊。
　　经过了一番友好的谈判，双方充分交换了意见，针对这个问题达成了一致。
　　当然，身为键盘政治家，白音同样也听出来了教皇话里面另外一个意思。
　　那就是，教皇允许自己离开七神教，但是还希望继续保留自己大圣女的身份，哪怕是不在教会里面，只是挂着一个虚名都没关系，毕竟大圣女的实力，就是七神教的一个招牌。
　　对方都这么善解人意，白音自然也会相当配合，毕竟自己的一拳已经砸出去了，需要半个小时之后，才能恢复过来。如果将对方给逼急了，究竟会发生什么事情，白音也不敢保证。
　　“护卫的话就免了，不过教会的大门若是能为我一直敞开，我会感激不尽。”白音如是说道。
　　卡斯特也笑了：“大圣女阁下，请……”
　　在卡斯特的带领之下，一起离开了教皇宫，前往地下。
　　就在卡斯特和白音的身影消失之后，在教皇宫的一边，突然间浮现出来了一个个身影，这些身影，无一例外，身上全都弥漫着浓郁的，黑色的气息，身穿着黑色教士长袍的魔法师，黑色盔甲的战士……
　　“如果，我们刚刚一起出手，能拿下大圣女吗？”其中一名黑色的战士，瓮声瓮气的说道。
　　“阿留斯，你这个蠢货，用你的肌肉脑想一想，虽然你是战士，感受不到大圣女殿下身上那深渊一般的魔力波动，但是最起码你应该能看到大圣女刚刚做了什么，一拳砸碎了光明天堂，同时砸碎了教皇权杖，这种力量，你如何抵挡？就你这满是肌肉的身体，大圣女随随便便一拳头，都能将你的身体给砸成碎片。”
　　阿留斯低垂着脑袋不敢吭声，也觉得自己刚刚说的话，有些太不知好歹了。
　　“而且，你没有注意到吗，大圣女殿下，刚刚一直都在盯着我们这边，一直在笑，那是在嘲笑，大圣女已经发现了我们的存在，但是依旧肆无忌惮的在嘲笑我们，说明什么？说明大圣女根本就没有将我们放在心上。”
　　“教皇在大圣女面前，就像是蚂蚁一般，而我们的意义，不过是多了几只蚂蚁罢了，你觉得对于一个人来说，一只蚂蚁和四五只蚂蚁，有太多的区别吗？”
　　“真的是太可怕了，当大圣女笑着盯着我们的时候，我只感觉自己全身上下所有的一切，都被看透了，鲜血都要凝固了……”
　　“不过，大圣女好漂亮哇……”一个身材娇小的女子，满眼小星星！
　　当然，这些人并不知道，白音刚刚的动作，纯粹是不敢去看卡斯特，担心卡斯特会看穿自己心中的胆怯。
　　……
　　另外一边，在卡斯特的带领之下，大圣女白音阁下，第一次真正意义上的见到了地下三百米深处的藏宝库，巨大的石门上面，雕刻着奇怪的符文，那是一个魔法阵，能有效的屏蔽各种各样的探测，避免藏宝库里面的气息泄露出去，引起不必要的窥视。
　　低头看着手里面的东西，白音有些苦恼，这玩意儿，戴了不舒服，不戴又不安全……
　　别误会，不是你脑子里想的那些。
　　那是一个……恩，类似于口罩一样的丝织品，毕竟下面空气污浊，多少需要一些防护。
　　瞥了一眼旁边的白音，发现白音满脸苦恼，小拳头紧握着，卡斯特吓了一跳。
　　乖乖，这上面的魔法阵，可是使用了非常珍贵的材料，浪费了自己好长时间的精力，还需要经常加固，这才形成的，要是让这个暴力狂圣女，一拳头给砸碎的话，那可就亏大了。
　　卡斯特不敢怠慢，连忙吟唱着咒语，将魔法阵给解开，大门自动打开。
　　刚刚打开，一抹耀眼的圣光一样的颜色，就从藏宝库里面渗透出来，乳白色的圣金币，堆积成了一座小山包。
　　白音立马将手里面的东西给丢掉了，什么安全不安全的，无所谓了，现在最重要的是，钱呐。
　　这小山包一样的圣金币，究竟要有多少钱啊，简直无法想象。
　　“我的主人啊……”就在这个时候，莉莉丝的声音，突然间从白音的脑海当中传来。
　　白音稍微有点儿惊讶，莉莉丝的性格，白音可是很清楚的，惜字如金，平时一般情况下，绝不会找自己说话。当然，也有另外一方面的原因，那就是偶尔莉莉丝出现的时候，经常会被白音骚扰，这让莉莉丝相当的苦恼，不止一次的表示，自己是不是找错了宿主。
　　所以，这一次莉莉丝居然主动开口，这让白音很惊讶。
　　“在这宝库里面，有一种气息，在吸引着我。”莉莉丝快速说道。
　　白音眼眸微微眯了一下，好像只是被圣金币的光芒给亮瞎了眼睛。
　　话说，卡斯特这家伙，也真是够贪婪的啊，那堆积如山的圣金币，究竟有多少啊。
　　“大圣女阁下，您随意……”说出这一句话的时候，卡斯特感觉自己的心脏都在滴落着鲜血。
　　“多谢卡斯特先生美意，那我就不客气了。”白音微微笑了一下，伸出手白嫩的手指上面带着一枚戒指，那是一枚空间戒指，内部空间很大，可以存放很多很多的物品，当然，仅限于没有生命的物品。
　　魔力催动。
　　就在空间戒指上面，一阵阵波动迅速的扩散出去，就像是一个巨大的漩涡一样，迅速将面前的小山包包裹，肉眼可见，小山包的高度正在迅速的下降。
　　当收取到一半儿的时候，白音这才停下来。
　　“三千万圣金币。”莉莉丝很快统计出了具体的数据，计算能力倒是相当不错。
　　“卡斯特阁下，可否允许我在这里面到处走走？”指了指圣金币山包里面，一排排存放着各种特殊物品的货架，白音询问道。
　　“可，可以……”卡斯特的身体微微摇晃了一下，脸上的笑容都有点儿维持不住了。
　　白音也不客气，冲着里面走过去，这里面，存放着诸多相当不错，高端的物品，魔法书，铠甲，武器，无一例外，全都散发着强大的气息，放在外面，能被人抢破头皮的那种。
　　白音很随意的，选取了十几件东西，这还是白音心地善良，仁慈，看卡斯特嘴巴里面都是血，担心将这家伙给气死，所以这才停了下来。
　　最终停在了一个看起来好像是魔法卷轴一样的东西面前。
　　“咦，魔法卷轴吗？”白音似乎有些好奇：“卷轴这种一次性的东西，也称得上宝物吗？”
　　一边说着，一边有些好奇的，拿起来了魔法卷轴。
　　卡斯特瞄了一眼，松了一口气：“大圣女阁下，这只是曾经意外搜集到的一件物品，似乎是魔法卷轴，但是其中记录的魔法，谁也不认识，里面的文字，也根本看不懂，所以……”
　　“这魔法卷轴根本无法使用。”卡斯特耸了耸肩：“如果大圣女阁下喜欢的话，尽可以拿走。”
　　“是吗，那我就不客气了。”白音不曾拒绝，张开了卷轴。
　　白音有些好奇，这一张引起了莉莉丝注意，对莉莉丝产生吸引的魔法卷轴，究竟是什么东西。
　　只是打开卷轴之后，卷轴上的内容，却是让白音紧皱眉头。
　　卷轴上只有一幅图画，图画上的内容，一个箱子，还有一个装在箱子里的猫。
　　而最诡异的，就是这只猫。
　　半边身子，是正常的猫的身子，有着一双蓝色的眼睛，毛发顺滑，一看就是相当不错的品种。
　　而另外半边身子，则是呈现出一种诡异的腐烂，露出了森森白骨，一块块黑褐色的腐烂的血肉，挂在那些白色的骨头上面，看起来恶心又恐怖，眼珠子的位置，则是呈现出来了一种妖异的猩红。
　　猜猜这是什么魔法……嘎吱嘎吱，收藏推荐继续走起来，不要停。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第4节 第四章 诸神的试炼——生与死（1）

　　盯着那一张卷轴，白音脸上的表情别提有多奇怪，总感觉，好像跟某个特殊的实验对得上号。
　　“莉莉丝，这就是吸引你的东西？这不是薛定谔的猫吗？”白音一拍脑袋，终于想起来了。
　　没错，薛定谔的猫！
　　白音相信，在这个世界上，没有人比自己更懂物理，虽然自己的物理从来没有及格过。
　　白音实在是不明白，这个东西，对莉莉丝究竟有什么吸引的？
　　更让白音没想到的是，就在白音声音刚刚落下的瞬间，似乎触动了某个特殊的开关。
　　卷轴上面，白色，黑色，两种截然不同的光芒，突然之间绽放起来，霎时间，整个藏宝库当中，都笼罩在一种极端怪异的局面之下，半边黑暗，半边圣洁。
　　“魔法卷轴启动。”
　　“魔法记录开始……”
　　“记录特殊魔法，猫的复仇——生与死！愚蠢的人类，你是否有足够的幸运，在百分之五十的几率之下活下来？”
　　薛定谔的猫，一个特殊的实验，在一个箱子里面，有一只猫，还有一些剧毒物质，在一定时间之内，剧毒有百分之五十几率释放，猫会死，也有百分之五十几率不会释放，猫会活下来。想要确定猫的生死，只有在盒子打开之后。
　　在这之前，猫处于一种生死叠加状态。
　　而这个实验，在这之后，引起了不知道多少好事者竞相模仿。
　　薛定谔这位大佬，也被称之为虐猫狂人。
　　话说，这个实验，怎么会变成魔法？莉莉丝正在记录这个魔法？听这种意思，这个魔法，似乎是一种生死判定的魔法，一旦被这个魔法命中，百分之五十会死，百分之五十能活下来？
　　要不要这么霸道？
　　就在白音一下子还没能反应过来的时候，身后突然之间传来了一声刺耳的尖叫。
　　是卡斯特的声音。
　　就在卡斯特的四周，一面面看起来好像是屏障一样的东西，凭空出现，从四周将卡斯特包裹在中间。
　　这个魔法卷轴，是白音释放的，白音是释放者，而在这个宝库当中，除了白音之外，唯一的生命体就是卡斯特，所以，当魔法卷轴的效果展开之后，自然而然的就选择了释放者之外，唯一一个活着的家伙。
　　骤然间出现这种变故，卡斯特也是惊慌失措。
　　他从未遇到过如此诡异的魔法，但是四周凭空出现的屏障一样的东西，上面流动的超强的魔力，却是本能的让卡斯特感觉到恐惧。
　　嘴巴里面大声的尖叫着，背后居然凭空出现了一双光翼，卡斯特想要从这屏障的包围当中飞出去，但就在这个时候，头顶的位置，却是又出现了一道屏障，直接砸下来，将这盒子完全封锁。
　　半透明的屏障当中，能清晰的看到，卡斯特的脑袋，咚的一声，撞在了屏障上面。
　　“白音，你在做什么？”
　　“我们不是已经谈好了吗，你这个背信弃义的小人，放我出去，快放我出去……”卡斯特嘶声尖叫着。
　　虽然身为一名教皇，但是在这个时候，也是控制不住的慌张，最重要的是，四周弥漫出来的魔法力量实在是太强烈了，让卡斯特胆颤心惊。
　　“教皇，教皇的位置让给你……”
　　而盒子外面的白音，则是傻傻的站在那里，白音甚至都不知道这究竟是怎么回事儿。
　　眼瞅着白音无动于衷，卡斯特心中的憎恨越发的强烈，觉得这就是白音故意给自己安排的陷阱，想要杀死自己。
　　嘴巴里面求饶的声音，已经变成了恶毒的咒骂，手中开始不断挥洒各种各样强大的力量，妄图将这个盒子给打碎。
　　但是，没用。
　　不管是什么样的力量，甚至是狂暴的禁咒，所有的魔法，落在屏障上面的瞬间，都会无声无息的被分解为最纯粹的魔力。
　　半透明的屏障，颜色正在一点点加重，很快，就再也看不到里面究竟是一种什么样的情况。
　　甚至就连卡斯特的声音都被隔绝。
　　就在此时，一道道身影，突然之间从藏宝库外面冲了进来。
　　其中就有之前在教皇宫外面的四道身影。
　　这四个人，乃是教会黑暗骑士团的高级成员。
　　为首的是一名身材高挑，丰满，一身紧身皮装的女性，完美的身材，在紧身皮装的勾勒之下，更显火爆，就算是白音也只见过这个女人两次。
　　皮衣紧绷绷的，尤其是胸部和臀部的位置，简直犯规。
　　这个女人，名字叫做蕾娜斯，黑暗骑士团团长，职业剑骑士。
　　就在旁边跟随着的三人，分别是黑暗战士团团长阿留斯，一个身体堪比巨猿，脑子里面也满是肌肉的壮汉。盗贼团团长蕾妮，一个身材娇小，甚至比白音这个大圣女还要更加娇小，完全就是萝莉体型的女贼。
　　最后一人，身穿黑色魔法师罩袍，同样也是一个美丽的女子，只是不同于蕾娜斯的性感和蕾妮的萝莉，这是一个看起来雍容华贵的女人，一头金色的波浪卷长发，懒洋洋的表情，让人不由自主的就想到了金丝猫。
　　身材也是同样的丰满，或许没有蕾娜斯那么娇挺，但是绝对软绵绵，白音虽然没有触碰过，但能猜得到，那种手感绝对不差。
　　这四个人，算是七神教暗部的最高层领导者。
　　除此之外，还有其他四人。
　　圣衣大主教奥尔德里奇，明面上，整个教廷当中，除了卡斯特和大圣女白音之外，地位最高之人，但实际上手中权力比徒有虚名的大圣女要高的多，名副其实的二号角色。
　　这是一个面容阴鸷，一看就不像什么好东西，让人下意识就会想到奸臣两个字的家伙，身材略微佝偻，其貌不扬，甚至有些猥琐，但是，没有人能否认此人的实力。
　　神圣骑士团团长阿贝摩尔根，一名圣骑士，真正的圣骑士，一个死板到极点，几乎将骑士准则和教廷的规则给演绎到了淋漓尽致的家伙，手持破魔枪，据说三十年前，曾经和魔王军一名干部，单挑三天三夜不分胜负，防御力堪称变.态，就算是以魔王军干部超强的攻击力，愣是也没能给这家伙造成太严重的伤害，如果不是最后双方都已经精疲力尽，只怕还要继续肛下去……啊不对，是打下去。
　　异端裁判所枢机主教库思特，一个面色严肃，老是让白音想起年级主任的家伙，同时异端裁判所这个名字，也能很清楚的明白这个家伙究竟是做什么的。
　　最后一人，也算是白音的老熟人，那是一个身材纤细，面容靓丽的女子，相比较白音来说，身上圣洁的气息，甚至还要更加的纯粹。
　　白音之下的第二圣女，海蒂！
　　也是这个海蒂，数次怀疑白音表现出来的力量都是虚假，魔力只是幻觉，白音实际上不会任何魔法，否则的话，为何从未施展过？
　　总共八人，可以说是整个教廷之中，除了白音大圣女和卡斯特教皇之外，地位最高，实力最强的存在，每一个都是权利和实力并存的狠角色。
　　毫无疑问，这几人从白音和卡斯特进入地下之后，就一直远远的跟着，却从未露面，在听到卡斯特的声音之后，感觉情况不对之后，这才出现。
　　只是等到这八人出现之后，看到的却是这样一副画面。
　　一个巨大的，半边漆黑，半边光明的盒子。
　　还有静静站在旁边的大圣女白音，而教皇卡斯特已经不知所踪。
　　一些不好的预感，已经在心中滋生出来，神圣骑士团团长阿贝摩尔根，还有暗部战士团团长阿留斯两个满脑子肌肉的家伙，最是心直口快，一看到这种情况，立马同声问道：“大圣女殿下，教皇陛下呢？”
　　除了两个肌肉男之外，其他每一个人，心中都充满了警惕，感觉一个不对劲，立马就要远遁千里。至于跟大圣女作对？
　　抱歉，心里面完全没有这种想法！
　　但是，当这八双目光集中在白音身上的时候，却是只让白音浑身发毛，心中慌得一笔。
　　妈呀，妈呀，这下糟糕了。
　　咋办，这个事情怎么糊弄过去？
　　谁知道这特喵的究竟是怎么回事儿，这八个人该不会突然之间袭击自己吧？
　　心中虽然慌张，但是白音面上却是毫无表情，似乎相当冷静，一双眼睛只是很随意的扫了一眼八个人旋即收回。
　　这是什么意思？
　　难道说，自己几个人的实力，连让大圣女白音多看一眼的资格都没有吗？
　　虽然感觉很屈辱，但是一个个却也不得不强压下这屈辱，毕竟大圣女身上那澎湃的魔力摆在那儿。
　　没有人愿意去主动挑衅大圣女。
　　“教皇卡斯特陛下，目前正在接受诸神的试炼。”几秒钟之后，白音缓缓抬头，用一种庄严肃穆的语气宣告着。
　　这一章两千九百字，不够四千，晚上还有一更！收藏推荐，继续走起来哈。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第5节 第五章 本圣女才不要做教皇（2）

　　诸神的试炼？
　　八个人，一个个脸色猛的变了一下。
　　而白音，则是努力调整着自己的音节，控制着自己面部的表情，好让自己的模样看起来更加的神棍。
　　“不错，诸神的试炼。”
　　“诸神对卡斯特教皇最近所作所为相当不满，居然在七神的眼皮之下，藏污纳垢，将这神圣的教会，当做了自己的后宫乐园，肆意玷污神灵的仆人，侵吞原本应该属于神灵的供奉。”
　　“心灵，已经被贪婪和欲望蒙蔽，卡斯特教皇已经受到了恶魔的引诱，踏上了堕落的道路。”
　　“为了验证卡斯特教皇对伟大的诸神是否依旧尊崇，所以诸神决定，由我，本圣女代替诸神，降下神罚，开启诸神的试炼。”白音的声调越来越高，越来越庄严，越来越像是一个神棍。
　　一边说着，白音一边悄悄看向了面前的八个人，想要看看这八个人有没有被自己糊弄到。
　　诸神的试炼？这什么狗屁玩意儿，教会成立这么长时间，从来都没有出现过。
　　更别说，诸神的试炼，听名字就知道，这应该是诸神来搞定的东西，哪儿有让圣女代为执行的道理？
　　话都说出去了之后，白音这才发现，自己的话里面，居然到处都是漏洞。
　　可是让白音没想到的是，这八个人，似乎完全没有丝毫怀疑，一个个低垂着脑袋，谁都没有多说一句话。
　　不是吧，居然真信了？
　　白音都呆住了，这世界上的人，都这么单纯不成？
　　实际上，此时此刻，这八个人心里面也在不断的嘀咕着，甚至有些恐惧，这藏宝库的事情，他们也是有份儿的，非常担心，接下来会不会轮到自己，去面临那所谓的诸神的试炼。
　　“那卡斯特教皇，什么时候可以……”阿贝摩尔根小心翼翼的询问道。
　　白音的嘴唇微微哆嗦了一下，她也不知道什么时候啊，这薛定谔的猫，生与死的魔法，白音也是第一次使用，莉莉丝似乎正在自己的身体当中记录，解析这个魔法。
　　“这就要看他，对神灵的信念，是否纯净而炽热。”白音故意装出来了一副高深莫测的模样。
　　话音刚刚落下，盒子上面，陡然间光芒大作，那种光亮，甚至让这八个人，都不由自主的紧紧闭上了眼睛。
　　就在光芒散去，盒子打开，终于看清楚了盒子里面的模样。
　　在看到那一幕的时候，一个个瞳孔剧烈的收缩了一下，脸上的表情显得极度的难看。
　　里面已经没有教皇卡斯特，只剩下了一具腐烂到了极点，只剩下黑褐色粘稠的半流体一样的东西，悬挂在那布满了黑色斑点的白骨之上，从那白森森的手指骨上面，一个特殊的，闪烁着乳白色光芒的戒指，还有教皇的礼服，能轻易的判断出这尸骨的身份。
　　教皇，卡斯特。
　　教皇，已经死了。
　　堂堂七神教教皇，整个大陆最有权力，最有影响力的人之一，居然就这么无声无息，不明不白的死掉了。
　　就这么短短的，连一分钟都不到的时间，教皇居然已经死去。
　　在那盒子里面，究竟发生了什么事情？
　　无法言语的恐惧感，将每一个人都给填满，虽然说早就知道白音实力超强，但是教皇在这盒子里面，居然连一分钟都支撑不住，这未免也太过可怕了一点，再看那一个奇怪，诡异的盒子，只感觉这个奇怪的东西，似乎变成了某个可怕的巨兽的嘴巴，正流露出森寒的獠牙，想要将自己给吞噬。
　　一个个口腔当中，口水分泌的速度剧烈增加，毛骨悚然的恐惧感从脚底板的位置迅速窜上来。
　　一股恶臭，在四周散开。
　　白音也感觉腹部在不停的蠕动着，悄悄瞥了一眼四周八人，慢慢走了过去：“阿啦阿啦，看来，卡斯特已经堕落了，没能熬过诸神的试炼。”
　　“这就是背弃信仰的惩罚，阿弥陀……咳咳，阿门……”单手在胸前画了个十字。
　　一边说着，白音一边转身，看向面前的身影，眉头紧皱。
　　这一下糟糕了啊，这八个人堵着门口，自己跑不出去，这可咋整啊。
　　只是，当白音目光看过来的瞬间，这八个人心里面也是慌张的要死，眉头紧皱着，大圣女究竟是在想什么，难道说，在考虑下一个究竟要找谁下手不成？
　　教皇都已经死的这么惨烈了，换了自己，只怕更加的不堪……
　　“蕾娜斯阁下……”白音皱着眉头，呼唤了一个名字。
　　听到白音叫自己的名字，黑暗骑士团团长蕾娜斯只感觉整个身子都激灵灵的哆嗦了一下，原本站得笔直的身体，噗通一声跪在了地上。
　　“尊敬的大圣女……不，是伟大的，诸神的使者啊，您最虔诚的仆人蕾娜斯，愿意奉献自己所有的一切，来侍奉伟大的主人。”蕾娜斯用一种姣好却是颤抖的声音，宣告着。
　　“我，蕾娜斯，以黑暗骑士团团长的身份，支持大圣女殿下，成为七神教下一任教皇，带领我们七神教继续传播神的信仰，清除堕落者卡斯特留下的遗毒。”蕾娜斯双膝跪地，洁白光滑的额头，贴在了地面上。
　　旁边，黑暗盗贼团团长蕾妮，黑暗魔法师团长莎萝姆。
　　圣衣大主教奥尔德里奇，第二圣女海蒂，异端裁判所枢机主教库思特。
　　总共五人，动作是那般整齐划一，几乎同时全都跪在地上，只剩下阿贝摩尔根，还有阿留斯两个肌肉男一下子还没反应过来，在旁边的蕾妮拽了拽阿留斯的裤腿，奥尔德里奇不断冲着阿贝摩尔根不断使眼色之后，这两个人也总算是跪下了自己高大的身躯，额头紧贴在地面上。
　　“我等，愿意奉献自己所有一切，换取大圣女殿下的宽容，愿支持大圣女殿下，成为七神教下一任教皇！”
　　咦？咦！
　　加上蕾娜斯，八个人的声音，同时钻进了白音的耳朵里面。
　　白音整个人都傻眼了，呆呆的看着面前以比法兰西投降还要快的速度跪下的八个人，拜托，你们都是教廷的实权派啊，平日里就算见到了教皇都不用跪的，只有在祭祀的时候，会跪拜神灵而已，现在跪在自己面前算怎么回事儿？
　　而且，教皇？
　　本圣女只想要脱离教会啊，谁要去做什么教皇？
　　第二更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第6节 第六章 大圣女该不会是装的吧（1）

　　白音一下子傻眼了，为什么这一群人，突然之间就把自己给推到了教皇的位置上面？
　　此时此刻，白音手无缚鸡之力，就是一个柔弱少女，这八个人当中任何一个，都能轻而易举的将白音给掐死。
　　咦？等等。
　　白音感觉自己好像明白了什么。
　　嗯嗯，本小姐懂了。
　　七神教，虽然说名义上在宣扬仁爱善良，但实际上背地里也是一团糟糕，教会内部争权夺利非常严重。每一个人都拼了老命的想要往上爬，教皇的位置，也是无数人窥视。
　　自己大圣女的位置，也是一样。
　　第二圣女海蒂，就曾经不止一次的表现出来过对大圣女这个位置的欲.望。
　　但是现在，卡斯特已经没救了，教皇的位置空下来了，面前这八个人，全都是教皇位置的有力竞争者，按说这八个人应该为教皇的位置吵翻天，争个头破血流才对，可是现在，居然八个人异口同声的，将教皇的位置让给自己。
　　要说这里面没鬼，打死卡斯特，白音都不会相信的。
　　原因很有可能就是，这些人看到卡斯特凄惨的下场，担心自己坐上教皇的位子之后，也会受到这样的试炼，所以无耻的将自己给推到了教皇的位子上，这样一来，就算是以后神灵真的有神罚降临下来，也有自己这个教皇扛着。
　　阴险，实在是太阴险了啊，这八个混蛋，简直就是将自己往火坑里面推。
　　而且，教皇的位置只有一个，竞争者有八个，如果真的是八个人当中的某一个成为了教皇，势必会演变成一种谁也不服谁的局面，所以在这个时候将自己给推出去，一方面将自己当做避雷针，有神罚，自己扛着，另一方面将自己当做傀儡，明面上是教皇，但实际上依旧是他们八个掌握教会，除了徒有虚名之外，自己什么实际上的权力都没有。
　　我的天，这些人实在是太不要脸了。
　　同时，白音也在心里面夸赞了自己一句，不愧是专业的键盘心理学家，对于人心居然能了解到这般地步，果然，没有人比咱更懂人心。
　　只不过，白音怎么会轻易上当？
　　当下，白音轻声咳嗽了一下，装出一副严肃的模样：“感谢你们的好意，但是，恕我拒绝。”
　　“吾乃大圣女，圣女不得兼任教皇，这是规矩。”
　　八个人相视一眼，都能看出对方眼神当中的凝重，这话是什么意思？难道是说白音殿下，是一种类似于监视者一样的存在？
　　对了，就像是已经死去的卡斯特一样，白音在注视着卡斯特，在确认卡斯特的罪行之后，就执行诸神的试炼，给予卡斯特惩罚。
　　难不成说，白音实际上是诸神身边的天使降临，然后以一种特殊的身份，审查教会高层的信仰是否虔诚？
　　所以白音才会拒绝教皇的位置。
　　奥尔德里奇眼珠子微微转了一下，低着头颅：“那，教皇的位置，不如就请大圣女殿下来任命吧。”
　　白音的眉头顿时紧紧的皱在一起，额头上是一层密密麻麻的汗珠，只可惜，没人能发现，拜托，你们不要什么事情都推给我好不好？
　　话说，让自己来任命教皇，这有什么意义吗？
　　还是说，又是一轮新的试探？
　　虽然说不知道对方究竟有什么目的，但是，本小姐也豁出去了：“圣衣大主教奥尔德里奇，从今日开始，由你担任代理教皇。”
　　“七神教的事务，采取八人议会制度，由你们八个人共同商议解决，如出现分歧，按照人数表决，就这样。”
　　说完这一番话，不容这八个人继续多说什么，白音连忙再次开口：“另外，我有一些事情需要处理，暂时离开七神教一段时间，当然，就算是离开，我也会时刻注意着七神教这边的情况。”
　　毕竟现在白音，冒充的可是类似于神使一样的身份，所以，也要表现出来相应的态度，白音觉得眼前这八个人，可能已经对自己产生了一些怀疑，只是还无法确定，在这个时候，一定要小心翼翼，绝对不能被眼前这些人发现什么问题。
　　只是让白音奇怪的是，虽然听到自己要离开，这些人惊讶了一下，但是并没有任何一个人出言阻拦，事情顺利的让白音自己都感觉有些不可思议。
　　“大圣女殿下，我这就去安排车马队伍，以大圣女殿下的身份，至少需要三千圣骑士护卫队，一千牧师，一百名主教，另外，至少还需要二十名圣子候补，在身边侍奉……奥尔德里奇想了一下，快速说道。
　　妈呀。
　　这一番话，只让白音满脑门子的冷汗，这是要去干嘛呢？
　　三千圣骑士护卫队，一千牧师，一百名主教，二十个圣子候补？
　　这排场，就算是国王出行，大约也不过如此吧？
　　“不需要这样，我不喜欢身边有太多人跟着。”白音皱着眉头说道：“而且，如果真有能威胁到我的存在，安排多少护卫也没有丝毫用处。”
　　这话倒是不假，大圣女的实力摆在这里，别说是三千圣骑士，就算是三万圣骑士，大约也是不够看的吧，不如说，对于大圣女来说，这些人反倒是累赘？
　　“那最起码，安排一些圣子，跟在身边随时侍奉……”奥尔德里奇继续说道。
　　白音脸上的表情显得极度的古怪。
　　这究竟是怎么回事儿，难道说在这些人的心里面，自己看起来就那么像是一个淫.乱女王之类的家伙吗？
　　咱是个正经人好吧，对所谓的圣子，完全没有那么一丁点儿的兴趣。
　　“奥尔德里奇，我不喜欢男性留在我身边，明白吗？”白音突然压低了声音。
　　奥尔德里奇脸色瞬间变了一下，有些苍白，似乎觉得自己接二连三的询问，已经将大圣女殿下给激怒，身子差点儿都直接跪在地上。
　　“好了，你们该做什么就做什么吧，我先回去，收拾一下东西，今日就会离开。”
　　白音很随意的摆了摆手，八个人立马分开了一条路，目送白音离开这里。
　　一直到白音的身影，彻底的消失在面前之后，一阵阵长出一口气的声音，这才齐齐传来，一直死死的压抑着自己身体的力量，终于在消失了，一个个这才发现，身上不知什么时候已经被汗水给湿透。
　　“好可怕的压力啊。”蕾娜斯微微喘息着。
　　其他几人都是心有戚戚焉，站在大圣女身边，那种感觉实在是太吓人了一点，大圣女一举一动，一个眼神，都能让自己感受到难以名状的恐惧。
　　最重要的是，你完全无法窥视到大圣女心里面究竟在想些什么，感觉，就像是深渊一般可怕，永远无法窥视到白音的真正面目。
　　“现在我们怎么办？”阿留斯挠着头，瓮声瓮气的询问道。
　　本身是战士，受到魔力波动的影响比较小，再加上满脑子肌肉，在这个时候，和阿贝摩尔根反倒是表现最正常的两个家伙。
　　“还能怎么办，大圣女殿下怎么说，我们就怎么做呗，难道你们没有察觉到吗，大圣女殿下，很有可能是神使，就是诸神在人间的代行者，否则的话，怎么连诸神的试炼都能施展出来？”库思特有些无奈的叹了一口气，说道，在那种绝对力量的碾压面前，自己的存在，显得是那般渺小。
　　“还是说，你们想要反抗大圣女殿下不成？”
　　海蒂，蕾娜斯，奥尔德里奇，莎萝姆，蕾妮，一个个全都在摇头，那么可怕的家伙，实在是没有那个胆量，去和那个女人为敌。
　　只有阿留斯和阿贝摩尔根两个人感觉有些无法理喻。
　　虽然发生了一些很特殊很奇怪的事情，但是两个战士，感受不到那种魔力波动究竟有多么强烈，最起码感知没有那么强烈。
　　“话说，大圣女殿下，真的是神使吗，你们真的相信吗？”阿贝摩尔根挠着头说道。
　　旁边其他六人瞬间变了脸色，只有阿留斯不断的点着脑袋：“我也感觉大圣女殿下好像有点儿奇怪啊。”
　　“她担任大圣女九年，在这九年时间内，好像从来没有在任何公开场合当中使用过魔法吧，不管怎么看都有点儿奇怪呢。”
　　紧接着，阿留斯提出来了一个让所有人都瞠目结舌的疑问：“大圣女，该不会根本就不会魔法吧？全都是装的？”
　　第一更送上，晚上还有一更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第7节 第七章 只剩一间房了（2）

　　这一个疑问，获得了阿贝摩尔根的认同。
　　但是其他六个人却是脸色大变，满脸苍白，警惕的目光不断冲着四周看过去，生怕白音大圣女一个不小心突然之间出现在自己面前。
　　发现四周没有什么动静，这才稍微松了一口气。
　　“住口，你们两个蠢货。”蕾娜斯毫不客气的骂道。
　　阿留斯和阿贝摩尔根被训斥了。
　　“说了，你们两个是战士，就算是感受不到那澎湃的魔力波动，难道说你们的眼睛也看不到吗，一拳头直接将光明天堂给砸碎，砸断了教皇权杖，甚至直接一个魔法杀死了教皇，你们居然还敢质疑大圣女，真是嫌命长了。”蕾娜斯冷哼一声，有些不屑的说道。
　　旁边其他五人也在点着头，看向两个肌肉男的目光当中，带着一种油然而生的，智商上的优越感，居然跟这种满脑子都是肌肉的家伙是同事，还真是有些丢人呢。
　　“可是，那是拳头砸碎的吧？”
　　“卡斯特教皇被杀死，也未必就是白音释放的魔法，毕竟，我们都没有亲眼看到白音使用魔法，我们看到的，只是这个箱子而已，说不定，这是什么魔法卷轴之类的……”
　　两个不是很聪明的肌肉男，下意识的缩了缩脖子，但是耿直的性子，还有一根筋的脑袋，依旧让这两个人忍不住小声的辩解着。
　　“愚蠢，不要太相信你们的眼睛了。”黑暗魔法师团团长莎萝姆瞥了一眼两个蠢货说道：“你们看到的，只是大圣女殿下一拳头砸碎了光明天堂，砸断了教皇权杖，这似乎只是纯粹的物理攻击。”
　　“但，实际上并不是这样，在大圣女殿下出拳的时候，还是有非常微弱的魔力波动，除了专业的魔法师之外，其他人根本感觉不到，那种魔力波动，比释放一个小火球需要的魔力还要少。”
　　“不如说，这样才更加可怕，只是一个小火球的魔力而已，居然能直接击碎光明天堂，有谁能做到？”莎萝姆是专业的，觉得自己的理解，才是最正确的。
　　“别说大圣女殿下是神使，就算说大圣女殿下，是某个下界的神灵，我都一点儿不怀疑。”
　　“你们两个要是有所怀疑的话，可以去试着硬抗一拳好了。”
　　阿留斯和阿贝摩尔根两个人不断的摇晃着硕大的脑袋，拨浪鼓一样，开什么玩笑，他们又不是蠢货，别看大圣女殿下的拳头白白嫩嫩的，但谁也不想去挨一下的。
　　就在此时，奥尔德里奇突然咳嗽了一声：“咳咳，诸位，请听我一言。”
　　在所有人的目光，全都集中过来。
　　“我曾经在查阅一些教廷的古代典籍的时候，有看到过一些，据说，魔法，斗气，本为一途，虽然力量方式不一样，但本质相同，对于实力强大的那些伟大存在来说，魔法和斗气，并没有任何区别，不管是什么样的力量，全都是信手拈来。”
　　“你是说，大圣女殿下，已经达到了那种境界？”
　　奥尔德里奇并没有直接回答，而是继续说道：“大圣女殿下，经常进行各种魔法实验，我想各位都是知道的。”
　　一个个都点了点头，这事儿都知道，那所谓的魔法实验，经常能引起各种各样的爆炸，闹得人心惶惶。
　　“教皇……不，是卡斯特，曾经让我安排人监视大圣女，希望能够获得大圣女研究的新式魔法，只是，并没有什么收获，大圣女殿下魔法实验后残存的物品，只有一些破碎的铁片，外加上一些灰黑色的粉末，但绝不是什么魔法材料，上面感受不到任何魔力波动，似乎只是一些木炭粉末而已。”
　　“但，就是这些东西，混合在一起，居然能够爆发出不弱于中级魔法的威力。”
　　这一番话，听的每个人都瞪大了眼睛，越发感觉大圣女实在是太神秘了。
　　只是一些铁片，木炭碎屑之类的普通物品，居然能发挥出中级魔法的威力。
　　这简直是化腐朽为神奇，只感觉，大圣女这个深渊，似乎更加深邃了。
　　“奥尔德里奇，你的意思是，大圣女真的已经达到了那种境界，成就了伟大的存在吗？”蕾娜斯询问道。
　　奥尔德里奇微微摇头：“不，在我感觉，事情似乎不是那么简单。”
　　“阿留斯和阿贝摩尔根说大圣女可能不是神使，在这一点上面，我是赞同的。”眼瞅着蕾娜斯似乎想要反驳，奥尔德里奇摆了摆手说道：“听我说完。”
　　“我的意思是，大圣女殿下，很有可能是比神使还要伟大的存在。”
　　“神使降临这种事情，并不是没有发生过，库思特，蕾娜斯，你们两个也都有见过降临天使，和大圣女比较起来如何？”
　　蕾娜斯和库思特紧皱着眉头，相视一眼，最终库思特开口：“降临天使的实力虽然很强，但是，感觉大圣女更加深不可测。”
　　奥尔德里奇微笑点头：“不错，在大圣女身上，并没有神使的气息。”
　　“但是我们无法否认大圣女的强大，曾经，卡斯特甚至让我安排人跟踪大圣女，然后发现大圣女口中会吟唱一些奇怪的咒语……”
　　每一个人都被奥尔德里奇勾起了心中的好奇，期待着奥尔德里奇接下来的内容。
　　“大圣女会用一种严肃的，凝重的语气，在吟唱着……”
　　“此身为剑所天成，身为玄铁，心似琉璃，身经百战而未尝一败……”奥尔德里奇学习着那种语气，重复着所谓的咒语。
　　“还有，大威天龙，世尊地藏，般若诸佛，般若巴嘛空！”
　　这种奇怪，玄奥的咒语，从未听说过，这些人这才发现，自己对大圣女的了解，居然是如此的匮乏。
　　“这咒语是什么意思？”
　　“真正的含义，我和卡斯特曾经研究了三年，却研究不出来什么，据我推测，这可能是说大圣女，早已超脱了血肉之躯，利剑为骨，玄铁为身，琉璃为心……而且，似乎还有一条名字叫做大威天龙的巨龙战宠，有一个名字叫做世尊地藏的仆从……”
　　“再后来，我终于在一份古本当中有查询到，七神教会信奉的七大神灵在确立神位之前，似乎和某个强大存在发生了一场血战，那是货真价实的神战，诸神陨落，天崩地裂，那个伟大存在，就是剑神，而身边，就跟随着一头强大的剑龙。”
　　“剑神以一敌七，最终落败，据说神躯被肢解，灵魂被打散，坠入无边炼狱。”
　　咕咚……
　　听着奥尔德里奇的话，所有人全都是悚然而惊。
　　蕾娜斯甚至感觉，自己的声音都在不住的战栗：“奥尔德里奇，你的意思，大圣女殿下，实际上是剑神转世？甚至说，就是剑神本尊？”
　　“很有可能。”
　　“那还愣着做什么，赶紧将这件事情告知神灵，让……”阿贝摩尔根下意识的说道。
　　“愚蠢，你如何联系神灵？”
　　“神灵只有在下达神谕的时候，才会主动出现在我们面前，我们可没有办法联系到神明。”库思特没好气的说道。
　　“如果我们现在表现出敌意，表现出发现了大圣女真正身份的话，大圣女怕是立马要将我们所有人全部抹杀，你们谁能挡得住？”
　　“卡斯特是怎么死的？”
　　嘶！
　　难不成说，卡斯特的死，实际上只是因为发现了大圣女的秘密，所以才会被干掉？
　　“可是，如果大圣女真的是剑神的话，那应该算是和七神有仇吧，为什么还要藏身在教会当中，这不是最危险的地方吗？”阿贝摩尔根还是感觉有些不可思议。
　　“笨蛋，用你的脑子想一想啊，她要的就是这种效果，没有人会觉得，剑神会藏在这里，最危险的地方也正是最安全的地方，若不是我熟读各种典籍，根本就不会出现这种猜测，大圣女的身份，也完全不会暴露。”
　　阿留斯只感觉好像在听天方夜谭，不断的挠着头，呵呵呵的傻笑着：“我说，你们在开玩笑的吧，她怎么可能是剑神……想太多了。”
　　“笨蛋闭嘴。”
　　“笨蛋没人权。”
　　“笨蛋不要说话，好好听着就是。”
　　“这儿没有笨蛋说话的份儿。”
　　一连串的言语攻击，让笨蛋满脸羞愧的低下了头。
　　“奥尔德里奇，你觉得，我们接下来应该怎么办？”
　　“很简单，两种选择，第一种选择，在神谕下达的时候，将消息告知七大神，结果，七大神势必会和大圣女发生战争，而我们是夹在中间的，剑神可是需要七大神联手对抗的敌人，实力毋庸置疑，那种级别的战斗，可能吹口气，我们就会灰飞烟灭，就算是侥幸活下来，能获得的赏赐……”奥尔德里奇撇了撇嘴巴。
　　其他人，也是满脸不屑。
　　七大神，怎么说呢，有点儿抠门，偶尔的赏赐，都寒酸的让人想要掉眼泪。
　　“第二条，投靠大圣女……其结果，如果大圣女真是剑神，并且重新成就神位，踏上伟大存在的话，我们紧紧跟随在大圣女身边的人，定然会成为大圣女心腹，神灵会将自己身边忠诚的下属，转生成为天使，获得强横的力量和无穷的生命。”
　　一双双眼睛，变得明亮了起来。
　　“当然，我们危险性也不用说，但是收获，完全不可同日而语，所以，要怎么选，我想各位已经很明白了吧？”
　　说来也奇怪，这些人在谈论事情的时候，完全没有考虑任何信仰之类的加成，似乎只是在分析利弊。
　　想来也是，能将对神灵的供奉，都给克扣下来九成的人，那信仰，自然也不是那么虔诚。
　　“接下来，我们要考虑的，就是如何获得剑神殿下的信任，如何讨得剑神殿下的欢心！”
　　“剑神殿下，似乎不太喜欢异性在身边呢？”
　　“难道说大圣女喜欢女人？”
　　“嘛，很奇怪吗，伟大存在的喜好，当然和普通人不太一样了……”
　　“那安排一个同性？”库思特的目光看向了蕾娜斯，蕾妮和莎萝姆，目光在蕾妮身上扫过，旋即立马挪开，那娇小的身子，完全感受不到女人味儿。
　　“喂，你那眼神是什么意思，我感受到了冒犯？”
　　此时此刻，白音正在教廷的大堂当中，一只手扶着神像，剧烈的喘息着，手里面拿着一个小瓶子，咕嘟咕嘟的吞咽着圣水，胃疼的滋味，这才稍微好转了一点。
　　就在白音还不知道的时候，自己的存在，已经经历了大圣女，教皇，神使，一直到剑神的转变。
　　……
　　两匹银白色的独角马，拉着一辆看起来奢华当中，又带着典雅高贵的马车在路上摇曳着。
　　独角马，传说中是独角兽和马匹结合诞生的后代，是最优秀的坐骑，战马，是尊贵和身份的象征。
　　马车也是相当惊人，甚至会让白音想到地球上奢华昂贵的房车，马车里面，所有的东西，一应俱全，甚至连床铺都有。
　　各种新鲜的水果，点心，甚至还有美酒。
　　这是去郊游吗？
　　身子斜躺在马车里面，脖子下面是软绵绵的一片，略微能感受到一点点的温度。
　　这是蕾娜斯的大腿，白皙健美，柔软当中带着惊人的弹性。
　　该说不愧是一名优秀的剑骑士吗，身材真的是维持的相当完美，脖子下面完全没有任何不舒服的滋味，相反，鼻翼当中，还能嗅到一些诱人的芬芳。
　　这是……间谍。
　　可恶。
　　七神教里面的那些人，果然不会那么轻易让自己离开，居然还给自己安插了一个间谍，真的是太坏了。
　　白音当时是想要偷偷溜走的，结果这八个人突然之间出现在身边，还愣是要将蕾娜斯，蕾妮，和莎萝姆留在自己身边，白音推脱了半天，最终无奈答应带上蕾娜斯，理论上是让蕾娜斯来服侍自己。
　　但是白音很怀疑，这个除了会玩儿剑之外，其他什么都不会的女人，真的能做好服侍人的工作吗？
　　或许这个女人，可能会用手中的那一把利剑，将自己给凌迟了……想到这里，白音心里面就很苦恼，身子在蕾娜斯的大腿上转了个身，原本放在大腿上的右手，顺势换成了左手。
　　指尖，划过。
　　嗯，大腿的弹性真的是太美妙了。
　　而一本正经的蕾娜斯，此时此刻，脸蛋儿却是变得红彤彤的一片，呼吸都有些急促，一双眼眸当中都满是水雾。
　　天，大圣女的喜好，真的那么特殊吗？
　　一个白天的时间啊。
　　除了中间吃饭的时间之外，大圣女的小手，就完全没有离开过自己的双腿，那手指，几乎划过了每一寸的肌肤。
　　指尖当中，那澎湃的魔力渗透之下，给蕾娜斯造成了非常强烈的刺激，就算是以蕾娜斯的心性，在这个时候都有些承受不住，脸庞上面，完全就是一片绯色。
　　身体，似乎被撩拨的极度敏感。
　　“大圣女殿下，坦尼森城已经到了，天色已经黑了，我们要在这里休息一晚上吗？”已经进城了，蕾娜斯感觉自己终于要解脱了，小心翼翼的询问道。
　　“这么快吗？”白音迷迷糊糊的打了一个哈欠，嘿哟一声，总算是从蕾娜斯的大腿上坐了起来，只是爪子还没有拿开。
　　白音打定主意了，蕾娜斯就是过来监视自己的间谍，这种人，为了自己的目标，多少会牺牲一些，有便宜不占是王八蛋，白音又不傻，既然赶不走，那就好好享受吧。
　　“是的，前面的塔戈雅旅店，是整个坦尼森城最好的旅店，要去那里吗，实际上坦尼森城也有教堂，大圣女殿下，完全可以去教堂的。”
　　“如果一路都待在教堂之中，那我出来还有什么意义？”白音理所当然的说道：“走吧，去塔戈雅旅店！”
　　蕾娜斯无奈，只能在前面引路，塔戈雅旅店，的确是个相当不错的地方，装饰奢华，这种地方，可能只有富有的商人，或者是官宦贵族，才会选择，毕竟一晚上的消费，绝对不会少了。
　　看板娘也是相当漂亮，是一个十二三岁的栗色长发少女。
　　“两位尊贵的客人，请问你们有什么要求，吃饭还是住店？”
　　“来两间最好的房间……”蕾娜斯说道：“最好是连在一起的。”
　　栗色长发少女看板娘，脸上的表情顿时变得有些苦恼：“两位尊贵的客人，真的是很抱歉，我们这里，只剩下一间房了！”
　　第二更送上，上一章只有三千，所以还有一章，只是这一章，他喵的，五千字超大章。
　　求收藏，求推荐！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第8节 第八章 深入了解一下比较好？（1）

　　只剩下一间房了？
　　那可真是太……太……太棒了！
　　这个看板娘看起来小小的，但是没想到还蛮懂事儿的，白音的嘴角，都控制不住，微微翘起了一丝丝的弧线。
　　啊，不行，身为大圣女，一定要矜持！
　　蕾娜斯美丽的脸庞，瞬间阴沉了下来，尊贵的大圣女殿下，怎么能受到如此轻蔑的对待？
　　大圣女殿下，要住在什么地方，其他人理应回避才对，现在居然告诉自己只有一间房了，难道说要让自己和大圣女殿下睡在同一间房间里面吗？
　　神啊，那简直是一种亵渎，绝对不会被允许的。
　　大圣女的身份何等尊贵，居然要和自己卑微的仆人一起生活，就算是大圣女，肯定也是不愿意的吧，一旦大圣女生气，后果不堪设想。
　　“旅店，我们包了，将所有人全部赶出去。”蕾娜斯冷漠着声音说道，同时，在桌面上排出了十枚圣金币。
　　圣金币独有的，银亮的圣洁的光芒闪烁起来，霎时间吸引了四周不知道多少客人的目光。
　　一双双眼眸，陡然间变得贪婪了起来，目光当中弥漫着浓浓的贪欲。
　　那可是圣金币啊。
　　十枚圣金币，价值等同于一千金币。
　　塔戈雅旅店，最好的房间，一晚上的住宿费用，加上食物的费用，也不会超过一个金币，这十枚圣金币，要比整个塔戈雅旅店一年的利润还要多。
　　这，究竟是从哪儿走出来的千金大小姐，居然如此奢侈？
　　说真的，在这看板娘心里面，还真是想要将所有的客人全部赶走，然后收下这十枚圣金币，但，这种事情，并不是自己一个小小看板娘能决定的。
　　一时间，这看板娘显得相当的为难。
　　就在这时候，白音突然上前一步，将十个圣金币全部收回。
　　蕾娜斯有些愕然：“大……”
　　称呼还没说出来，就被白音瞪了一眼，蕾娜斯顿时不敢吭声了。
　　“很抱歉，这位美丽的小姐。”白音微笑着说道。
　　话说这蕾娜斯，明明是黑暗骑士团的团长，需要经常外出的那种类型，可是生活常识甚至连自己都不如，财不露白的道理，难道不明白吗？
　　美丽的少女？那栗色长发的看板娘少女，模样相当俊俏，平时没少被人称赞，但是被白音这般美丽的女孩如此赞美，却是让看板娘少女颇为害羞，一张小脸蛋儿红彤彤的：“我……不，您才称得上美丽。我从来没见过，像您这样漂亮的女人。”
　　白音柔柔一笑：“谢谢，那可以将最后一间房留给我们吗？”
　　“当然可以，请问你们需要食物吗。”
　　“不用，最好可以帮我们喂养一下外面的独角马。”白音问道。
　　“当然可以，连带饲料，一晚上总共六十枚银币……”看板娘小心翼翼的说道，她可以和一些富商一样的客人，有钱的，强大的冒险者随意的调笑，但是在面对白音的时候，总感觉到一种莫名的羞赧。
　　六十枚银币？白音看向了蕾娜斯。
　　“我身上没有那么小额面值的货币，只有圣金币……”
　　腐败的教会。
　　白音有点儿头疼，不过依旧维持着脸上那种和煦的笑容，这似乎是九年担任大圣女的后遗症，招牌一样的和煦的微笑，一直挂在脸上，白嫩的手指捏起一枚圣金币放在桌子上：“不用找了。”
　　这感觉，比到外面便利店买一瓶康帅傅矿泉水，直接丢给老板一张百元大钞还要土豪。
　　如此大手笔的客人，还真是第一次遇到，看板娘的呼吸都有些急促。
　　在登记好了之后，白音和蕾娜斯上楼，蕾娜斯的小脸上面，看起来还有点儿郁闷，似乎对大圣女殿下，居然要委屈在这里，和一群商人一起居住相当不满，以大圣女的身份，完全可以到七神教会分部或者是城主府里面，享受更好的待遇。
　　“蕾娜斯，我有说过吧，我们是隐藏了自己身份出来的，这一路上不要表明我们七神教会的身份，以免引起不必要的麻烦。”到了房间里面，白音静静的说道，白音想要尽可能斩断自己和七神教会的联系，恢复自由之身。
　　蕾娜斯心里面大吃一惊，连忙垂下了脑袋，单膝跪在地上：“大圣女殿下，是我的失误，请您责罚。”
　　“起来吧，我还没有那么小气，因为这么一点儿小事儿，就责怪自己的下属。”白音摆了摆手说道，规矩太多，也真是有些麻烦。
　　啊，多么仁慈的大圣女殿下啊。
　　明明是自己犯下了错误，居然没有责罚自己，蕾娜斯心中很是感动。
　　“还有，以后有其他人的时候，不要叫我大圣女，这个称呼太扎眼了。”白音继续说道：“以后你可以叫我……唔，小姐？”
　　不对，怎么感觉像是在骂人。
　　“你可以直接叫我的名字就好。”白音点了点头，如是说道。
　　蕾娜斯脸色立马变了，有些慌张：“这怎么可以，大圣女的身份何等尊贵，我是大圣女殿下的仆人，怎么能直接称呼大圣女殿下的名讳？”
　　“这是命令。”白音感觉有点儿胃疼。
　　黑暗骑士团的团长，也是教会的实权派角色，就算是不甩大圣女，也是一点儿问题都没有的。
　　命令？
　　听到这话，蕾娜斯没有办法，只能斟酌着开口：“大……小姐！”
　　虽然有点儿怪，但总是要比之前的大圣女更好一点。
　　“还有，在外面的时候，不要随意表现出自己的财富，会被人盯上。”白音继续交代道。
　　蕾娜斯明显有些不屑，以蕾娜斯的实力，就算是被人盯上又能如何？
　　蕾娜斯身为九星剑骑士，属于站在这个世界顶端的存在，除了极少数，譬如说大圣女，卡斯特教皇这种已经超越了九星的超阶强者之外，无人是蕾娜斯的对手。
　　就算是被盯上了，以蕾娜斯的实力，也能轻松解决。
　　“小心为上，或许有些人实力不如你，但是各种卑鄙手段数不胜数，你的实力，也未必能保证你高枕无忧。”白音叮嘱着。
　　“我记下了，多谢大圣女教导，那，大圣女殿下，先好好休息，我去外面警戒。”蕾娜斯点了点头说道，大圣女说的话，对蕾娜斯来说，全都是金玉良言，绝对会好好记下来的。
　　“等一下。”就在蕾娜斯准备转身离去的时候，白音突然叫住了蕾娜斯。
　　蕾娜斯有些狐疑，不明白大圣女殿下还有什么命令。
　　“我要先去沐浴，你随我一起。”白音如是说道。
　　脸不红，心不跳。
　　好像在说一件很稀松平常的事情。
　　倒是蕾娜斯，因为这一句话，心脏差点儿骤停，一抹红润，迅速蔓延到了脸颊上面，呼吸甚至都变得有些急促，天，这不是在做梦吧。
　　尊贵的大圣女殿下，居然要和自己一起沐浴？
　　“大圣女殿下，您身份尊贵，我只是您的仆人，怎能和您一起入浴？”蕾娜斯结结巴巴支支吾吾的说道，明明外表是个御姐，但现在表现的却是相当羞涩。
　　白音义正言辞：“从今往后，你要跟随着我一起行动，是同伴，所以我觉得，我们还是……”
　　“坦诚相待，深入了解一下比较好？”
　　话说，这话会不会有点儿奇怪？
　　第一更送上，晚上还有一更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第9节 第九章 老大，这一次我们要发财了（2求收藏）

　　坦诚相待，深入了解！
　　这话似乎有点儿歧义。
　　但是，千万不要想歪了，在白音的心中，可是完全没有任何一丁点儿邪念的，白音对七神发誓。
　　只是因为……那个，是吧，那个啥，对了，蕾娜斯是七神教会的黑暗骑士团团长，还是在代理教皇以及其他几个人商量过后，安排在自己身边的人。
　　这不明摆着是间谍吗？
　　正是因为是间谍，所以在白音看起来，必须要留在自己身边才行，这样的话，间谍有任何越轨的举动，自己随时都能及时发现。
　　白音就是因为这样一种原因，所以才出言要求蕾娜斯和自己一起洗澡的，绝对没有任何肮脏龌龊的想法，和漂亮女孩子在一起贴贴之类的念头，从来，从来都没有在白音的脑海当中出现过。
　　开玩笑，本圣女是那样的人吗？
　　有了借口白音顿时变得理直气壮了起来。
　　而蕾娜斯则是相当的慌张：“大圣女殿下，这怎么可以……”
　　“没有什么不可以的？”白音说道：“帮助自己的主人沐浴，难道不是仆人的工作吗？”
　　塔戈雅旅店，不愧是坦尼森城最好的旅店。
　　当然，所谓的浴室，只是一个小小的房间，里面有一个大大的木桶，早已准备好了温水，跟教皇宫里面，白音专用的，宽敞的大浴池有着本质上的差距。
　　当然了，白音也并不是那么挑剔的家伙，出门在外，凑合凑合就行了，关键是看跟谁一起洗。
　　褪去了身上雪白的长裙，白音的身体浸泡在温水当中，嘴巴里面发出了一声舒服的叹息。
　　蕾娜斯虽然有些犹豫，但心中更多的是激动，能跟大圣女，甚至可能是剑身大人一起沐浴，对于蕾娜斯来说，那是至高无上的荣耀。
　　只是身上的紧身皮装，穿起来很麻烦，想要脱掉，也是非常费事，蕾娜斯浪费了好长时间，这才将皮衣从身上褪下。
　　当那单薄的紧身衣，顺着那细腻的肌肤滑落在地面上的时候，蕾娜斯那完美的身段，曝露在白音面前。
　　哦呼！
　　白音的嘴巴里面，不由自主的发出了一个奇怪的声音。
　　蕾娜斯的身材，实在是太棒了。
　　之前穿着紧身衣的时候，那完美的身段就展现的淋漓尽致，可是，失去了紧身衣的束缚之后，白音这才发现，自己之前看到的蕾娜斯的身材，只是冰山一角罢了。
　　真是太不幸了，平日里被死死的压制着，一定是很痛苦的吧，怪不得被释放出来的时候，是如此的跳跃，白音怜悯的都想要掉眼泪了。
　　再低头看看自己一马平川的身材，如果换了其他的女人，在这个时候，可能早就已经眼泪哗哗的了吧？
　　此时此刻，白音终于真切的体验到了人与人是不能一概而论的这句话的真谛。
　　蕾娜斯的身高很高，有一米八的个头，这让蕾娜斯平日里有些自卑，毕竟小巧玲珑一些的女孩子似乎更可爱，比如说蕾妮？
　　常年练剑，又导致蕾娜斯的身子，稍微有点儿结实，皮肤也不是那种白皙的类型，相反，带着一点儿健康的小麦色，和莎萝姆那白腻软绵绵的肌肤完全不一样。
　　或许，蕾妮和莎萝姆那种女性，才是真正受欢迎的吧？
　　自己这种丑陋的身体，出现在大圣女殿下的面前真的好吗，不会污染了大圣女殿下的眼睛吗？
　　蕾娜斯甚至感觉，自己的赤果果的身子，出现在大圣女的面前，简直是对大圣女殿下的玷污。
　　当然，白音完全没有这种想法。
　　呜呜呜，寡人这辈子值了。
　　这一瞬间，白音感动的快要落泪。
　　啊，不对。
　　不要将白音当成是那种lsp，白音才不是那样的绅士呢，白音这只是……嗯，想要看一下，蕾娜斯的身体上面，是不是有藏着什么致命的凶器，这是为了安全着想，绝对没有任何一丁点儿乱七八糟的想法。
　　呼……
　　深呼吸了一口，白音强压下躁动的心脏：“过来吧，帮我搓搓背。”
　　蕾娜斯眼眶微微有些泛红，真是太好了呢，大圣女殿下，并没有因为自己这丑陋的，个子太高的，皮肤也不够白，胸部也实在是太大的身子而厌恶自己，这让蕾娜斯非常感动，大圣女殿下真的是太仁慈了呢。
　　迈开脚步，半个身子，淹没在了温水当中，小手拿起来了旁边的毛巾，帮忙白音擦拭身体。
　　蕾娜斯大约从来没有做过这种事情吧，再加上这只是一个旅店而已，毛巾也相当的粗糙，完全没办法和教皇宫那种细腻柔软的毛巾相比，再加上白音养尊处优了九年时间，皮肤实在是太过娇嫩，那粗糙的毛巾擦拭上去，甚至让白音感觉有些刺痛，眉头都微微皱着。
　　蕾娜斯似乎感觉到了什么：“大圣女殿下，是我弄疼你了吗？”
　　喂喂喂，这个时候不要说这种话啦，很容易引起歧义的，不知道吗？
　　“唔，不太舒服。”白音说道。
　　蕾娜斯顿时有些慌张，身为大圣女殿下的仆人，连侍奉大圣女殿下都做不到，那就代表着自己这个仆人，实在是太没用了。
　　“主要是这个毛巾，太硬了。”白音苦恼的说着。
　　“可是，这附近没有更柔软的毛巾了，我马上联系教皇宫，让教皇宫的人，用空间魔法阵，传送过来一条大圣女殿下专用的柔软的毛巾。”蕾娜斯的身子哗啦啦的一下，站了起来，水珠顺着那细腻的肌肤坠落。
　　“咳咳，不用，不用那么麻烦了，传送也只能定点传送到教堂。”白音满头冷汗，这实在是太夸张了，为了一条毛巾而已，居然要动用很多王国都无法使用的空间魔法阵，太奢侈了。
　　“可是，这里没有柔软的东西，能配得上大圣女殿下柔软的肌肤。”蕾娜斯很苦恼。
　　身为大圣女殿下，自然是要最好的东西才行。
　　“谁说没有，实际上这里还是有的。”白音笑了，笑的很古怪。
　　蕾娜斯有些狐疑。
　　“其实你可以在这里涂上沐浴露，啊不，是香皂……”鬼知道怎么回事儿，这个世界上居然有香皂这种东西。
　　（删）
　　……
　　与此同时，就在另外一边。
　　一个身材矮小，模样猥琐的男子，正一路小跑，前往越来越阴沉，黑暗，肮脏，散发着浓郁恶臭的街道。
　　这个世界，从来都不像表面上看起来那么和平。
　　大约过去了半个小时左右的时间，身材矮小猥琐的男子，终于出现在一扇破烂的房门之前，手指用力，吱吖一声，房门被推开。
　　“哟，这不是卡尔特吗，有目标了吗？”就在房间里面，赫然是数十个青年，中年男子，手中抓着长剑，魔杖，匕首，要么肩膀上扛着沉重的战斧。
　　这是一伙强盗团。
　　而且，还是附近颇有名声的强盗团，黑骷髅强盗团。
　　强盗团，顾名思义，干的就是抢劫的生意。
　　只不过，一般的强盗团，只是抢劫，不杀人，只要拿到了自己想要的财富，并不会伤害一般的人们，但是也有例外，比如说黑骷髅强盗团，不但要抢劫财务，也绝不会留下一个活口，男性直接杀死，年轻漂亮的女性会被抓走，当做发泄的工具，直到最后彻底的失去了价值，就会被处理掉。
　　这是坦尼森城附近，最凶恶，最残忍的一伙强盗，来来往往的商队，最害怕的，就是遇到这一伙人。
　　尤其是黑骷髅强盗团的团长，自称强盗王缪斯，拥有七级战士的实力，在这个混乱的世界，已经称得上强大，官方出动了好几次围剿，最终也没能有任何收获，整个强盗团彻底销声匿迹，没人知道，这伙人居然躲藏在坦尼森城里面。
　　至于那个猥琐的男人卡尔特，就是黑骷髅强盗团的线人，专门负责在昂贵的旅店，比如说塔戈雅之类的地方，物色有钱的目标。
　　卡尔特的目光当中，闪烁着一种疯狂的兴奋：“老大……”
　　“这一次，我们要发财了！”
　　第二更三千字送上，修改了好几次，囧，看到这一章，你们难道还不收藏推荐啊啊啊啊啊啊啊。还有，有书单的大佬，帮忙加个书单，没推荐只能各种寻求曝光率了，囧╯▂╰
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第10节 第十章 穿和脱都很麻烦的紧身衣（1）

　　强盗王缪斯是个浑身黑乎乎的，一身精壮的肌肉曝露在外面，连盔甲都未曾穿戴的狂战士，脸庞黑乎乎的，满脸络腮胡子，听闻这话，挑了挑眉毛：“哦？目标很肥吗？”
　　“没错，这一次的目标超级有钱，居然只是为了安静，想要出十个圣金币，将整个塔戈雅旅店给包下来。”
　　“身上，甚至没有圣金币之外，其他的货币。”
　　霎时间，这破烂脏脏的房间里面，数十双目光，突然间明亮了起来，就像是黑暗当中的一群饿狼。
　　好家伙，直接十个圣金币，包下塔戈雅旅店？
　　也就是说，这次的目标身上最少也有十个圣金币，一千金币啊，单单是这个数字，就够干他娘的一票了。
　　当然，缪斯自认为自己并不是什么粗鲁的，没脑子的家伙，虽然自己的模样，经常会被人误会自己没脑子，但实际上缪斯相信自己非常的聪明。
　　“目标有多少人，多少护卫力量？”缪斯询问道，如此有钱的家伙，身边的保镖绝对不少，不能冲动。
　　“总共只有两人，而且，还都是女人。”卡尔特的脸上，浮现出来了一种荡漾的笑容：“其中一个女人，身材是这样的……”
　　卡尔特手比划了一个S的形状。
　　“个头很高，似乎是一名剑士，胸部超大。”
　　缪斯的眼睛变得越来越亮，他最喜欢这种正点的女人了。
　　“另外一个女人，个头娇小，身材很平，估计还没开始发育，但是长得超漂亮。”卡尔特继续说道。
　　“有多漂亮？”
　　“比我们上一次掳走的那个贵族家的小姐还要漂亮。”卡尔特抿了一下舌尖，说道。
　　上一次，黑骷髅强盗团，抢劫了一个贵族家的车队，杀光了所有的护卫和仆从，抢走了一个贵族小姐，那个贵族小姐是卡尔特见过的最漂亮的女人，身材纤细，皮肤细腻，和那些干农活的女人干裂的皮肤完全不同。
　　可惜，这个贵族小姐被缪斯抢到了山上，折磨了一天一夜就死了，自己甚至没来得及品尝一下究竟是什么味道。
　　当然，也正是因为掳走了这个贵族小姐，这才导致黑骷髅强盗团面临官方的追捕，不得不藏身在这贫民窟里面。
　　但，江山易改本性难移。
　　身为强盗，三天不抢浑身发痒。
　　很有钱，还漂亮？
　　只有两个女人，没有其他的护卫？
　　神啊怎么这么眷顾自己啊。
　　缪斯感觉自己都快要拥有信仰了，脸上的表情显得格外的狰狞和扭曲，地上的战斧，扛在了肩膀上：“兄弟们，开工了。”
　　一群身影站了起来，脸上全都是扭曲狰狞的微笑。
　　“老大，这一次成功之后，能不能让我爽一把？”卡尔特搓着手说道。
　　缪斯看了一下这个猥琐的线人，虽然平日里很瞧不起这个家伙，但是现在吗，看在这个家伙给自己找到了一个相当不错的目标的份儿上，稍微给这货一点儿好处也不是不可以：“老子玩过之后，会给你一个机会的……”
　　祈祷，别那么轻易就被玩死了吧。
　　……
　　塔戈雅旅店。
　　白音舒服的闭上了眼睛。
　　蕾娜斯的动作，虽然没有什么技术含量，但重要的是那种感觉，仪式感，懂吗？
　　在教皇宫当中，需要注意自己的形象，根本不敢像现在这样放纵。
　　对于两个原本关系并不是那么密切的人来说，坦诚相待，深入了解，绝对是加深双方之间关系最好的办法，就像是现在，白音感觉自己和蕾娜斯之间的关系，就要密切的多了。
　　白音满意，蕾娜斯就很满足，觉得自己有能帮上白音大圣女的地方，这就是自己最高的荣耀，白音一句夸奖，都能让蕾娜斯高兴半天。
　　因为这种感觉实在是太舒服了，白音甚至都不想从浴池里面钻出来。
　　不知不觉当中，四周已经完全陷入了一片漆黑，塔戈雅旅店下面一层也没有了原本吵闹的声音，整个世界，似乎都归于宁静。
　　温水也变得有些凉了，白音舒服的伸了个懒腰，小手放在嘴巴面前打了个哈欠，有点儿困了呢。
　　“去睡觉吧。”白音如是说道。
　　毫无疑问，这自然是两个人睡一起的，毕竟房间里面只有一张床，总不能让蕾娜斯睡在地上吧？非常体恤下属的白音，绝对不是那种黑心老板，不会做出那种惨无人道的事情的。
　　蕾娜斯刚想要说什么，白音脸色突然间变了一下，嘴角勾起了一丝丝的弧线：“啧，有些小虫子来了呢。”
　　“什么？”
　　蕾娜斯一下子还没反应过来。
　　“看来，你之前一下子拿出来了十个圣金币，导致我们被盯上了啊。”白音有些无奈的说道，毕竟身为喜爱和平的大圣女，并不希望战争。
　　直到此时，蕾娜斯这才感觉到了一些动静，脸色沉凝，垂下了头颅：‘很抱歉大圣女殿下，是我的过错。’
　　同时，心中对白音的实力和智慧越发的敬佩，果然不愧是大圣女呢，居然已经提前猜测到了可能会出现这种事情，而且大圣女的实力，果然要远远超过自己，自己完全还没察觉到什么的时候，大圣女就已经感觉到了这几个小毛贼的存在。
　　“没关系，只是几只小小的苍蝇罢了，你去解决了吧。”白音摆了摆手，说道，同时偷偷瞄了一眼蕾娜斯，生怕蕾娜斯要求自己亲自出手。
　　如果让自己来的话，除了巨力能干掉一个，马上就要被其他人给剁成肉酱了。
　　可是让白音没想到的是，蕾娜斯对自己的命令完全没有丝毫的迟疑，甚至是理所当然的。
　　这很正常，伟大的大圣女殿下，身份何等尊贵，区区几个小毛贼罢了，怎么能让大圣女殿下亲自出手？
　　啊，对了。
　　一定是大圣女殿下的力量实在是太强了，如果大圣女殿下亲自出手的话，很有可能将整个旅店都给夷为平地。
　　果然是大圣女殿下，如此善良，如此仁慈，还担心可能会伤及无辜。
　　奥尔德里奇那个家伙，简直是亵渎，居然说大圣女殿下是因为被卡斯特发现了秘密，所以才杀了卡斯特，以大圣女殿下的仁慈，怎么会做这种事情，一定是卡斯特那个家伙，自己做了什么蠢事，这才惹怒了大圣女，之前卡斯特甚至还想要用禁咒攻击大圣女呢，一定是这样。
　　蕾娜斯的身体，再一次从浴桶当中站了起来。
　　“别闹出来太大的动静，影响到旅店其他人休息就不太好了。”白音交代道，担心蕾娜斯暴走，直接将整个旅店都给毁掉了：“还有，以大圣女的名义，给他们仁慈的死亡，愿他们的灵魂能得到安息。”
　　白音在胸口画了一个十字。
　　对于外面那些人，白音不会有丝毫怜悯，毕竟白音已经在这个世界生活了九年，早已不像刚来的时候那么天真。
　　或许，应该庆幸，这个房间里面住着的是自己和蕾娜斯。若是其他的女子，一旦落入这些人手里面，白音很清楚会是一种什么样的结局，到那个时候，想死都变成一种奢望。
　　白音很清楚，这个世界，究竟有多么黑暗。
　　“啊，果然是大圣女殿下呢。”蕾娜斯在心里面颂扬着圣歌：“即便是面临这些卑劣的蠢货，依旧愿意给他们仁慈的死亡。”
　　只是，当蕾娜斯看向自己的衣服，那一套紧身皮衣的时候，却是忍不住皱起了眉头。
　　这紧身衣，很适合战斗。
　　但是也有缺点。
　　不仅仅是脱下的时候很麻烦，穿上身的时候，也是非常的繁琐，会浪费很多时间。
　　难不成说，要让自己赤身裸体去战斗吗？
　　第一更送上，收藏推荐不要停嗯嗯啊啊不要停……
　　官方活动
　　＃第一期辩论赛活动 玄幻奇幻
　　话题：在玄幻奇幻小说世界设定下，凡人可不可以组织大部分普通人战胜魔法和斗气？(A：可以，B：不可以)
　　支持观点B＃
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第11节 第十一章 他是内鬼（2）

　　紧身衣，非常适合战斗，完全不会干扰自己的灵敏性，同时强力的收缩性能，也能让胸部的位置，不是那么夸张，被严重的压缩，更适合自己战斗，能发挥出更强战斗。
　　所以虽然穿起来脱下来的时候，都是非常的麻烦，但是在蕾娜斯的心中，从来没有产生过任何的不满。
　　但是今天，蕾娜斯第一次厌恶起来自己的战斗服。
　　这是大圣女殿下交给自己的任务啊，自己居然没办法瞬间解决掉，身为大圣女的仆从，这就是严重的失职。
　　但是，赤身裸体去战斗，就算是以蕾娜斯的性格，也终究是做不到。
　　一咬牙，蕾娜斯小手陡然间伸出，手指已经抓起来了一条长长的浴巾，姣好的身子顺势一个旋转，长长的浴巾霎时间缠绕在蕾娜斯那健美的胴体之上。
　　上面包裹住了大半个酥胸，下面则是包裹到了大腿的位置。
　　噗……
　　后面刚站起来拿起衣服准备穿上的白音，突然间看到这一幕，鼻血都快喷出来了。
　　乖乖。
　　这也太那个了一点吧？
　　之前一起洗澡，纤毫毕现的时候，都已经是十足的诱惑，白音实在是没想到，当身上裹了这么一条浴巾之后，诱惑甚至还成倍增加。
　　非礼勿视非礼勿视……心里面不断的重复着这句话，虽然之前都已经看光了。
　　主要是，白音不想让蕾娜斯看到自己脸上那种奇怪的表情，那会让白音身为大圣女的威严，荡然无存。
　　而蕾娜斯，悄悄回头看了一眼，发现白音只是在不紧不慢的穿着衣服，心里面忍不住的赞叹，真不愧是大圣女，在这种情况下居然还能如此冷静。
　　是因为外面的敌人，根本不被大圣女殿下放在眼里面吗？
　　也是，以大圣女殿下的实力，外面的那些蠢货，根本不可能是大圣女殿下的对手。
　　相比较下来，自己居然因为一套紧身衣，就踌躇不前，真是太差劲了。
　　在心里面赞美了白音，批判了自己一番，蕾娜斯张开了右手五根纤细修长的手指，一把黝黑的长剑，凭空出现在蕾娜斯的手中，那是魔剑黑月，最适合蕾娜斯的武器，配合蕾娜斯身体当中澎湃的黑暗属性斗气，破坏力极强。
　　纤手抓着长剑，斗气顺着掌心涌入，剑身上面，黑色的寒光若隐若现。
　　脚尖在地面上轻轻一点，身体就像是一缕清风，又似一道幽影一般，冲着前方飞掠过去。
　　薄桃色的樱唇，轻轻张开：“星芒！”
　　霎时间，整个房间当中，似乎多出来了一片耀眼的星光，好似天空中点点繁星，素手轻挥，星光冲着下方绽放。
　　就在正门外的地方，一把刀子伸了过来，轻轻的，一点点将里面的门锁给撬开，三个盗贼，脸上浮现出来了一种怪异的兴奋，刚刚推开门钻进房间里面，结果突然之间只看到面前星光闪烁。
　　闪亮的星光，霎时间变成了三个盗贼双眼当中的唯一，除了那明亮的光泽之外，其他的再也看不到任何的痕迹，直到那闪烁的星光，钻进了自己的双眼。
　　六只瞪大的眼珠子，瞬间变成了黑洞。
　　眼睛，甚至是头颅的深处，都已经被惊人的剑芒给搅成了一片浆糊，尸体无声无息的倒下，甚至就连惨叫都来不及发出一声。
　　这就是实力的差距，实在是太大了。
　　九星剑骑士，本就是站在这个世界顶端的存在，和那些五星，六星的强盗，有着最本质的区别，这些强盗的实力，或许也不能称之为孱弱，在一般人面前甚至还能勉强算得上是强大，但是当遇到了九星剑骑士这种级别的强者，双方之间的差距，立马就会展现出来。
　　窗户外面，四个原本准备接应的利用风系魔法飘荡在半空中的魔法师，注意到了里面的动静，一个个脸色微变。
　　他们无法看清楚里面究竟发生了什么情况，只是感觉到眼前似乎绽放出了耀眼的星光，紧接着，自己三个同伴的身影，几乎同时倒地。
　　眼前这种情况，就算是白痴都能猜得到，三个同伴，已经是凶多吉少了。
　　无声无息在顷刻之间杀死了自己三个同伴，甚至连反抗一下的余地都没有，直接就被秒杀？
　　可恶，卡尔特那个家伙，不是说里面只有两个女人吗，而且，实力好像还不怎么强的样子，怎么会这样？目标绝不像卡尔特所说的那么简单，难道说，卡尔特那个家伙，是叛徒？
　　这种情况，让四个风系魔法师感受到了深深的恐惧，他们甚至不知道里面究竟是一种什么情况，而无知，正是最可怕的。
　　相视一眼，都能清晰的看到对方眼神当中的恐惧。
　　下一秒钟，四个人的反应出奇的一致，完全不做丝毫停留，身体下方，一阵阵气流剧烈的旋转，裹挟着四个人的身体，好似一股狂风一般，冲着远方飞了出去。
　　此时此刻，这四个人只希望距离这该死的窗户更远一点。
　　但是，来不及了。
　　这四个人还没来得及跑出去多远距离的时候，身后的窗户，突然间碎裂，四道光芒好似流星一般呼啸过来。
　　流星！
　　噗嗤……
　　后心的位置，爆开了一团团狰狞的嫣红，身体已经被穿透，透心凉，心飞扬。
　　身体下方凝聚而来的魔力也失去了控制，狂风消失，四个身影齐齐从天空中坠落。
　　吧唧一声，砸在了地面上，正好正在缪斯面前。
　　缪斯同样也来了。
　　这里毕竟是坦尼森城，就算是性格暴躁的缪斯想要抢劫，也不敢像城外那般张扬，大杀四方，尽可能的保持安静，所以才会安排了三个盗贼，四个风系魔法师过去，无声无息将工作搞定就是了。而他们大部队，则是藏身在角落，万一出现什么意外，也好及时接应。
　　可是没想到，四个魔法师居然在事情刚开始的时候，就死在了自己面前。
　　负责潜入房间里面的三个盗贼，不用说，定然也已经是凶多吉少。
　　可恶，老子是强盗王，果然强盗不适合做盗贼的工作。
　　眨眼之间就失去了七个同伴，虽然少了七个分钱的，但是缪斯依旧是非常不爽，一张脸孔阴沉，黑暗狰狞，死死的盯着坠落在面前的四个尸体。
　　唔，准确来说，是三个尸体……其中一个，心脏长歪了，所以，还有那么一口气，但，基本上也离死不远，身体挣扎着，从地面上抬起来了一个脑袋，看向了缪斯：“老，老大……快，快跑……”
　　“点子……扎手。”
　　“该死的……”然后那狰狞充满了仇恨的目光，看向了缪斯旁边身材矮小猥琐的卡尔特：“这家伙，是内鬼……叛……叛徒，出卖……”
　　倒地，死亡！
　　留下了好似发怒雄狮一般的缪斯，还有……
　　满脸惊愕，呆滞，甚至完全不明白究竟发生了什么事情的卡尔特。
　　等一下，自己怎么变成内鬼……叛徒了？
　　第二更送上，推荐和收藏，有多少要多少哇，多少都不嫌多。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第12节 第十二章 审判，生与死（求收藏）

　　卡尔特傻眼了，他还不是很明白，为啥说自己是内鬼。
　　当然，同样也没有感觉到危险的来临。
　　缪斯的一张脸，已经变得狰狞阴沉到了极点，一双铜铃一样的眼珠子当中遍布着密密麻麻的血丝，猩红的眼珠子凝视着卡尔特。
　　卡尔特，危。
　　卡尔特那猥琐的身子，激灵灵的哆嗦了一下，这才注意到了自己四周那密密麻麻的，充满了寒意和不善的目光，卡尔特虽然猥琐，但并不代表着卡尔特是个蠢货。
　　充满了杀意的目光，卡尔特终于明白了自己此时此刻，究竟身处于一种什么样的境遇，脸孔变得极度的恐惧，声嘶力竭，嘶哑一般的尖叫着：“不，老大，你听我说，不是这样的，我不是内鬼……”
　　卡尔特的声音都在拼命的颤抖着。
　　但是缪斯根本不在乎卡尔特的辩解，一边是自己出生入死的兄弟，一边只是临时威逼利诱寻找的线人，究竟谁的话更值得信任，完全没有丝毫好迟疑的。
　　猩红的战斧，已经高高举起。
　　就在那星芒月光之下，战斧在半空中划过了一抹凄艳的痕迹。
　　“啊……不……”
　　悲鸣声，戛然而止，战斧从头顶劈落，从两条腿之间出来，整个身体被完整的分成了两片，肮脏的内脏和鲜血，铺满了地面。
　　缪斯这才抬起了头颅，憎恶仇恨的目光盯着面前斜上方的天空。
　　就在半空之中，一名身材高挑，几乎和自己差不多高的丰满的女郎，两条健美修长的美腿，自然垂落，小麦色的健康肌肤上面，只是裹着一条纯白的毛巾，手中抓着一把黑色的长剑。
　　就在女郎的身后，则是一名身穿着白色连衣裙的正娇小女孩儿，正坐在窗台之上，脸上带着一种可恶的微笑，一双小腿在轻轻的摇晃着。
　　就是这两个该死的女人，杀死了自己的兄弟。
　　后面那个娇小的少女感觉不出来，但是这个高挑女郎，身上的气息，明显比自己更强。
　　是八星剑士吗？比自己要稍微强一点点。
　　蕾娜斯身上的气息，并不曾完全展现出来，再加上双方实力差距过大，所以缪斯只能感觉到蕾娜斯比自己更强。
　　但究竟强大多少，却不清楚。
　　再加上缪斯那狂战士满是肌肉的脑子，所以本能的就觉得蕾娜斯可能只是比自己强大了一点点……至于后面那个白衣少女，被无视了。
　　那小胳膊小腿儿的，自己一只手都能捏死，不值一提。
　　自己身为狂战士，在愤怒的时候能爆发出超强的战斗力，身边还有这么多兄弟，就算对方是个八星战士，绝对也能给干趴下。
　　缪斯觉得自己能行。
　　手中战斧狂舞，指向了天空：“你叫什么名字，我强盗王缪斯手下不杀无名之辈。”
　　“王缪斯？”蕾娜斯愣了一下：“这是什么名字？”
　　蕾娜斯从未听过如此奇怪的名字呢。
　　不过，无所谓了，不管这人究竟是谁，全杀掉就行了。
　　“星如雨！”
　　嘴角微微翘起了一抹冷漠的弧线，手中长剑轻轻一抖，下一秒钟，一点点剑光，突然间从天空中绽放坠落。
　　星光，好似雨点。
　　每一朵星光，全都是最锐利的剑芒。
　　当那星光雨点一般坠落在目标身体上的时候，目标的身体霎时间被锐利的剑气穿透，无声无息的被撕成碎片。
　　四周一片腥风血雨。
　　地面上满是泥泞的痕迹，缪斯身边数十个兄弟，就在这一招之下，连反抗一下的机会都没有，霎时间被秒杀的一干二净，只剩下缪斯，还活着。
　　呆呆的看着这一幕，鼻翼当中呼吸着那种刺鼻的血腥味，虽然说身为一名强盗，早就已经习惯了鲜血的味道，可是从未像现在这般，居然让缪斯如此作呕。
　　三十四个兄弟，一眨眼的功夫，死的一干二净。
　　此时此刻缪斯终于明白了一件事情，那就是，自己和这个女人之间的差距，根本就不是一点点，那是天堑。
　　手中的战斧，跌落在地面，这种情况下，缪斯甚至连愤怒都愤怒不起来，心中只剩下了绝望一般的恐惧。
　　就在此时，蕾娜斯的身体出现在了缪斯的身后，提着缪斯的脖子，明明是一个高大壮硕的猛汉，但是现在就像是小鸡仔一样被提起来，在地面上拖行着，冲着白音走了过去。
　　随手一丢，丢在了旅店的下方：“大……小姐……”
　　“这是这些人的头儿，我把他抓来了，请您亲自定夺。”
　　在蕾娜斯看起来，这是很正常的事情，抓住了目标的头目，如何处置一般都是自己这边最高指挥官决定的，在这里自然是白音殿下来审判。
　　如果白音殿下要求自己杀了他，蕾娜斯会毫不犹豫的扭断这家伙的狗头。
　　咦？
　　白音脸上的笑容突然间僵硬了一下，本来一直看好戏看的正开心的，谁能想到，这战火突然之间就烧到自己身上了，会不会有点儿糟糕啊？
　　白音的喉头轻轻的蠕动了一下，看了一眼下方面色肃穆的蕾娜斯，心里面迅速的盘算着蕾娜斯这究竟是什么意思。
　　难道说，这是试探不成？
　　白音的心思迅速的转动了起来，没错没错，这很有可能就是一次试探。
　　蕾娜斯是奥尔德里奇，库思特这些人专门留在自己身边的间谍，他们的目标，很有可能就是想要窥视到自己这个大圣女真正的实力。
　　所做的一切，都是伪装，为了让自己放松警惕，一个不小心露出马脚被这些人给抓住，确认自己没有强横的实力，只怕立马就要将自己给干掉。
　　绝逼不会错的，自己可是键盘心理学家，很懂人心的。
　　妈呀，原本只是在看戏而已，结果这一下打了自己一个措手不及，这可咋整啊。
　　蕾娜斯让自己处置这个强盗头子王缪斯，嘛，虽然自己的确是可以一拳头将这家伙给砸碎掉，但是……身为大圣女，一直用拳头解决问题，会不会有点儿不太好，说不定会让蕾娜斯心中更加的怀疑。
　　可是自己会用的魔法，只有巨力一个，生与死这个魔法，莉莉丝还没有解析完毕，自己无法使用，这……
　　“生与死，已经解析完了哦。”莉莉丝的声音，突然间在白音脑海当中响起，将白音都给吓了一跳。
　　“什么？啥时候的事儿？”
　　“今天中午。”
　　“你怎么没告诉我？”白音有些生气了。
　　“你也没问啊。”莉莉丝回应的理所当然。
　　白音的嘴唇微微哆嗦了一下，深呼吸了一口，脸色看起来格外的平静，冷漠的目光瞥了一眼下面的王缪斯，多少又会了一种魔法，白音心中底气十足。
　　楼下，蕾娜斯看起来笨笨的，想要糊弄过去，大约没什么问题。
　　脸上是一副高深莫测的模样，身为一名神棍……啊不，是圣女，白音很清楚的明白这一个道理，不管你行不行，但是表面功夫一定要够。
　　要优雅，要镇定，要光明，要处处都透露着神的荣光！
　　其实，白音是很想要从这窗台上面，就像是天使一样，轻飘飘的落在地面上，那大约是很有面子的。
　　但是可惜，白音做不到，白音寻摸着，如果自己从这三层楼上面跳下去，有很大的几率，可能会被直接摔死，毕竟自己并没有蕾娜斯那种御空飞行的能力。
　　但，即便是如此，白音也决定，自己绝对不能失了排面！
　　身体，缓缓站起，本应属于莉莉丝的，澎湃的魔力，霎时间涌动出去。
　　没错这魔力并不是白音的，而是属于莉莉丝的，莉莉丝系统貌似有着一个不知道多少Tb的储存硬盘，里面存放的，全部都是魔力，浩如烟海，只是这庞大的魔力，莉莉丝自己反倒是无法运用，只有通过白音，才能将这澎湃的魔力释放出去，白音就是释放这魔力的开关。
　　平时，虽然白音经常会展现出惊人的魔力，但实际上，连一成的魔力都没有动用过，哪怕只是一点点的魔力，就足以让卡斯特教皇趴在地上爬不起来，这还是白音第一次将莉莉丝的魔力波动，给调动到了一成的地步。
　　霎时间，四周变了。
　　一道道凝紫色的，长条状的东西，就像是丝带一样从白音的身体当中延伸出去，以白音的身体为中心，在四周不断的飘荡着，恍惚之中，似乎在白音的身后凭空生长出来了无数的触手。
　　原本漆黑的夜空，更是在此时此刻笼罩上了一层紫色的光芒，无尽的魔力波动，就像是海浪一般，不断冲着四周冲刷着，波动着，荡漾着，这一大片区域空间空间看起来似乎都有些扭曲，层层叠叠。
　　以至于蕾娜斯和王缪斯这两个不是魔法师的剑骑士和狂战士，都能真切的感受到那种可怕的波动，恍惚之中，就好像有无数根钢针一样，不断钻透自己的皮肤，钻进自己的身体当中，带来一阵阵的刺痛。
　　好可怕的魔力波动。
　　这个看起来自己一巴掌就能拍死的少女，实力居然会比那个女郎还要恐怖，这究竟是什么级别的强者，才能拥有这种可怕的力量啊？
　　缪斯大声的嘶嚎着，状若疯狂，双目圆瞪，目眦欲裂，眼眶角落的位置，都是一丝丝的血丝。
　　缪斯很想要提起自己的战斧，像一个战士一样冲过去，将那个女人的身体给劈开。
　　但是……他不敢。
　　那种超强的魔力波动，形成的地狱一般的空间，几乎将缪斯心中的勇气完全摧毁。
　　实际上，缪斯根本不知道，自己这个时候提起斧头的话，白音几乎毫无抵抗的能力。
　　“神说，罪恶终将受到惩罚。”
　　“你的罪孽，将由神来审判……”
　　白音的身体，站立在窗台之上，任凭魔力波动引动的狂风，吹动自己雪白的长裙，哗啦啦的飘荡。
　　一只白皙的手指，轻轻在面前划过。
　　恍惚中，似乎一指划破天与地！
　　“审判——生与死！”
　　第一更三千三送上，晚上还有一更。
　　收藏增长速度太慢了啊各位大佬，给咱点信心呗，还有推荐票，实在是太可怜巴巴了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第13节 第十三章 箱子里的猫……女！（求收藏）

　　审判，同样只有一次机会，根据莉莉丝解析的效果，一天之内只能动用一次。而且，审判这个魔法，明显要比巨力高级的多，就算是以白音的魔力，想要使用这个魔法，也需要一定时间的准备，而不像巨力那样瞬发。
　　所以，白音才需要排场，需要排面。
　　需要那种低沉，压抑，充满了神棍风格的气息的话语，来拖延时间，好让自己能够施展这一个强大的力量。
　　在这之前，白音极度脆弱。
　　魔力波动虽然非常吓人，但是纯粹的魔力波动本身，是没有任何伤害目标的能力的。
　　只会让人感觉到不舒服，感觉到压抑，恐惧，甚至是绝望，算是一个debuff，但是本身没有一丁点儿杀伤力……嘛，对魔法师，可能造成魔力紊乱。
　　但是对于缪斯和蕾娜斯这种战士来说，如果真的能提起勇气的话，绝对可以在白音生与死准备好之前将白音秒杀掉。
　　只可惜，在面对那超强的，前所未见的可怕的魔力的时候，缪斯心中的勇气，完全被碾压成了碎片，甚至连抗衡一下的念头都没有，毕竟在任何修行者心中，似乎都有一个很普通很固定的观念，那就是，魔力波动，代表着魔法师自身的魔力程度，而魔力程度，又代表着一个魔法师的实力……
　　像白音这样，几乎将魔力化作实质，快要造成空间扭曲的程度，简直是见所未见，闻所未闻，这代表的，就是无敌。
　　此时此刻，白音满脸严肃，任凭狂风吹动自己的长裙。
　　威严，强大，神圣！
　　这是蕾娜斯眼中的白音。
　　可是只有白音自己才知道现在的情况究竟有多么的糟糕。
　　妈呀，吓死人了啊。
　　这风要不要这么大，万一从上面掉下去那多丢人啊，还有，他娘的，三层楼怎么这么高，早知道就不装逼，不往窗台上站了，呜呜呜……牙白牙白要掉下去了。
　　随着白音的手指，在半空中轻轻划过。
　　缪斯的四周，陡然间浮现出来了一道道半透明的，散发着黑暗和光明两种截然相反颜色的屏障。
　　突如其来的改变，将缪斯吓坏了，身体都是一阵剧烈的颤抖，嘴巴里面就像是疯子一样嚎叫着，想要逃跑，但是……做不到。
　　四周的屏障，迅速聚合。
　　化作了一个半黑半白巨大的箱子，将缪斯关在了里面，任凭缪斯如何拼命的拍打四周的屏障，都没有一丁点儿的用处。
　　眼瞅着屏障的颜色变得越来越深，逐渐的，缪斯已经看不清楚外面的画面。
　　从外面看，这似乎只是一个小小的箱子，堪堪将缪斯给关起来而已，但是对于里面的缪斯来说，情况似乎完全不一样，那似乎是一个巨大的空旷的空间，在这空间当中缪斯的身影显得格外的渺小。
　　空间当中，黑暗和光明似乎并不是那么泾渭分明，黑色和白色的气流，就像是黑白两条颜色不同的巨蟒一般，纠缠在一起，不断的在这空间当中飘荡着。
　　生与死的魔法，里面究竟是一个什么情况，就连白音自己都不知道，而现在，缪斯很有幸的，能够体验到那一种感觉。
　　黑白形成的匹练不断的蠕动着，穿梭着，似乎过去了几秒钟，又似乎过去了好几年，只是刚刚进来而已，缪斯似乎就已经完全迷失在这个特殊的空间当中，感受不到时间的存在。
　　就在此时，黑白形成的匹练，突然间剧烈的蠕动了起来，紧接着，一道纤细健美的身影，从阴影当中分离出来。
　　那似乎只是一个幻影，无法窥视到真正的模样，只能在朦胧当中看到，在这一个身影的头部，有着两个翘起的耳朵，身体后面，似乎有一条长条状的东西，在不断的甩动着。
　　背后，是飘扬的长发，泾渭分明半边黑半边白！
　　唔……
　　似乎并不是一个美味的食物呢，远远比不上上一个食物来的有力量。
　　但是……有总比没有好吧？
　　喵！
　　朦胧当中，耳朵里面似乎能听到一声凄厉的猫叫声音，下一秒钟就看到那个朦胧的影子，以奇快无比的速度，冲着缪斯冲了过去。
　　缪斯本就处于一种胆颤心惊当中，受到这个刺激，身子猛的哆嗦了一下，抓起手中的战斧，身体上面狂战士的斗气瞬间弥漫，战斧冲着前方就劈了过去。
　　叮当！
　　啪！
　　战斧似乎劈砍到了什么坚硬的东西上面，那似乎是这个生物的爪子，从爪子上面反弹出来的强大力量，直接将战斧给震成碎片，还不等缪斯回过神来，两道身影霎时间擦身而过，就在缪斯的脸庞上面，一道伤痕，几乎将一张脸一分为二，同时，墨绿色的痕迹，正在顺着缪斯脸上的伤口，迅速的扩散出去。
　　毒素，正在迅速的扩散。
　　缪斯只感觉自己身体当中的力量，自己的生命力正在以奇快无比的速度消失，被吞噬着，身体逐渐失去了支撑，倒在了地上，腐烂的痕迹，迅速扩散。
　　窗台上，白音依旧苦苦支撑着，不得不说，人真是一种可悲的生物，有些时候面子比啥都重要，甚至可以让人克服恐惧。
　　白音一直在心中嘟囔着，希望这一次审判，能获得不错的结果，百分之五十的几率啊，如果这家伙还活着的话，那自己可就丢脸丢大了。
　　不过，自己提前已经发出了声明，这是替代神灵的审判，真要是不行，就推到神灵头上好了，说是神灵觉得这家伙还不用死？
　　不知道这样会不会影响自己在蕾娜斯心中的形象？
　　一边在心里面思考着，白音一边悄悄看向了地面上的蕾娜斯，这才发现蕾娜斯不知道什么时候已经单膝跪地，小脑袋高高昂起。
　　那张美丽的脸庞上面，遍布着一种让白音胆颤心惊的疯狂，甚至都有些扭曲。
　　满脸潮红，呼吸急促。
　　这是……发.情了？
　　与此同时，就在上百公里之外的一座山峰之上，突然之间就像是地震一般，山峰剧烈的摇晃起来。
　　无数黑红色的散发着浓郁血腥味的气流，剧烈的翻滚起来，山峰上面，一道道裂纹疯狂的扩张，巨石从山顶之上滚落，整座山峰似乎都快要坍塌。
　　眼瞅着那山峰即将爆开的时候，山壁之上陡然间浮现出来了无数纹路，圣洁的白光绽放，同那黑红色的浓雾碰撞在一起。
　　隐隐约约当中，似乎能看到一个修长高挑的身影，在圣光当中挣扎，背后是一双蝙蝠一样的羽翼，若隐若现，能看到一张白皙的脸庞。
　　受到强大魔力的刺激，某个被封印的家伙，苏醒了！
　　第二更送上，继续求收藏，求推荐啦。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第14节 第十四章 女仆自然要穿女仆装（求收藏）

　　可怜缪斯的尸体，已经完全看不到样子，几乎只剩下了一具沾满了黑褐色粘稠液体的白骨。
　　在这个世界当中，死亡是一件再稀松平常不过的事情，几乎每天都会有不少生命，莫名其妙的死去，这些人们早都已经习惯了这种事情，没有人会过多的在意，至于外面的那些尸体，当巡城执法队的成员发现之后，自然会收拾的干干净净，就好像什么事情都没发生过。
　　白音也小心翼翼的，跳下了窗台，回到了房间里面，小脚丫踏在地板上的时候，白音整个人都松了一口气，呼，果然，还是脚踏实地的感觉更好一点。
　　白音原本有些担心，蕾娜斯会不会对自己产生什么怀疑。
　　自己装神弄鬼的那一套会不会做的太过火了，因为蕾娜斯现在的模样，看起来实在是太不正常了，一双眼睛都是红彤彤的，眼眸里面似乎都弥漫上了一层水雾，目光几乎是寸步不离自己，一直追逐着自己的身影。
　　该不会是一因为自己做的太过头，反倒是让蕾娜斯心中产生了什么怀疑吧？
　　不过……你脸红个泡泡茶壶啊，满脸潮红，很容易让人误会的好吧？
　　白音很没心没肺的躺在了还算柔软的床上，看向蕾娜斯，拍了拍自己旁边的位置：“过来。”
　　如果现在嘴巴里面再叼着那么一根烟的话，或许就更像那么一回事儿了。
　　蕾娜斯脸上依旧满是红润，下意识的摇头：“尊贵的大圣女殿下，我怎么能跟您睡在一起，我只是您卑微的仆从。”
　　蕾娜斯甚至都没有注意到，自己的声音，都在忍不住的发抖，大圣女殿下真是太温柔了，居然允许卑微的自己，睡在她的旁边。
　　“过来吧。”
　　蕾娜斯这才不再拒绝，怀着一种朝圣一般的心情，双手捧在胸口，一步步的走到了旁边，低头看了一下身上的浴巾，担心这粗糙的毛巾，可能会伤害到大圣女殿下娇嫩的肌肤，蕾娜斯伸出小手，轻轻一拉，雪白的浴巾，顺着那健美高挑的身子，滑落在地面上，然后这才小心翼翼的躺在了白音的旁边，即便是在黑夜当中，那一双眼睛，依旧是那般的明亮。
　　“大圣女殿下，对我刚刚的表现，您可还满意？”蕾娜斯小心翼翼的询问道。
　　满意满意，当然满意了，超舒服的好吧？
　　但是白音很快就反应过来，蕾娜斯说的是另外一件事情，就是消灭了那一群强盗这事儿。
　　这件事情的话，白音自然是相当不满意的，非要丢给自己，这不明摆着就是试探吗？
　　当然，白音也不能直接这样说，只是哼了一声：“还凑合吧！”
　　对于蕾娜斯来说，这一个评价就像是晴天霹雳，以大圣女温柔的性格，居然只给出了还凑合这个评价，这简直就是在说自己做的，让大圣女非常的不满意。
　　“还请大圣女殿下指点。”蕾娜斯强压住心中悲伤的心情，询问道。
　　这算是自己挖坑自己跳？
　　如果自己回答相当满意的话，会不会就没这事儿了？
　　白音有些懊恼，可是现在蕾娜斯要求自己指点，如果自己不能给出一个高手应该有的见解，那简直是有损自己大圣女的形象，白音现在很苦恼。
　　但是已经习惯了伪装的白音，不管心里面究竟有多么的苦恼，表面上都不曾表现出来，白音知道，自己不能迟疑太长时间，否则会引起蕾娜斯的怀疑，稍作停留之后，白音立马开口：“你的实力还算可以，斗气也算凑合，但是，你的表现应该远远不止如此。”
　　蕾娜斯的眼睛陡然间明亮了起来。
　　这是大圣女殿下，在指点自己的修为啊。
　　这可是千载难逢的好机会，能聆听到大圣女这种可能已经进入了半神境界，甚至曾经可能就是神灵的伟大存在的指引，这是多少强者梦寐以求的机遇。
　　若是让七神教会奥尔德里奇那几个家伙知道，估摸着会妒忌的想要发狂吧？
　　蕾娜斯支棱起来了耳朵，绝对不会漏掉一个标点符号。
　　两个人面对这面，躺在床上，白音甚至能感受到，从蕾娜斯口中呼吸出来的气息，喷在脸上，钻进鼻翼之中，略微带着一丝丝的芳香。
　　糟糕，真是太糟糕了，这种情况，很容易让人情迷意乱的啊。
　　实际上白音哪儿懂什么修行，但是在蕾娜斯面前，又不得不死死的撑住，脑子里面只能拼了命的搜索着自己的大脑，回想着曾经看过的武侠小说里面的东东……
　　“你所用的战技，看起来非常漂亮，华丽，威力也很强。”
　　一边斟酌着词语，白音一边用一种低沉压抑的声音缓缓开口，这样可以让自己的声音充满了威严，同样还能不至于太快，好给自己留下思考的时间：“但这样的战技，奢华有余而实用不足。”
　　“过于奢华的战技，会导致准备时间的增加，或许是非常短暂的时间，但是在高水平的战斗当中，这短短的时间就已经足以决定生死，那是你现在还无法理解的层次。”
　　“同时，还会导致斗气的浪费。”
　　“实力到了你这种地步，已经不需要去寻求什么华丽的战技，更多的，应该是锻炼自己对于斗气的应用，让自己学会去掌控力量，用更少的斗气，造成更强的效果，这才是你应该追求的目标。”
　　蕾娜斯听得津津有味，小脑袋不断的点着，激动的浑身发抖，原来是这样吗，啊，自己真的是太愚蠢了，居然需要大圣女亲口说出来，自己才能明白这种道理。
　　“简单，就是最强。”白音最后补充了一句，脑子里面想起来了某个秃头披风侠。
　　而这几个字，对于蕾娜斯来说，就像是醍醐灌顶一样，蕾娜斯只感觉面前的道路，豁然开朗。
　　蕾娜斯已经困在目前的境界很长时间，始终无法突破，只能寻求各种强大的战技，但是现在，经过大圣女的一番点播之后，这才明白，自己居然已经走上了歧路，若不是大圣女殿下告诉自己正确的方向，或许自己需要好几年甚至是几十年的时间，才能明白这个道理吧？
　　呜呜呜，大圣女真的是太伟大了。
　　“大圣女殿下，请问，要如何才能做到去繁就简？”蕾娜斯继续问道。
　　白音一张脸突然间涨红了一下，然后语气突然有些严肃：“不要什么事情都问我，你要学会自己思考，如果每件事情都问我，你什么时候才能成长？”
　　蕾娜斯悚然而惊，心中为自己一直想要走捷径而深深的愧疚。
　　对于蕾娜斯来说，今天晚上能听到这么一席话，就已经是莫大的收获了，这让蕾娜斯非常的满足。
　　白音的睡相并不是很好，有多动症，同时还有一点儿梦游的习惯……真的，这并不是在开玩笑，白音是真有这种毛病，所以晚上睡觉的时候，如果一不小心抓住了什么，钻进了什么地方，全都是梦游，绝对不是白音故意的。
　　早上的时候，白音是在一片强烈的窒息感当中苏醒过来的。
　　洗面奶究竟是什么待遇，白音总算是明白了，白音的小脑袋，几乎都完全被包裹在里面。
　　一只手被压在了两条柔软的大长腿之间，肢体就像是水蛇一样纠缠在一起。
　　迷迷糊糊的睁开眼睛，就看到蕾娜斯的胸口，还残留着一些口水的痕迹，甚至还有用力亲吻留下来的绯红……这让白音有些懊恼，哎，晚上肯定是又梦游了，这是病，真是管不了啊。
　　而蕾娜斯，脸蛋儿也是红红的，只是连忙从床上爬起来，帮忙白音穿衣服，看来蕾娜斯应该是早就醒了，只是因为白音还睡着，而且两个人身体纠缠在一块儿，担心可能会惊醒白音，所以一直都在那种有点儿煎熬的奇妙状态之中忍耐着。
　　在服侍白音穿好了衣服之后，蕾娜斯这才拿起来了自己的紧身衣，花费了好长一段时间，这才将紧身衣给穿好。
　　自始至终，白音都坐在旁边盯着，因为紧身衣穿起来实在是太慢，所以白音有充足的时间，可以将那些美好的画面，一幕幕的烙印在脑海当中。
　　“你没有别的衣服吗？”白音有些好奇。
　　“没有，我只有这种，已经习惯了这种类型的衣服。”蕾娜斯有些不好意思。
　　“罢了，今天就在这坦尼森城里面，多停留一天吧，给你买几套衣服。”白音的身子站了起来，说道。
　　蕾娜斯愣了一下：“衣服？什么衣服？盔甲吗？”
　　天……
　　如此漂亮的一个女人，在说到买衣服的时候，第一个想法居然是盔甲，这也实在是太暴殄天物了吧？
　　“女仆，自然要穿女仆装了！”白音说出了一句很有道理，让人完全无法反驳的话。
　　第一更送上，晚上还有一更。求收藏，求推荐，有多少要多少哇哇哇。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第15节 第十五章 小狐狸（求收藏）

　　女仆，当然要穿女仆装，这可是宇宙十大真理之一。
　　蕾娜斯眉头微微皱了一下，女仆的衣服，怎么说呢，很长很长的裙子，粗布厚重的衣服，穿在身上，会很影响自己的战斗力的吧？
　　为什么大圣女殿下要让自己穿那种衣服？
　　蕾娜斯想要询问一下，但是大圣女自然有大圣女的道理，让自己打扮成那种模样，一定是有特殊用意的，自己不能什么事情都去问大圣女，而应该自己学会去去领悟。
　　塔戈雅外面，已经看不到昨天的尸体，只剩下地面上还残存着一些污渍，很快也会被雨水冲刷干净，不会在这个世界上留下一丁点儿的痕迹。
　　白音和蕾娜斯找到了坦尼森城最大最贵的服装店，在这里，几乎可以买到所有类型的服装。
　　店老板是一个中年美妇，身材婀娜丰腴，虽然脸上已经能看到一些岁月留下的痕迹，但年轻的时候，绝对是个美人胚子。
　　这种人眼光都是相当的毒辣。
　　白音，皮肤娇嫩，一身贵气，身上的白色长裙，虽然样式看起来似乎很普通，但是上面精致的花边，绝对不是一般的工艺能做到的。
　　腿上镌绣着白色羽毛一样纹饰的丝袜，更是绝品。
　　单单这丝袜和裙子就价值不菲。
　　旁边的蕾娜斯，个头高挑，更像是一个保镖。
　　这种特殊的组合八成是贵族大小姐，以及自己身边的护卫。
　　而贵族，代表着的就是财富。
　　白音和蕾娜斯刚刚踏入服装店里面，老板娘的脸上就已经堆满了温和的笑容：“两位美丽的小姐，请问你们有什么需要？”
　　白音的目光在服装店里面四下看了两眼，虽然有女仆装，但那种遮挡的严严实实的服装，明显不符合白音的审美观，而且，也不利于蕾娜斯战斗力的发挥。
　　毕竟，布料越少，防御越高，露出越多，战力越强，这是宇宙十大真理之二。
　　“我想要定制几套衣服。”白音说道。
　　白音拿出了一张早就准备好的图纸，图纸上有正反两面，黑色打底，外加一条好似围裙一样带着蓬松花边的围裙，袖口的四周，带着一些白色的蕾丝花边一样的纹饰，下半身同样也是一条轻轻飘扬的小裙子。
　　外加上一条黑色的连裤丝袜。
　　黑丝连裤袜，这并不是白音的特殊嗜好，真的不是……只因为……那个，蕾娜斯的个头比较高挑，搭配白色丝袜反倒是有些怪异，不伦不类，果然御姐就是要配上黑色连裤袜才更加性感。
　　“这样一套，做好要多久。”白音询问道：“材料都用最好最柔软的。”
　　“给我五个小时的时间，用最好的布料加上特殊定制的费用，需要五个金币。”老板娘看了一眼图纸，说道。
　　五个金币，还真是有够黑心的，毕竟自己住五星级酒店一晚上还不到一个金币呢。
　　不过，为了以后能更加赏心悦目，白音不会介意这点儿小钱的，更何况白音身上圣金币三千万，小富婆一枚。
　　直接将一枚圣金币放在了桌面上：“先做三套准备着，另外我可能还需要定制一些其他的衣服。”
　　出手就是圣金币，还真不是一般的阔绰，老板娘的眼睛都变得闪亮亮的。
　　“大……小姐，怎么能让您付钱，我来就可以了。”蕾娜斯有些焦急的说道。
　　“没关系，就当是我送你的礼物了。”白音随意的摆了摆手说道。
　　送给自己的礼物。
　　蕾娜斯眼睛微微闪烁了一下，脸蛋儿上面泛起了一抹红润，心里面居然有些暖暖的感觉。
　　在老板娘量了一下蕾娜斯的尺寸之后，白音和蕾娜斯就离开了，对于这个世界，白音充满了好奇，毕竟这是白音第一次离开教皇宫。
　　坦尼森城似乎是个相当热闹的城市，街道上车水马龙，来来往往身穿着粗布麻衣的平民，穿着盔甲魔法袍皮甲的佣兵，冒险者，街道两边是林立的店铺，还有地面上的小摊位。
　　虽然看起来杂乱无章，却又井井有条。
　　更有巡城执法队，来回巡逻，确保整个城市的治安。
　　白音很喜欢这种氛围。
　　啪！
　　那是鞭子抽打的声音。
　　紧接着，一声惨叫，还有怒骂，将白音的好心情完全给破坏掉了。
　　顺着声音传来的方向看过去，白音只看到了一名彪形大汉，手中抓着一条沾满了血痕的皮鞭，用力的抽打着面前一个纤细的身影。
　　“妈的，臭狐狸，还不给我快一点，磨磨蹭蹭做什么，你是不是想逃跑？”大汉怒声骂道。
　　手里的皮鞭再次抽打下去，那个身影破烂的衣服上面，顿时又是一条血痕。
　　那是一群奴隶。
　　白音早就知道的，这个世界存在奴隶。
　　白音也知道，在这种宁静和平的气氛之下，潜藏着无尽的黑暗和肮脏，但是，当这些肮脏将自己的幻想给击碎的时候，白音的心情，依旧是感觉相当的不爽。
　　那一群奴隶，男女老少，人类，甚至亚人都有。
　　就像是那个狐狸……
　　外表来看，大约十五六岁的模样，身高一米六，比白音稍微高了一点，身材的发育，却是相当的夸张，小小的年纪，小小的个头，居然不比蕾娜斯逊色多少。
　　脸庞脏兮兮的，有些看不清楚模样，只能看到一双灰白色的高高竖起的狐狸耳朵，还有一头同样脏兮兮的长发，背后一条蓬松的尾巴，在甩来甩去。
　　所有的奴隶，手上全部都捆绑着锁链，被拴在同一根铁链上面，跟随着附近看守者的脚步，前往奴隶市场。
　　几乎每一个奴隶，脸上全都是一片呆滞，目光是灰白色的，没有任何的生气。
　　他们虽然还活着，但是……已经死了。
　　只有这个小狐狸，一双眼睛，明亮，闪烁，还带着一些倔强，还有一点儿反抗的勇气。
　　但是，这种反抗的勇气，明显并没有什么用处，相反还给这个小狐狸带来了更残忍的毒打，哪怕只是稍微慢一点，鞭子就会从天而降，在身上留下一条条血痕。
　　疼痛让小狐狸浑身发抖，但是那一双明亮的眼睛，依旧抬起，恶狠狠的瞪着那个彪形大汉，目光中是憎恨，是杀意。
　　小狐女的目光，被看守者视作是挑衅，奴隶的挑衅，是绝对不允许的。
　　两个男人，手指交错着，不断发出嘎吱嘎吱的声音，走向了小狐女，他们要用自己的拳头，让这个小家伙明白现在的现实。
　　小狐女虽然很害怕，但是在这个时候，依旧瞪大了眼睛，怒视着两个比自己高大壮硕的多的多的男人，哪怕纤细的身子，已经在瑟瑟发抖。
　　这或许是最后的倔强。
　　两个嗜虐成性的男人，嘴角都浮现出来了冰冷残忍的微笑。
　　这种奴隶，他们见的多了。
　　刚成为奴隶的时候，性子还没有被磨灭，依旧保持着身为人……不，是身为生物的自尊和骄傲。
　　但是没关系，在拳头和皮鞭的折磨之下，这些奴隶很快就不会再将自己当做是生物，而是……纯粹的工具。
　　拳头，冲着小狐女的脸庞招呼过去。
　　“等一下。”就在此时，一个冷漠的声音，从后面传来。
　　就在拳头即将砸在小狐女脸上的时候，骤然间停顿了下来。
　　两个壮汉有些疑惑的转身，看向白音，眼睛陡然明亮了一下……奴隶市场当中，经常有一些破产富商，破败贵族的妻女送过来，美人并不少见，这些美丽的女性，往往会被高价买走，充当宣泄的工具，会生活的比一般奴隶稍微好一点，当然，遇到某种病态的疯子，也可能会更惨。
　　但，即便是如此，像眼前这般美丽的女性，依旧是从未见过。
　　那种美丽，甚至让人以为自己见到了天使。
　　“尊贵的小姐，请问您要做什么？”两个男人虽然粗鲁，但是身为奴隶市场的人，多少见过一些大人物，白音和身边蕾娜斯的气场，让这两个人感觉白音的身份可能不一般。
　　“这个小家伙，我买了。”白音指着那个小狐狸，静静的说道。
　　或许，在白音的心里面，狐女这种存在，大约应该是抱在怀里面好好疼爱，把玩那狐狸耳朵，或者是毛茸茸的蓬松的尾巴，而不是像现在这样折磨？
　　白音无意去改变这个世界的规矩，也不认为自己拥有那种力量，不过买下一个小狐狸，却也只是一件小事儿。
　　两个壮汉有些迟疑：“尊贵的小姐，很抱歉，这些奴隶要送到克拉尔先生那里，您可以到克拉尔先生那里购买！”
　　克拉尔，坦尼森城奴隶市场的老板。
　　一个臭名昭著的家伙。
　　白音并不曾回答，只是伸出了小手，张开。
　　一把闪烁着圣光颜色的圣金币，从手指当中跌落，掉在了地面上弹跳着，发出了叮叮当当的声音。
　　“够了吗？”
　　第二更三千字送上，求收藏啊求收藏，求推荐啊求推荐。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第16节 第十六章 蕾娜斯吃醋了？（求收藏）

　　够了吗？
　　地面上圣金币耀眼的光芒，让四周不知道多少看到这一幕的人，呼吸都变得急促起来，眼珠子当中全都是一片贪婪。
　　够了。
　　真是太够了。
　　白音手很小，一把抓不了多少，但是掉落在地面上的圣金币，足足也有十几枚。
　　这价格，别说是买下这个狐女，就算是买下这整个奴隶队伍，上百个奴隶，都是绰绰有余。
　　就算是自己老板，肯定也不会拒绝这种交易的吧？
　　几秒钟之后，一个个壮汉，就像是疯了一样扑到了地面上，抢夺地上的圣金币，在瓜分完毕之后，这才将锁链解开，在那个小狐狸背后推了一把，推到了白音面前：“她是你的了。”
　　“不过，尊贵的小姐，这个小狐狸的爪子还没有磨光，使用的时候请小心一点儿，当然，如果您需要的话，可以将这个奴隶送到我们这边，我们会免费负责调.教，保证当她再次送入您手中的时候，乖巧而顺从。”一个壮汉恭敬的说道，这家伙还算是个聪明人，知道能随随便便丢出来这么大一把圣金币的人，绝对不是一般人。
　　白音只是微微颔首，并没有多说什么，那些男人看到白音似乎不想多说话，也就很识趣的没有吭声，带着剩下的奴隶，迅速的离开了。
　　“蕾娜斯，带她回塔戈雅，给她治疗一下伤势，然后洗个澡。”白音命令道。
　　回到酒店之后，蕾娜斯带着小狐狸进了浴室，准备给小狐狸清理身子，洗澡，至于白音，则是坐在旁边，瞥了一眼里面，心里面突然有点儿担心了。
　　自己昨天还在教育蕾娜斯财不露白的道理，今天就装了一波土豪，万一蕾娜斯问起来可咋整？
　　还有如果蕾娜斯询问，为什么自己不给小狐狸治疗呢？
　　啊啊啊，还真是糟糕。
　　白音感觉心情有些不爽，但是蕾娜斯完全提出任何疑问，只是完全按照白音的要求，一点点将破破烂烂的衣服，从小狐狸身上给脱了下来，只是，身上有很多被鞭子抽伤的痕迹，鲜血淋漓，黏连在衣服上面，在分离的时候，刺痛了伤口，小狐狸的身子都在不断的发抖，面色苍白，却是连一声惨叫都未曾发出。
　　在将衣服被剥离之后，蕾娜斯拿出来了一张圣光术的魔法卷轴，小狐狸身上的伤口，迅速的恢复过来，当温水冲掉了身上的血迹之后，露出了光洁的犹如白雪一样的肌肤。
　　圣光系魔法真不愧是治疗效果最好的魔法，在小狐狸的身上连一丁点儿的疤痕都看不到。
　　身上肮脏的污渍，泥土，也逐渐被清理干净，原本灰白的脏兮兮的耳朵还有长发和那蓬松的尾巴，全都变得雪白。
　　脸上的污渍也被清理掉，露出了一张狭小可爱的脸蛋儿，一双琥珀色的眼眸。
　　还真是一个漂亮的小家伙啊。
　　就连蕾娜斯和白音，都忍不住稍稍惊讶了一瞬。
　　“大……小姐，我终于明白您为什么要花那么大价钱买下这个小狐狸了。”蕾娜斯说道：“我之前还在疑惑，为什么您居然忘记了自己说过的话，在别人面前展现自己的财富，真是太不应该了，怀疑您的智慧的我，真是愚蠢。”
　　咳……
　　白音突然剧烈的咳嗽了一下，一口口水差点儿喷出来。
　　“哦，是吗，你说说，你觉得我是怎么想的？”白音故作沉着。
　　“大……小姐的眼光和智慧，都是无与伦比的，在别人看起来，这只是个脏兮兮的奴隶，只有您看出来了她的模样有多么漂亮，这样的奴隶，如果送到奴隶市场拍卖行里面的话，没有数十枚圣金币，是绝对拿不下来的，无数有钱的富商和贵族，会为了这种优秀的宠物争破头皮。”
　　“狐女还能使用幻术，魅术，在某些情况下能发挥出极大的作用，价值会更高。”
　　“而您，故意不去奴隶市场，只用了十几个圣金币，就拿下了如此优秀的奴隶，而那些愚蠢的家伙，居然还以为自己占了大便宜。”
　　啊，赞美大圣女。
　　谋略堪比智慧女神的伟大存在！
　　蕾娜斯的目光当中满是小星星。
　　原来我特么是这样想的啊？
　　白音嘴唇微微颤抖了一下：“嗯，不错，看来你已经能明白我的一些想法了!”
　　对于自己居然能窥视到大圣女殿下的一些想法，蕾娜斯兴奋不已。
　　就在这时候，小狐狸已经洗完澡了，穿上了白音的一套裙子，白音穿着的时候很正常，但是换上这个小狐狸，总感觉有点儿微妙，胸前紧绷绷的，那单薄的布料，被撑得半透明，隐隐约约能看到一些白嫩的肌肤，似乎随时都有可能被撑破。
　　头发和尾巴还有些湿漉漉的，怯生生的站在白音和蕾娜斯的面前，小狐狸不知道自己究竟要面临什么样的结局。
　　唯一值得庆幸的就是，买下自己的，似乎是一个优秀的，有礼仪的尊贵大小姐，大约是不会像那些肮脏的秃头富商和丑陋的贵族一样，对自己动手动脚，做那些下流的事情。
　　感受到白音的目光落在自己身上，小狐狸的小尾巴有些慌张的甩动着，一些水珠被甩了出去，两个尖尖的耳朵也在轻轻的抖动起来，裙摆一飘一飘的，若隐若现之间能看到两条雪白的长腿。
　　“给你一次选择的机会。”白音轻轻咳嗽了一下，说道：“第一，你可以选择离开，我给你自由。”
　　嗯，伟大的大圣女殿下，就是如此的善良，这很符合大圣女殿下的优秀品质。蕾娜斯点了点头，如是想到，当然蕾娜斯完全忘记了，白音只买下小狐狸，并没有买下其他奴隶。
　　“第二，可以做我的女仆，在我身边侍奉我。”
　　蕾娜斯的脸色猛的变了一下，嗯，尊贵的大圣女殿下，在教皇宫的时候，身边都有数十个修女侍奉，只有自己一个仆人是远远不够的……但，即便是如此，蕾娜斯依旧感觉自己的地位，似乎遭受到了严重的挑衅。
　　“我选第二条。”小狐狸没有丝毫犹豫，非常干脆利落。
　　她很清楚，就算是白音给了自己自由的机会，可是自己甚至无法走出这个城市，立马就会被再次抓住，送到奴隶市场。但是跟在白音身边，至少不用受到折磨。
　　“很好，你叫什么名字？”白音很满意的点了点头。
　　小狐狸张了张嘴巴，旋即微微垂落下来了小脑袋：“以前的名字，已经与我无关，还请主人赐名……”
　　“那就叫小白吧。”白音点了点头，无比随意的定下了一个名字。
　　小狐狸都有些愕然，满脸惊愕的看着自己认为的，很有礼仪有品位的大小姐。
　　“那么，走吧，跟我出门一趟，蕾娜斯的可爱衣服应该已经做好了。”
　　“同时，也要给你做一些漂亮的衣服才行。”白音笑嘻嘻的站了起来，话说，适合狐狸的衣服，究竟是什么啊？
　　“啊，对了，蕾娜斯，你的衣服，穿起来可能不太方便，到时候可能需要我帮忙。”
　　……
　　与此同时，就在另外一边，奴隶市场。
　　地面上倒下了一大片人，一个个双手抱着膝盖，剧烈的惨叫着，这些人的膝盖，全部都已经被打断，牙缝当中都满是鲜血。
　　如果仔细看的话，就会发现这一群男人，赫然正是之前运送奴隶的看守者。
　　就在大厅上方，一个面色阴鸷身材瘦高，双眼就像是毒蛇一样的男人，满脸阴沉的坐在那里，目光当中弥漫着杀意。这个男人，就是奴隶市场的老板，克拉尔。
　　“该死的蠢货，你们这群有眼无珠的混蛋。”
　　“居然将我最保密，最贵重的货物给我卖掉了，甚至还有胆量拿着五个圣金币跑到我的面前来邀功？”克拉尔的声音都有些扭曲。
　　那个小狐狸，可是他最最最重要的货物，为了保密，甚至混在一群普通的低贱的奴隶当中送过来，就是不想被其他人发现抢走，结果这一群蠢货给卖掉了。
　　当听到这消息的时候，克拉尔杀人的心思都有了。
　　“一群白痴，你们知道那个小狐狸的身份吗，该死的，那可是兽人族女皇的女儿，卖到战国那边，至少上千圣金币，你们这群蠢货，居然给我卖掉了，一群王八蛋……”
　　“说，究竟是谁买走了？”克拉尔咆哮着。
　　“是，是两个女人。”
　　第一更送上，晚上还有一更，求收藏啊啊啊
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第17节 第十七章 吻（求收藏求推荐）

　　两个女人？
　　克拉尔皱起了眉头。
　　这一点，倒是有些超出了克拉尔的预料。
　　原本克拉尔以为是自己的对家，抢了自己的生意，或者是某个有钱的公子哥，发现了小狐狸的美貌，所以才买走了小狐狸，实在是没想到，居然会是两个女人。
　　“什么样的女人？”克拉尔强压着胸腔当中的怒火，冷漠的询问道。
　　那些男人疼痛万分，但是在这种情况下，也只能用充满了痛苦和嘶哑的声音说道：“一个身材娇小，身穿白色连衣裙的漂亮女人，比奴隶市场最漂亮的女人还要美丽。”
　　“另外一个，身穿着紧身衣的女剑士，身高比很多男人还要高，身材非常丰满。”
　　“而且，两个人特别有钱。”
　　克拉尔紧锁着眉头，手指不断在椅背上面轻轻的敲着，两个女人……
　　克拉尔可是坦尼森城标准的地头蛇，在坦尼森城的势力，可谓是盘根错节，到处都有克拉尔留下来的眼线，所以克拉尔的消息非常的灵通。
　　每天晚上都会有大量的情报，汇总到克拉尔这里，克拉尔会根据这些情报，分析出其中有用的部分，昨天晚上塔戈雅旅店当中，出现了两个神秘的，超有钱的女人，这件事情克拉尔也知道，但是克拉尔并不把这个情报当回事儿，毕竟自己是奴隶商人，又不是强盗。
　　形象重叠很严重，一高一矮，超有钱，买走自己奴隶的两个人，该不会就是塔戈雅旅店的那两个女人吧？
　　克拉尔身子噌的一下站起来，就准备带人过去跟那两个女人盘盘道，但是刚准备开口的时候，却是迟疑了。
　　那两个女人，似乎并不是那么容易搞定的。
　　就在昨天晚上，黑骷髅强盗团，总共四十二个成员，连带着团长缪斯，全都死在了塔戈雅旅店附近，听某些目击者的情报，动手的，似乎是一个个头很高的女人，会不会跟那两个女人有关？
　　能轻易屠灭整个黑骷髅强盗团，实力毋庸置疑，尤其是缪斯，七级狂战士，坦尼森城组织了好几次围剿，一丁点儿用处都没有。
　　小狐狸是一定要弄回来的，但是克拉尔也绝对不想给自己惹来一身麻烦，看来这件事情，还需要从长计议才行了。
　　“来人，准备一份厚礼，我要去见博纳斯大主教！”克拉尔突然抬起头，沉声说道。
　　然后瞥了一眼地面上十几个蠢货：“至于这几个，拖下去，喂狗……”
　　……
　　老板娘的手艺真的是没的说，按照蕾娜斯的身材，制造出来了一套相当完美的女仆装，至于黑色连裤袜，跟地球上的大约是有些不同，但是料子更加细腻，手指落在上面的触感，相当的美妙。
　　不管从什么地方看，都完美符合白音的要求。
　　而蕾娜斯更是抱着那一套衣服，脸蛋儿微红，心里面有点儿小开心，这是自己收到的第一份礼物呢，还是大圣女殿下给自己的，这是蕾娜斯心中最重要的宝贝。
　　手指摩挲着怀里面的布料，蕾娜斯心里面暖暖的，然后抱着衣服，钻进了更衣室里面。
　　白音和小白在外面等待着，白音并没有跟进去，毕竟白音又不是那种lsp，不会做那么龌龊的事情。
　　但是，如果蕾娜斯真的搞不定的话，白音并不介意去帮忙的，当然纯粹的只是帮忙而已。
　　在等待了几分钟之后，白音还没看到蕾娜斯出来，看来蕾娜斯是真的不会穿这种衣服，只能劳烦一下自己去帮忙了。
　　哎，没办法，身为大圣女就是这么辛苦，要帮助需要帮助的人。
　　白音在心里面赞美了自己一句，叮嘱小白在外面等着，轻轻撩开了更衣室的门帘，钻了进去。
　　“呀。”
　　白音刚钻进去，里面就传来了蕾娜斯一声惊呼，双手下意识的上下两边，一手挡住胸前，一手抓住裙摆的下端，想要挡住双腿。
　　什么嘛，这不是已经穿好了？
　　话说，这身女仆装，还真是不错呢。
　　蕾娜斯个头高挑，老板娘做的也稍微长了一点，但即便是如此，胸口也是紧绷绷的，而且，对于蕾娜斯来说，这胸口的露出程度实在是太多了一点儿，都有四分之一左右了吧？而且，因为勒得太紧的缘故，胸前甚至被压迫出来了一条深深的沟壑。
　　裙子遮挡住了大半个白腿，剩下的部分，都包裹在那黑色的丝袜里面，似乎没有太大的露出度，可是蕾娜斯也不知道究竟是怎么回事儿，当自己穿着这一套衣服的时候，总是有种莫名的羞耻感。
　　正是这种强烈的羞耻感，让蕾娜斯不愿意出去。
　　“大圣女殿下，这身衣服，也很不适合战斗吧？”蕾娜斯用一种羞耻的几乎快要掉眼泪的语气询问着，模样可怜巴巴。
　　“蕾娜斯。”
　　白音的脸色看起来满是严肃：“难道说因为你的衣服破了，你就只能用手抓着衣服，惊声尖叫，然后无法战斗了吗？”
　　“你要明白一件事情，战斗，并不会每一次都在你最有利的情况下进行，你必须要学会去适应，能够在任何情况下去和敌人战斗，不会因为外在因素，影响你的战斗力。”
　　“现在你会感觉害羞，但是如果是在战场上，你连害羞的机会都没有，甚至会丢掉自己的生命。”
　　原来是这样，大圣女殿下是为了自己好呢。
　　蕾娜斯终于终于明白了大圣女殿下的良苦用心，虽然很是羞涩，但是一上一下两只手，终于放了下来，两只小手无师自通的抓住了女仆装的裙摆，身子在白音面前优雅的一个旋转，裙摆飘飘，然后脸蛋儿有些绯红的看着大圣女殿下：“大圣女殿下，我穿着这衣服，合适吗？”
　　呼……
　　当那一阵清风吹到白音脸上的时候，白音只感觉自己的心脏似乎都慢了半拍。
　　这种举动，大约是适合那种娇小的女孩子来做的。
　　没想到，蕾娜斯这种高挑的女郎，做出这种动作的时候，冲击居然也是如此强烈。
　　白音只感觉自己心中某种冲动，在这个时候越来越强烈，越来越控制不住。
　　蕾娜斯一双美丽的眸子看着白音，祈求的目光，似乎想要听到大圣女的赞美。
　　同时，还有些慌张，担心自己的模样，并不能让大圣女殿下满意。
　　“蕾娜斯。”
　　“在。”
　　“把头低下来。”
　　蕾娜斯很乖巧的弯下了上半身，还以为大圣女殿下要跟自己耳语什么，脸上有些好奇。
　　就在此时，白音突然间踮起脚尖，手臂勾住了蕾娜斯的脖子，稍稍用力，那一张英气当中带着美丽和妩媚的脸庞，直接出现在了白音面前，两片薄樱色的嘴唇，印在了蕾娜斯的唇瓣上！
　　唔！
　　蕾娜斯嘴巴里面发出了一个奇怪的声音，身体霎时间紧绷，僵硬！
　　第二更送上，求收藏求推荐，满地打滚各种求！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第18节 加更悬赏公告！

　　想一想，为了刺激大家收藏和投票，还是按照老规矩发个悬赏吧。
　　收藏1500加一更。推荐票1500加一更。
　　打赏10000喵饼干加一更。上不封顶（嗯，打赏大家量力而行，学生党请不要打赏，能投票收藏就很满足了，谢谢大家。）
　　还有暂且请不要丢刀片，刀片因为这个月签约时间比较短，一张刀片只能拿到一毛钱，所以暂且不要丢刀片，不要丢，不要丢，不要丢，就酱，有刀片的可以留着，下个月开始哦！
　　悬赏时间，从八月二十一日开始，到新书期结束，不设上限，所有加更，会在新书期结束之后一次性爆发。
　　加更方面请相信乌鸦的人品，第一本书，新书期结束第一天，一次性更新26章，第二本书，新书期结束第一天，一次性更新41一章，乌鸦从来没有食言过，乌鸦的存稿箱还从来没有被人爆破过，不知道这一次会不会被爆掉（笑）。
　　在新书期期间，因为需要熬推荐，所以更新会稍微慢一点，每天两章更新，字数五千，六千不等，新书期结束之后，每天保底四更，还请大家理解。
　　每天乌鸦都会统计一下数据，各种数据大家都能通过APP或者是网页查询到，绝不弄虚作假。
　　好了，各位，收藏和票票，都砸死乌鸦吧，哇哈哈哈……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第19节 第十八章 贪心的想要拥有你（求收藏）

　　白音也未曾想到，自己居然会做出这种事情，恍惚在刚刚那个瞬间，白音心里面某种冲动，完全控制不住。
　　蕾娜斯，实在是太可爱了。
　　完美高挑的身材，配上少女那种特有的羞涩，形成了一种别样的魅力。
　　白音想要和蕾娜斯更加的亲密。
　　什么间谍不间谍的，在这个瞬间，甚至从来都没有在白音的脑海当中出现过。
　　九年，是很孤独的时间。
　　真的。
　　虽然说白音是大圣女，在教皇宫当中，享受着不弱于教皇的优待，有着至高无上的荣耀地位，但是白音并没有什么朋友，身边甚至连一个能说得上话的人都没有。
　　身边虽然有不少服侍的修女，但是那些修女，只是将白音当做一个高高在上的存在，甚至白音和她们说一句话，就能让这些修女兴奋好长时间，再加上白音一直要刻意维持属于大圣女的威严，不能表现的太过亲昵。
　　同时，因为身上这最重要的秘密，这种情况甚至让白音变得极度的多疑，不管看身边谁，都会觉得非常的可疑，感觉对方就是卡斯特那个老狐狸安插在自己身边，想要窥探自己秘密的二五仔。
　　九年时间的战战兢兢，九年时间的孤独，九年时间的压抑，在白音的心中积攒了太多太多的东西，平日里唯一能说得上话的就是莉莉丝，而莉莉丝又是个闷葫芦。
　　如果这种情况继续发展下去，如果白音继续呆在教皇宫，又是一个九年，白音甚至担心，不知道自己究竟能不能支撑下去，或许，在那种强烈的压抑，孤独和多疑的驱使之下，白音会彻底变成一个不择手段的混蛋。
　　正是因为如此，所以当白音从教皇宫离开之后，整个人似乎直接来了一个大变样。
　　哪怕心中怀疑蕾娜斯是个间谍，但是也不由自主的，想要和蕾娜斯亲近。
　　就在蕾娜斯的身上，白音感受到了和之前身边侍女，不一样的东西，虽然最开始的思想，并不是那么单纯，但是当白音看到蕾娜斯穿上自己送给她的这一套衣服，那开心娇羞纯真的笑脸和眼眸，感受到那一份喜悦，可爱之后，白音的心里面也是异常的满足。
　　就在白音大脑当中，原本只是推开了一条缝隙的大门，在这个时候，彻底的打开。
　　那一扇大门，名为贪婪。
　　白音贪婪的想要拥有一切，想要将这份可爱永远的留在自己身边，想要让蕾娜斯彻底的变成属于自己的……
　　总之，在这个时候，白音就好像变成了一头失去了控制的野兽，大脑当中甚至没有经过太多的思考，只是贪婪的吻上了蕾娜斯的樱唇。
　　骤然之间遭受到这种突然袭击，蕾娜斯的眼睛猛的圆瞪，可能还没有从这突然袭击带来的震惊当中恢复过来，一直在呆愣了两秒钟之后，这才回过神来，脸蛋儿腾的一下，红了，好像有一股热气从蕾娜斯的头顶涌动出来。
　　“大……呜呜呜呜……”
　　想要说的话，彻底变成了奇妙的，呜呜呜的声音。
　　蕾娜斯似乎还想要挣扎一下，却是莫名的感觉，自己的身体变得一片酥软，完全没有一丁点儿的力气，浑身上下都是一片滚烫。
　　明明自己可是剑骑士，力气并不会比一般的战士逊色，但是平日里隐藏在这身躯当中的强大力量，在这个时候，却是完全展现不出来，在白音的强势攻击之下，身体不断的后退，后退，直到背部贴在了墙上。
　　（删）
　　……
　　就在更衣室外面，小白有些着急的走来走去。
　　娇俏的小脸儿上面满是狐疑。
　　怎么回事儿，蕾娜斯进去已经好久了呢，就连大小姐进去也有一段时间了，还没有看到两个人出来，难道说那衣服，真的那么难穿不成？
　　两个人，居然还需要这么长的时间呢。
　　小白已经有些焦急了，毕竟自己是奴隶，自己可是……
　　如果没有大小姐和蕾娜斯在身边的话，自己的处境可是非常危险，万一被人发现了自己的身份，被那些奴隶贩子发现了自己，那可就糟糕了！
　　小白实在是忍不住了，咬了咬牙，猛的走到了更衣室门前，耳朵里面居然听到了一阵奇怪的，似乎略微有些痛苦的声音，该不会出什么事儿了吧？
　　小白很担心的。
　　一把将更衣室的门给拉开，就探了一个脑袋进去：“大小姐，蕾娜斯小姐，你们……你们……你们……”
　　就在打开门的那一个瞬间，小白的声音霎时间卡在了喉咙里面，甚至一度怀疑自己打开门的方式是不是有些不太对。
　　小白只看到，就在更衣室里面，两个美丽的身躯纠缠在一起，听到声音，几乎同时看过来。
　　在两个人的目光之下，小白浑身发抖，似乎感觉自己的身体不断的缩小，变得越来越矮。
　　“对不起，我走错门了。”
　　脚步轻轻后退，留下了里面两个目瞪口呆的身影。
　　白音的大脑，霎时间清醒了过来，蕾娜斯也彻底的呆住了，一动不动，好像完全僵硬了，就在刚刚，在白音的突然袭击之下，蕾娜斯甚至无法维持平日里的冷静，整个人似乎在短短的时间，就彻底的沦陷进去，大脑当中一片灰白。
　　现如今回想起来，蕾娜斯这才知道，自己刚刚究竟做了有多么羞人的事情。
　　啊啊啊啊……好想死。
　　好像一剑戳死自己。
　　呜呜呜，还被小白看到了，这下没脸见人了。
　　白音也有些懊恼，挠着头，眼瞅着蕾娜斯的模样，这才明白自己刚刚的行为究竟有多么孟浪。
　　好羞耻好羞耻好羞耻……但是，在羞耻之余，更多的是后悔。
　　尤其是看到蕾娜斯的模样，白音心中更加懊恼，在不管是在地球，还是在这个世界当中，这种情况大约都是不能被人接受的吧？
　　自己的行为，可能已经被蕾娜斯，造成了深深的伤害。
　　白音想要尽可能挽回一些，却是不知道究竟应该说什么。
　　“那个……蕾娜斯，刚刚……我，总之，我太贪心了，贪心的想要拥有你。”白音挠着头，支支吾吾的说着。
　　蕾娜斯突然间抬起头，有些愕然的看着白音，贪心的想要拥有自己，这一句话，在蕾娜斯的心中掀起了一阵波涛。
　　“总之，我刚刚的行为，肯定对你造成了很大伤害吧，我很抱歉。”
　　白音道歉了，然后想要离开这个更衣室，好让自己冷静一下。
　　但是，刚刚转身，甚至还没来得及走出去的时候，一只小手伸了过来，抓住了白音的手腕。
　　是蕾娜斯。
　　蕾娜斯依旧感觉有些羞耻，但，目光当中却也已经多出来了一些清明。
　　正是因为理智的回归，所以蕾娜斯很确认，自己说的话，正是自己真正的想法。
　　“大……小姐……”
　　“我，并没有感觉受伤，如果……如果，你还想要做的话，我……不介意的。”
　　咦？咦？耶？
　　是不是有什么地方不太对？空气中，似乎飘荡着一种酸甜的，橘子一样的香味，就连更衣室里面，都笼罩着一层橘黄色的光芒。
　　第一更送上，求收藏，求推荐，一千五百收藏加一更，一千五百推荐加一更，不要停啊不要停。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第20节 第十九章 永远留在你身边（求收藏）

　　蕾娜斯，七神教会最高权力者之一。
　　地位尊崇，实力强大。
　　但是蕾娜斯过的是什么样的生活啊，蕾娜斯并不是出身自什么豪门世家，父亲只是一个连领地都没有的小贵族，而蕾娜斯，是家族的长女。
　　但是这并没有什么用处，在这种小贵族家里面，女子的作用只有一个，那就是联姻。
　　家族是要长子继承的，至于女子，往往都是嫁给比自己爵位更高的贵族家的次子，三子之类，用来为家族建立关系网，仅此而已。
　　如果不发生什么意外的话，等待蕾娜斯的，也是同样的命运，不如说因为自己的家族实在是太过弱小，命运甚至会更加不堪，从小开始，在家族当中就没有什么地位，所有的目光和亲情，全都集中在哥哥身上，轮到自己的，不过是高级一点奴仆的待遇。
　　甚至说，蕾娜斯不止一次的听到，父母想要将自己嫁给某个秃头富商，希望能够给家族换取到一些金钱上的支持。
　　直到某一天，蕾娜斯的命运发生了改变，蕾娜斯被发现了在剑术和黑暗斗气方面的天赋，被七神教会带走收养教育，成为了黑暗骑士团的预备役成员。
　　命运虽然改变，但待遇并不曾变化多少，没日没夜的训练，修行，一旦达不到标准，甚至会被教官严厉的训斥，毒打，在辛苦的特训当中，死亡也是很正常的事情。
　　想要吃饱饭，想要不被骂，不被打，想要活下去，唯一的办法，只有不断的拼尽全力往上爬。
　　蕾娜斯的少女时代就是在这种环境当中生存下来的，因为付出了其他人更多倍的辛苦，蕾娜斯脱颖而出，成为了黑暗骑士团的一员。
　　但是接下来的生活，似乎也并没有好转多少，或许不再需要那残酷的训练，但是蕾娜斯被七神教会当做了工具人一样使用着，无数次的按照七神教会的命令，去铲除那些对七神教会怀有恶意的家伙，无数次生与死的战斗。
　　在这其中，蕾娜斯未曾感受到丝毫的温暖。
　　从少女开始，一直到现在，一直都是在那种冷冰冰的世界当中度过。
　　从未有人给蕾娜斯送过任何的礼物，所以，当从白音那里收到了这一套衣服的时候，蕾娜斯虽然有些害羞，蕾娜斯的心中，被一种温暖填满。
　　现在回想起来，待在大圣女身边的时候，甚至是自己最开心的时候，时间虽然短暂，但是在这短短的时间，蕾娜斯有了一种第一次被人温柔以待的感觉。
　　这种温柔，原来是这般的温暖呢。
　　啊。
　　原来，在这短短的时间，不知道从什么时候开始，自己对大圣女的感情，已经从原本的尊敬，恐惧，警惕和好奇之中，又多出来了一种新的感情呢。
　　那是一种依恋，一种想要留在大圣女身边，每天朝夕相处的期盼。
　　“大圣女殿下……”蕾娜斯轻声的嗫嚅着：“蕾娜斯，想要永远留在你身边。”
　　……
　　门外，小白的面容还是一片通红。
　　身为狐人族，精通魅术，在这方面要比一般人类的女子，了解的更多。
　　同时，也知道这个世界上，有一些这样的事情，甚至说在兽人当中，偶尔也会发生这种情况。
　　小白甚至曾经看到一个身材雄壮的虎头人和一个臃肿的熊人族，以及一个牛头人之间的三角恋，那画面实在是太美，以至于小白都不敢看，回去做了三天的噩梦。
　　小白真是没想到，白音和蕾娜斯之间居然也是这种关系。
　　不过这一次，小白虽然也受到了很强烈的冲击，但是奇妙的，并没有像看到那三个壮硕兽人的时候那般反胃，甚至隐隐约约的，居然感觉那种画面有点儿美好。
　　粉嫩的嘴唇，轻轻的含着一根手指头，莫名有点儿向往呢。
　　大小姐和冒失女仆……嗯嗯，这个可以有。
　　不过，原来两人是这种关系，小白感觉自己似乎终于理解了，为什么当白音收下自己作为女仆的时候，蕾娜斯的反应似乎相当的敌视，原来是这种关系呢。
　　嘻嘻。
　　虽然自己并没有那方面的兴趣，但是小白很清楚，自己想要活下去，就必须要和白音绑定在一起。
　　或许是来源于兽人族敏锐的直觉，小白能感受到，白音虽然看起来好像没什么实力的样子，但是要比蕾娜斯更加的危险。
　　嘛，将那个傻帽大小姐从蕾娜斯的手里面抢走也不错啦，抢夺别人的玩具，最开心了。
　　小白的心中不无恶意的想着。
　　啊啊啊，小白真是太恶劣了，真是太奸诈了，不愧是以狡诈著称的狐人族……
　　就在这时候，更衣室的房门突然被推开，白音和蕾娜斯从里面走了出来，总感觉，蕾娜斯和白音之间似乎更亲近了一点，之前，蕾娜斯总是悄悄跟在白音侧后方半步左右的位置，但是现在，两个人的身子几乎都快要挨在一块儿了。
　　一双灵活的眼眸，迅速的扫了一眼，小白脸上原本还有些顽劣的脸色，霎时间变成了乖巧。
　　“主人，你们终于出来了。”一声欢呼，小白张开双臂扑了过去，一把抱住了白音的胳膊，似乎完全没有注意到一样，直接将白音的手臂埋进了自己胸前。
　　长长的，毛茸茸的尾巴一甩一甩的，显得很可爱。
　　小白完全没有提起刚刚看到的画面，就好像那一幕完全没有发生过一样。
　　嘻嘻，在魅惑方面，狐狸可是顶尖的啊，蕾娜斯那种个头太高，完全不娇小可爱，同时技术方面也是菜鸟的女人，怎么能跟自己这种专业的相比？
　　看着吧，要不了多长时间，这个女人就会完全倒向自己。
　　小白很是得意。
　　可是，这种得意并没有持续太长时间，小白的身子陡然之间僵硬，蓬松的尾巴更是瞬间在背后竖起来，有点儿炸毛，一双小耳朵不断的哆嗦着。
　　抓着白音胳膊的小手，控制不住的颤抖。
　　瞳孔剧烈的收缩，目光当中弥漫着彻骨的恐惧。
　　一种难以名状的阴沉，黑暗，冰冷的气息，正在一点点渗透进入自己的身体当中，让小白如坠冰窖。
　　脖子就像是生锈的机器一样，一点点嘎吱嘎吱冲着白音右边扭了过去。
　　就在右边，赫然看到了一双灰暗的，完全没有任何感情和光芒，充满了死寂一样的双眼！
　　啊啊啊啊！
　　第二更送上，目前收藏九百+，推荐700，打赏500，大家继续啊啊啊啊啊啊啊！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第21节 第二十章 七神教醋王（求收藏）

　　那种目光，实在是太恐怖了，甚至让小白感觉自己见到了地狱。
　　小白实在是无法想象，原本正常的，美丽的，好似星星，又好像是宝石一样明亮的眼眸，为何会突然间变得如此的死寂，了无生气。
　　那种恐怖的眼神，几乎快要渗透整个身体的彻骨的冰寒，让小白真切的体验到了什么才是恐惧，就算是被那些该死的奴隶贩子抓住的时候，小白甚至都没有害怕到这种程度。
　　身子在止不住的战栗着。
　　甚至惊恐的想要尖叫，但是张开了嘴巴，却是发不出来任何的声音，只是牙齿在不断的碰撞着，发出咔咯咯咯咯咯的声响。
　　妈呀，好可怕。
　　蕾娜斯好可怕。
　　尤其是，当那一缕发丝，被气流吹动，正好挂在蕾娜斯嘴角的时候，本就阴暗恐怖的表情，更是平添了一份阴森，让那种恐怖程度直线上升。
　　白音并没有注意到蕾娜斯和小白的奇怪举动，相反，对于现在的情况，白音很满意。
　　小白是自己买来的，蕾娜斯和自己的关系更进一步，更加亲密，白音很喜欢这种感觉，身边有了同伴，那就不会太过孤单。
　　啊，很希望这种感觉一直持续下去呢。
　　“对了，蕾娜斯，这一套衣服穿起来感觉怎么样？”白音询问道。
　　她还没有问过蕾娜斯究竟是什么感受呢。
　　“啊，大……小姐，很舒服哦，虽然稍微有些害羞，但是款式非常的合身，用料也蛮不错的，穿在身上很舒服呢。”蕾娜斯脸上的阴暗，霎时间一扫而光。
　　美丽的脸庞上面，遍布着阳光柔和温暖的微笑。
　　而小白，整个人都松了一口气，只感觉那种快要将自己心脏都给挤爆的压力，在刚刚那个瞬间消失的干干净净。
　　蓬松的尾巴庆幸一样的甩动了起来，时不时的从白音的腿上扫过，让白音感觉腿上都有些痒痒的，稍微往后看了一眼，正好看到那一条调皮的尾巴。
　　心里面忍不住有点儿好奇，手上的动作，甚至比脑子里的想法还要更快一点。
　　小白还完全没有感觉到什么的时候，唰的一下，白音的爪子就伸了出去，一把抓住了那软绵绵毛茸茸的尾巴。
　　“叽！”
　　就在尾巴刚落入白音手中，小白的身子，陡然之间紧绷，浑身上下毛发直竖，嘴巴里面更是发出了一个相当奇妙的声音。
　　白音把玩着那蓬松的尾巴，说起来，人们为什么对这种毛茸茸的东西很感兴趣呢，比方说很多人都喜欢撸猫，但是撸狐狸，可要远比撸猫开心的多多了……
　　随着白音的动作，小白的身子止不住的战栗起来，一抹潮红几乎是迅速的浮上了脸蛋儿，甚至已经蔓延到了耳朵上面，小耳朵支棱着，扑棱扑棱的抖动着。
　　一双眼眸里面，甚至都弥漫上了一层水雾，嘴巴里面发出的声音也显得越来越古怪。
　　狐狸精，狐狸精，狐狸精……
　　就在小白的耳朵当中，似乎能不断听到一声声怪异的呓语。
　　就像是咒怨一般的声音，只让小白浑身发毛。
　　幸好，撸狐狸虽然很不错了，但是白音好歹还没有忘记正经事儿，老板娘的手艺相当的不错，白音很满意，所以又在老板娘这里分别给小白和蕾娜斯定制了好几套的衣服。
　　女孩子，总是要打扮一下的。
　　因为这一次的量比较大，所以约定好了两天之后过来拿货。
　　在四周随意的转悠了一圈之后，三人这才重新回到了旅店，身上穿上了一套女仆装之后，蕾娜斯似乎越发的重视自己身为女仆的身份，再加上还有小白这个竞争者，越发让蕾娜斯感觉不能掉以轻心。
　　甚至不用白音开口，蕾娜斯就已经准备好了热水，侍奉白音殿下宽衣，然后褪掉自己身上的衣服，就像是之前一样，在胸前涂满了香皂，满是泡泡，用白音殿下最喜欢的方式，来帮白音殿下清理身子。
　　小白静静的看着这一幕，龇牙咧嘴。
　　可恶，蕾娜斯那个凶婆娘，就会凶巴巴的，实在是太可恶了。
　　白天的时候，自己甚至都还没来得及施展魅术的时候，这家伙就开始恐吓自己，然后当大小姐看过去的时候，立马又乖巧玲珑，简直是个变脸怪，实在是太虚伪了。
　　小白有点儿害怕蕾娜斯。
　　但是……
　　小白敢肯定，只要有白音在，蕾娜斯这个凶婆娘根本不敢将自己怎么样。
　　也就是说，自己根本没有必要去害怕这个女人……哼哼哼，愚蠢的家伙啊，让你看看什么才是真正的魅术吧。
　　衣服全部脱光？那又什么诱惑？
　　真正诱惑的精髓，是半遮半掩，是欲拒还迎，是朦朦胧胧。
　　朦胧才能给人想象的空间，连这种道理都不懂，蕾娜斯还是太嫩了啊。
　　纤细的手指，轻轻拨开了肩膀上的肩带，衣衫半裸，小白的四肢趴在了地面上，就像是一只真正的狐狸一样，在地面上缓缓爬行，爬到了浴桶的边缘，爬到了白音的面前。
　　咕咚……
　　白音感觉自己的喉头控制不住，蠕动了一下。
　　……
　　这两天的日子，过的实在是太混沌，太放纵，太腐败了。
　　尤其是小白和蕾娜斯，就算白音的脑袋瓜子有点儿榆木脑袋，也能看的出来，这两个女人就像是在较劲一样，举动那是越来越过分。
　　到最后，基本上除了做不了的，全都做了。
　　白音甚至感觉，自己可能需要一点儿肾宝片或者生蚝之类的，补补身子。
　　第三天的时候，白音，蕾娜斯和小白三人，再次前往服装店，约定的时间到了。
　　只是，当来到服装店门口的时候，明显感觉服装店里面的气氛有些不太对劲，蕾娜斯眉头微皱，挡在了白音面前。
　　就在服装店里面，赫然是一群人，看这些人身上的装扮，似乎都是士兵。
　　士兵来到这服装店做什么？
　　白音眉头微皱，目光跨过这些士兵，看向了更里面的位置，只看到了一个身材高大，却略微有些佝偻，脸庞白净，满脸傲气的青年，怀里面还搂着一个漂亮女郎。
　　青年似乎非常愤怒，手掌啪啪啪的不断拍打着桌子：“你的店是不想开了吗，没听到我说的话吗，这些衣服我要了，我的女人看上了，你居然还敢拒绝？”
　　可恶的混蛋，只是区区一个服装店老板，居然敢拂逆高斯家族的荣耀，简直是反了天了。
　　老板娘满脸讨好的笑容，她并不想得罪面前这个青年，但是她同样不愿意得罪白音，那个能随随便便给出一个圣金币定金，直接一把圣金币，买下了一个小狐狸的女人，身上尊贵的气息，定然也是贵族，只可怜她这个老板娘被夹在了中间，左右不是。
　　“七少爷，真是对不住，这些都是别人定下的，已经支付了钱款的，如果您想要，我马上就可以给您做。”老板娘悄悄擦拭了一下额头上的汗水，说道，同时心里面也忍不住吐槽了一句，七少爷就是七少爷，已经完全没有继承权的第七公子，对于贵族来说，也都是已经放弃的家伙，身上完全没有丝毫贵族的素养和仪态。
　　“七少，我就要这些嘛，你买给我。”青年怀里面的女郎，腰肢就像是水蛇一样轻轻的扭动着，同时丰满的胸部，还在不断磨蹭青年的手臂。
　　再配上那一双明亮的，充满了期盼的眼睛，更是让青年内心深处豪气顿生。
　　就在此时，老板娘突然发现了白音等人的出现，眼睛里面瞬间闪过了一道光芒，就好像看到了希望。
　　青年顺着老板娘的目光看过去，正好发现了白音，蕾娜斯，小白三人，眼眸瞬间微微眯了一下，白音的姿容，蕾娜斯的性感，全都让青年惊为天人。
　　至于小白，虽然看起来似乎非常漂亮，可是这青年似乎完全没有那方面的嗜好，目光只是快速扫过小白，未曾做出丝毫停留。
　　“看来这些衣服是你们定做的了，正好，这些衣服本少爷要了！”
　　“还有，你们三个，本少爷，也要了！”
　　第一更送上，继续求收藏求推荐。
　　另外，多谢@{"reader_id":"4937329","reader_name":"风景江阴"} 的咸鱼突刺。
　　多谢@{"reader_id":"5164643","reader_name":"辉夜姬大小姐"} @{"reader_id":"3880000","reader_name":"爱的夏兰"} @{"reader_id":"6821640","reader_name":"穿越唐朝的苹果"} @{"reader_id":"139983","reader_name":"凉宫游离子"} @{"reader_id":"6592637","reader_name":"阿妈失望"} @{"reader_id":"8163979","reader_name":"书客16817397968"} 的辣条。
　　多谢@{"reader_id":"2194087","reader_name":"巴扎黑，呀拉锁"} @{"reader_id":"5875622","reader_name":"阿西鲁拉"} @{"reader_id":"96831","reader_name":"风云落雨"} @{"reader_id":"1590836","reader_name":"不安的岁月"} @{"reader_id":"2096257","reader_name":"咖啡贵族"} @{"reader_id":"414671","reader_name":"dsfsfD"} @{"reader_id":"1615395","reader_name":"丶夜穆丶"} @{"reader_id":"4591524","reader_name":"上杉绘梨衣~"} @{"reader_id":"5946865","reader_name":"Sakura-呐"} @{"reader_id":"653356","reader_name":"★泄矢诹访子"} @{"reader_id":"1506033","reader_name":"Rua....."} @{"reader_id":"4815481","reader_name":"蠢萝莉咕哒"} @{"reader_id":"5673186","reader_name":"书客32568318630"} 的刀片，多谢大家。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第22节 第二十一章 真是太阴险了（2）

　　青年张狂的声音，让白音皱起了眉头。
　　小白则是感觉有些害怕，藏身在白音身后，至于蕾娜斯，则是因为青年这一番话，顿时勃然大怒，厉声喝道：“放肆，你是何人，胆敢对白音大……小姐如此无礼？”
　　蕾娜斯是真的生气了。
　　这青年，流里流气，蕾娜斯本就不喜欢，更何况大圣女殿下，身份何等尊贵，整个七神教会在大圣女面前都是毕恭毕敬，可是这个不知死的蠢货，居然敢如此亵渎大圣女。
　　若不是大圣女多次叮嘱自己，不能轻易动手，否则的话，蕾娜斯恐怕早就已经忍不住，冲过去将这青年的狗头给斩下。
　　“我是何人？”青年冷笑。
　　“听好了，我乃高斯家族第七顺位继承人，坦尼森城领主高斯伯爵第七子，高斯比利。”高斯比利傲然说道。
　　搞死比利？
　　这什么破名字？
　　话说，这家伙只是第七顺位继承人，也就是说这个家族基本上就跟你没什么关系了，居然还能如此骄傲的说出来，真不知道该说这货是愚蠢，还是天真呢。
　　坦尼森城也是七神教会的势力范围，但是很明显，高斯比利并不认识蕾娜斯和白音。
　　蕾娜斯虽然曾经数次出现在坦尼森城，甚至也认识坦尼森城的城主，但是高斯比利明显不在蕾娜斯认识的范围之内，高斯伯爵每一次接待蕾娜斯的时候，往往都是第一第二第三公子作陪，这高斯比利甚至根本没有资格凑到前面去。
　　至于白音，别说是高斯伯爵，就算是坦尼森城七神教教会主教都不认识……没办法，白音几乎所有的时间都留在教皇宫，从来没有出去过。
　　“你们三个，本少爷全都要。”高斯比利再次说道。
　　高斯比利完全不觉得自己说的话有什么问题，甚至感觉这很正常。
　　自己可是伯爵的后裔，是贵族。
　　在这个世界上，贵族几乎掌握着平民的生杀大权，只是看上了几个女人，根本没什么大不了的，中间那个女人虽然貌似尊贵，但身上并没有贵族特有的纹章，可能只是个商人或者连纹章都没有的破落贵族的女儿罢了。
　　自己身为高斯伯爵的第七子，看上她，简直是她的荣耀。
　　“亵渎者，当诛！”蕾娜斯感觉自己的声音，简直就是从牙缝里面挤出来的一样狰狞和凶狠，胸腔当中的杀意变得越来越浓，恨不得将面前这个愚蠢的家伙给碎尸万段。
　　右手已经伸出，白色的花边在轻轻飘荡着，黝黑的魔剑黑月已经出现在掌心。
　　咦？
　　这女人似乎有点儿实力？
　　高斯比利愣了一下，不过也完全没多想，毕竟这世界上高手就那么几个，哪儿那么轻易就让自己遇上了？
　　更何况，自己身边可是一群精锐士兵，大约是父亲知道自己才华横溢，英俊帅气，遭人妒忌，所以专门安排了这一批精锐士兵来保护自己的安全。
　　这些士兵，可是从战场血与火当中走出来的强者，完全不觉得面前一个女人有胜过这些优秀士兵的机会。
　　“给我抓住她们，要活的。”于是乎，高斯比利下达了命令。
　　十几个士兵，身体迅速分开。
　　看的出来，这些士兵训练有素，相互之间配合非常紧密，霎时间就形成了一个圆圈，将三个人团团包围，哪怕是面对三个女人，这些人也不曾有丝毫松懈。
　　他们知道，这三个女人落入少爷手中会有什么样的后果，但那不是他们应该考虑的事情。
　　他们是领主大人安排给七少爷的，七少爷的话，就是自己必须要去执行的命令。
　　就在这些士兵动起来的瞬间，蕾娜斯的身影也动了，没有之前那般花哨的招式，甚至说，蕾娜斯身上的斗气都未曾展现出来多少，脚尖只是在地面上轻轻扭转，身子顺势旋转。
　　手中长剑，以奇快无比的速度抖动起来。
　　恍惚之中，剑尖在半空中都刺破了十几个孔洞。
　　蕾娜斯已经开始在有意识的学习白音指导自己的技巧，放弃那些看起来花哨的战技，转而采用最简单最普通的方式，花费最少的斗气，解决自己的敌人。
　　现在看起来，效果还算不错。
　　十几个原本想要冲上来的身影，全都笔直的站在地面上，一动不动，身子僵硬。
　　高斯比利还有些奇怪，刚想要说话，突然间就看到这十几个优秀精锐士兵的眉心之处，一股股鲜血，骤然间喷了出来，霎时间四周弥漫起来了刺鼻的血腥味。
　　头上厚重坚硬的头盔，头骨，全都抵挡不住蕾娜斯手中的武器，剑光闪烁之下，每一个士兵的头颅上面，都被刺穿了一个狰狞的血洞，生命在瞬间消失。
　　这一幕，只让高斯比利悚然而惊，怀里面的性感女郎，更是控制不住的嘶声尖叫，脸上表情看起来格外的扭曲和可怖。
　　可恶，这究竟是怎么一回事儿，这个女人的实力，居然如此可怕？
　　眼瞅着蕾娜斯提着手中的长剑，一步步冲着自己走过来，高斯比利害怕的浑身发抖：“你，你想做什么，我是高斯伯爵的儿子，你不能杀我，你敢杀我，我父亲不会放过你的……”
　　声音沙哑而凄厉。
　　旁边还有几个护卫，虽然一个个抓起了手中的武器，但是明显也能感受到双方之间的实力差距。
　　自己绝不是这个女人的对手。
　　眼瞅着蕾娜斯似乎完全不为所动，高斯比利越发的慌张了。
　　喉头蠕动个不停，眼珠子乱转，似乎拼命的想要寻找能让自己活下去的机会。
　　陡然之间，高斯比利眼睛猛的亮了一下，似乎发现了什么机会：“喂，女人，我要和你决斗。”
　　这句话，不是冲着蕾娜斯说的，而是冲着白音说的。
　　白音愣了一下：“什么？决斗？找我？”
　　“不错，看样子，你应该是贵族吧？”高斯比利看了一眼蕾娜斯，能有如此实力的护卫，一般的富商不可能拥有，可能只有贵族家，才能养得起这种强大的护卫。
　　“你是贵族吧，我也是贵族，死在你的下仆手里面，对于高贵的高斯伯爵后裔来说，是一种耻辱。”
　　“所以，我向你提出决斗，还是说，你是不敢接受决斗的胆小鬼？”高斯比利傲然说道。
　　高斯比利感觉自己很聪明，知道利用激将法，决斗在贵族之中很流行，如果不敢决斗，会被当做胆小鬼，对贵族的荣耀来说是一种强烈的辱没。
　　当然高斯比利似乎忘记了，自己身为一名男士，向一名女士提出决斗，本身就已经够丢人的了，就算是赢了，也不会光彩。
　　高斯比利完全没想到这些，只是在为自己的谋略而兴奋。
　　这个少女，白白嫩嫩，身子娇小，看起来身无二两肉的，一看就是弱鸡，和蕾娜斯完全不一样，完全就是千金大小姐的类型，根本不可能有什么实力。
　　不如说，肯定没什么实力的，否则的话，怎么可能还需要配备蕾娜斯那种强大的保镖？
　　一旦决斗开始，神圣的决斗谁都不能插手。
　　自己定然可以将这个女人击败，到时候故意放过这个女人留个人情，这女人肯定也不能赶尽杀绝，就算是不配合，只要自己控制住这个大小姐，还怕那个女剑士翻天不成？
　　啊，糟糕。
　　居然能想出如此阴险的计划，高斯比利真是太他妈阴险了……啊不，是聪明了。
　　第二更送上，继续求收藏。
　　目前收藏1050，推荐847，打赏1188，刀片30！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第23节 第二十二章 出现的太是时候了（求收藏）

　　高斯比利为自己绝妙的计划而赞叹，如此聪明的自己，居然不被父亲大人认可，真的是太可恶了，简直有眼无珠。
　　不过，没有关系，自己已经和坦尼森城诸多有影响力的大人物，打下了相当不错的关系，比如说奴隶市场的老板克拉尔先生，七神教会的博纳斯大主教。
　　这些人都已经明确表示，愿意支持自己成为领主。
　　自己身边的势力，已经相当庞大，只要机会来临，自己就可以将那个老东西从领主的宝座上赶下来，如果那个老东西聪明一点的话，还能安度晚年，如果是个蠢货的话，那就没有留着的必要了。
　　甚至决斗还没有开始，高斯比利因为感觉自己实在是太聪明了，已经忍不住开始在脑海当中畅想自己的美好未来。
　　决斗？
　　蕾娜斯眼眸微微眯了一下，并不曾阻止这种事情的发生。
　　决斗是一件非常正式而且神圣的事情，其他人不应阻拦。虽然说大圣女殿下并不是贵族，但是身份比贵族还要更加尊贵。
　　只不过，这个家伙，还真是愚蠢呢。
　　蕾娜斯用一种看待小丑一样的目光凝视着面前这个蠢货。
　　人类的愚蠢，总是突破天际的，很多时候，你甚至根本无法想象，一个人究竟可以愚蠢到什么地步。
　　也罢，被如此愚蠢弱小的家伙，提出决斗的邀请，大圣女殿下一定也是非常的生气，想要亲自惩罚一下这个家伙吧，就让这个愚蠢的废物，亲自面对大圣女殿下的怒火吧，他会真正见识到什么才是地狱。
　　蕾娜斯收回了手中的长剑，脸上的表情充满了嘲弄和不屑：“愚蠢的猴子，你做出了最错误的选择，大……小姐，会让你明白什么才是绝望。”
　　“大小姐，实力之强大，如星空，如深渊，根本不是你这种卑劣弱小肮脏的猪猡能够比拟的，居然有机会见识到大圣女殿下真正的力量，庆幸吧，卑微的老鼠……”蕾娜斯脸上的表情，看起来就像是狂信徒一样癫狂，与其说是在说话，不如说更像是在吟唱着一种神秘的咒语一样，直接将白音给吹上天了。
　　白音脸色泰然自若，但是心里面却是一阵腹诽，明明很简单的事儿啊，蕾娜斯你一剑将这家伙的脑袋给砍下来，这事儿不就结束了吗，还非要扯到自己身上。
　　而且蕾娜斯是不是变得有点儿不太一样了，自己印象当中的蕾娜斯，属于非常冷酷，话很少的类型吧，现在明显有点儿话痨，而且还有些毒舌。
　　嘛……不过，如果只是决斗，只有一个人的话，白音倒也不至于太害怕。
　　不管是审判，还是巨力，大约都能轻松搞定这个家伙的。
　　而且，这个二世祖看起来好像也不是很强大的样子，应该是不值得自己用上审判这种级别的魔法，巨力大约已经足够了。
　　实际上，就在这个十几个人将自己这边包围的时候，白音就已经开始悄悄蓄力了，力量指数正在不断叠加，已经叠加到了第九层。
　　扎斯特。
　　又是一道乳白色的光芒，在手臂上轻轻的闪烁，力量叠加到了第十层，光明天堂和教皇权杖都扛不住的力量。
　　这种力量，大约是足够了，毕竟教皇都扛不住的力量，眼前这个蠢货，应该也没有那个资本能扛下来。
　　但是……不怕一万，就怕万一啊。
　　万一这家伙身上还有什么特殊的手段呢，有什么强大的，防御性的神器之类的玩意儿？
　　身为大圣女，如果一拳头还搞不定这个家伙的话，应该是很丢人的吧？
　　白音觉得，不管做什么事情，还是稍微谨慎一点比较好，于是乎，白音又在手臂上叠加了一层巨力。
　　十一层，这是白音真正的极限，到这个地步，白音甚至会感觉自己手臂都有些难以忍受的刺痛，强大的力量，似乎随时都要从这一条手臂当中喷薄而出，撕裂自己的肢体。
　　而对面的高斯比利，眉头稍微皱了一下。
　　为什么这个女孩儿看起来泰然自若，好像完全没有丝毫的害怕。
　　难道说实际上这个少女的实力还算不错？不可能吧，这少女身上完全看不到肌肉的痕迹，皮肤又白又嫩，就算是魔法师，看起来也不会这般孱弱。
　　装的，一定是装的。
　　想要吓唬自己？咱高斯比利公子，聪慧过人，怎么可能被这种小手段欺瞒？简直可笑！
　　坦尼森城有名的废物公子，要和一名少女决斗？
　　这一个情况，瞬间引起了不少好事者的围观，四周霎时间，围满了不少吃瓜群众，看热闹是所有智慧生命的本能。
　　眼瞅着决斗的双方，一边是身材娇小，模样美丽的好似天使一样的少女。
　　一边是一个一身华丽盔甲，身材高大，面容阴邪恶劣的纨绔少爷。
　　这种对比，实在是太明显了。
　　高斯伯爵家的那条狗又要出来咬人了，这个小姐也真是可怜呢，居然被这条狗给缠上。
　　一双双眼眸，看向白音的眼神满是怜悯，看向高斯比利的目光，则是充满了厌恶和恐惧。
　　而高斯比利将那种厌恶和恐惧，当成了敬畏和仰慕，脸上浮现出来了一抹狞笑，高斯比利抽出了自己那一把看起来极为华丽的，镂空的，雕刻着无数精美花纹的，装饰性比实用性更高的佩剑，啊，自己的佩剑，居然是如此的奢华和完美，高斯比利甚至忍不住伸出了舌头，就像是一个变态一样，舌尖在剑身上扫过。
　　白音那小小的拳头也已经举起。
　　……
　　与此同时，谁也没有注意到，坦尼森城的一边，高空之上，黑红色的乌云，剧烈的翻滚着，就像是海啸一般，遮天蔽日。
　　就在那黑红色的浓云当中，一个身影若隐若现。
　　那是一个身高大约一米七左右的女郎，背后是一双黑红色的蝠翼正在快速的扇动着，一头鲜艳的，红色的长发在身后纵情的飘荡。
　　脸庞则是呈现出了一种略显病态的苍白，嘴角的位置，则是两根尖锐的獠牙。
　　这是一只吸血鬼。
　　只是现在，这只吸血鬼明显有些焦急，那张精致的，就像是人偶一样的脸上，多少带着一些慌张。
　　身后那个该死的追杀者，一直紧追不舍，一旦被追上，以自己的实力无法干掉对方，毕竟自己被封印了太长太长时间，冲破封印，又消耗了大量积攒的力量。
　　必须要尽快获得足够的补充才行，否则的话，身后的追杀者，还有自己的一个宿敌，一旦出现在自己面前，自己死都不知道怎么死的。
　　对于吸血鬼来说，鲜血，就是最好的补药。
　　下面，就是一座城市。
　　城市里面有着大量生命，尤其是某一个地方，似乎聚集了大量黑压压的人群……就这里了。
　　吸血鬼高速前进的身体，突然之间在半空中划出来了一条弧线，身影好似流星一般，冲着下方坠落。
　　第一更送上，求收藏，求推荐。
　　多谢@{"reader_id":"299921","reader_name":"我好烦啊"} 的咸鱼突刺，多谢@{"reader_id":"7213174","reader_name":"唯墨未央"} 的辣条，多谢@{"reader_id":"2194087","reader_name":"巴扎黑，呀拉锁"} @{"reader_id":"1747748","reader_name":"标枪-改"} 的刀片，谢谢大家的支持。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第24节 第二十三章 要不，弄死他？（2求收藏）

　　就在吸血鬼的身后，赫然是一团耀眼的明亮，圣洁而光明。
　　黑暗和光明，两种截然不同的力量，在高空中交相呼应，形成了一副相当怪异的画卷。
　　光明和黑暗，正在追逐着。
　　在吸血鬼的身影划出一道弧线，迅速坠落下来的同时，后方的那一团明亮的乳白，也跟着迅速的调整了方向，隐隐约约当中，甚至能窥视到，就在那一团明亮的光芒之中，若隐若现的存在着一双好似翅膀一样的东西。
　　这种奇怪的变化，本应是很明显的，但是因为原本的高度实在是太高，以至于地面上的生命，都有些窥视不到。
　　而现在，地面上的决斗，也正刚刚开始。
　　喉咙当中发出了一声怒吼，高斯比利抽出了自己华丽的佩剑，身体上面，红色的光泽若隐若现，就像是在盔甲上面浮现出来了一点点火星，手中长剑之上，浮现出来了些微的红色。
　　这是火属性斗气。
　　只不过这家伙的斗气修行水平实在是太弱太弱了，简直弱鸡到了极点，连一点儿火苗都没有，最多只能弄出来一点点的火星，仅此而已。
　　但是高斯比利对于这种力量却是相当的骄傲，也难怪了，毕竟在这个世界上，绝大部分的平民，连学习到斗气和魔法的机会都没有。
　　而且，一直到现在，对面那个神秘大小姐，甚至都没有任何释放斗气和魔法的样子，只是轻飘飘的举起了手中的拳头。
　　想要用自己的小拳头来抗衡自己的宝剑？
　　还真是活腻了。
　　虽然不忍心斩断这个少女那美丽纤细的手掌，但是在现在这种情况下，也顾不了那么多了。
　　高斯比利手上的力气，又加了一分。
　　白音嘴角也轻轻翘起了一抹弧线，小拳头嘿的一声，冲着前面砸了过去。
　　就在此时，白音脑海当中突然之间得到了一个警兆，那是源自于莉莉丝系统的提醒，脸色猛的变了一下，下意识的抬头望去，只看到一个黑影，骤然间从天空之上坠落，速度奇快无比，砰的一声，重重的降落在地面，正好降落在白音和高斯比利决斗现场的中间。
　　正常情况下，白音是能控制住自己的行动的，就算是巨力叠加十次也可以，但是当巨力叠加到十一次的时候，因为这种力量实在是太过强大，就连白音都有些控制不住，想要停下手上的动作已经来不及，小拳头直接冲着前方的黑影砸了过去。
　　总而言之，这一幕发生的实在是太快了，在顷刻之间完成。
　　黑影刚刚坠落，身边的黑色浓雾甚至还不曾散去，只是刚刚张开了嘴巴，似乎想要发出一声尖锐的嘲笑，宣告一下自己的伟大，还有四周那些卑微生命的死期。
　　对于伟大的血族来说，其他一切的生命，都是肮脏卑微的蝼蚁。
　　“哈哈哈哈……嘎吱……”
　　只是，狂笑的声音，甚至都没能持续几秒钟的时间，一个小拳头突然之间砸了过来，正好砸在了胸口的位置。
　　看起来柔弱的小拳头上面却是蕴含着强大到让血族都恐惧和绝望的力量，身体四周黑色的浓雾瞬间被打散，拳头在吸血鬼的胸口爆开。
　　那一瞬间，这个倒霉的血族，体验到了什么才是真正的强大。
　　体验到了自己瞧不起的蝼蚁，力量究竟可以恐怖到什么地步。
　　胸口的位置啪的一声，直接爆开了一个血洞。
　　身体佝偻着，以闪电一般的速度，冲着后方呼啸过去，擦着高斯比利的身体划过，哪怕只是擦身而过的冲击，直接就已经将高斯比利身上那华丽的盔甲给震成了碎片，连带着整个身体都是遍体鳞伤，鲜血淋漓。
　　这还不算，身体直接撞在了高斯比利身后一名负责保护高斯比利的士兵身上，可怜这士兵，身体直接被撞成碎片，然后又撞在服装店的墙壁上，墙壁轰然破碎。
　　吸血鬼的身体，翻滚着跌落在破碎的服装店里面，就像是一只蛤蟆一样，不断的抽抽着。
　　胸口的位置，嘴角的地方，大片的鲜血，在不断的蠕动着，流淌着，短短的时间就染红了大片的地面。
　　这他娘的是怎么回事儿？
　　因为这一幕来的实在是太突然了，几乎所有人都没有反应过来，不明白这究竟是什么情况，明明是高斯比利和白音的决斗，这突然之间出现的黑影又是什么东西？
　　更加恐怖的是白音这个少女，那看起来纤弱的拳头上面，居然有着如此可怕的力量，居然能一拳将这个突然间以奇快无比速度坠落的家伙，一拳头给砸飞出去。
　　顺带震死了一个精锐士兵，震碎了服装店的墙壁……
　　地面上，甚至都留下了一道深深的凹陷。
　　高斯比利只是因为被擦身而过，身上的盔甲，都完全碎裂。
　　这一拳头上面，蕴含的力气，究竟有多么可怕啊？
　　实际上，这还是白音最后的时候，稍微回收了一点，不然的话，效果绝对比现在看起来更加的夸张。
　　虽然不太明白这家伙究竟是什么东西，但好像是一个完全无关的人……自己该不会是一个不小心杀死了一个无辜者吧？
　　这让白音心中有些懊恼。
　　虽然自己并不是没有杀过人，但是手上死掉的，还真是没有那种无辜者。哪怕这个家伙刚刚出现的时候，身体上面笼罩着浓郁的黑暗的气息，但是黑暗并不代表着邪恶，毕竟，就连蕾娜斯修行的都是黑暗斗气。
　　而且，白音深深的知道，自己拳头上的力气有多么可怕，那一拳头，就连蕾娜斯都扛不住。
　　心急火燎的，白音就想要冲过去，查看一下对方的情况。
　　“危险，小心……”就在此时，脑海当中的莉莉丝，再一次发出了警兆。
　　白音的身体霎时间停顿在地面上，昂首看向天空，只看到天空中又一次多出来了一个身影。
　　光明而圣洁。
　　因为所处的位置实在是太高，地面上绝大部分人甚至都看不到，只是感觉今天的天气似乎格外的明亮。
　　再加上决斗现场这惊人的画面，吸引了几乎所有人的目光，所以绝大多数人根本未曾注意到天空中的异象，也只有白音，还有蕾娜斯感受到了那种变化。
　　朦胧当中，能看到一个姣好的身影，修长的四肢，完美的身材，背后是一双白天鹅一样宽大美丽的羽翼。
　　因为距离太远，无法看清楚这个身影的面容，但是大约应该是相当的美好。
　　这……这是一个天使？
　　没错，雪白的翅膀，不是天使又是什么，那他娘的就是天使的标致。
　　一个天使，怎么会出现在这里？
　　白音悚然而惊，难道说，这天使已经发现了自己冒充七神教会的大圣女，杀死了七神教会在人间的代理人卡斯特教皇，所以专门安排了一个天使，过来解决自己？
　　那一瞬间，白音悚然而惊，身子激灵灵的哆嗦了一下，一层密密麻麻的小疙瘩，瞬间从皮肤上涌现出来。
　　要不，弄死他？
　　第二更送上……求收藏，求推荐。
　　目前收藏1200，推荐1000，打赏2000，刀片30！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第25节 第二十四章 天使审判（求收藏）

　　其实，在白音心里面对于神灵，是有着深深的恐惧的。
　　那是一种对于未知的恐惧。神灵和天使的实力，究竟有多么强大？白音不知道，因为自己从未见过，正是因为未知，所以恐惧，就像是一片漆黑的夜空，谁也不知道从那黑暗当中究竟会走出什么样的猛兽。
　　而且，白音对自身的情况更加的清楚，空有一身强大到令人绝望的魔力，但是无法使用，一旦一拳头砸不死对方，那么就会被对方杀死。
　　而这个世界，是处于神灵的控制之下的。
　　神灵是高高在上，另一个次元的存在。
　　每一个神灵，都有一大批自己的信徒，组建教会，传播神灵的信仰，扩张自身影响范围，七神教会就是这样。
　　教会之间的地盘，除了总部，以及总部辐射的区域之外，其他的地方，往往错综复杂，势力纠缠在一起，甚至会出现一个城市里面有七八个教堂同时存在的情况。
　　七神教会算是诸多神教当中比较强大的那一拨。
　　本来白音身为大圣女，对于所谓的神灵就相当的警惕，毕竟自己这个大圣女是假的，就算是教皇那些人发现不了，万一真的有神灵闲的蛋疼从天上下来，那大约是躲不过的吧？
　　而且，从教会的典籍当中，所看到的神灵，往往是强大的，恐怖的，无所不能的，对于背叛者和异教徒残忍凶狠的，哪怕说那些典籍，可能有些夸张神灵的实力，但是这也已经在白音心中留下了深深的阴影。
　　尤其是当白音一个不小心弄死了七神教会的教皇卡斯特，杀死了七神教会在下界的代言人之后，白音想要离开七神教会地盘的心思就变得格外的强烈。
　　杀死了神灵的代言人，哪怕这个代言人并不是那么虔诚，偷偷将给神灵的供奉克扣下来了九成，但那也是神灵的代言人，私自杀死神灵的代言人，甚至会被当做对神灵的挑衅，打了神的脸。
　　千万别以为这个世界上的神灵，会是那种你打了他的左脸，他会把右脸伸过来给你打的那种，这个世界的神灵可是睚眦必报，凶狠残忍的类型，一旦遭受到了挑衅，降临下来神罚的话，堪比世界末日。
　　所以白音一直都担心神灵什么时候回发现卡斯特已经挂了，发现卡斯特挂了之后，究竟会如何处置自己，会不会安排天使下来将自己给干掉？
　　咱就是一个小小的大圣女而已，应该还用不着神灵亲自过来吧？
　　虽然说无数次设想真的发生了这种事情要怎么做，但是白音依旧没想到，天使居然来的这么快。
　　天使，神之仆从。
　　实力之强，远远超过了这个世界普通生命的极限。
　　就算是教皇，就算是七神教会最高层的那一批人，在真正的天使面前也是那般的孱弱，那根本就不是同一个次元的东西。
　　哪怕是白音，在此时此刻见到天使的时候，心中也是悚然而惊，浑身战栗，内心深处甚至本能的产生了一种冲动，想要远遁千里，能跑多远跑多远。
　　在白音的心中，并不觉得自己能战胜一名天使，还有天使背后的存在。
　　但是，白音强行忍住了心中想要逃离这里的冲动，只是凝视着天空中的存在。
　　天上的天使，并不曾降临下来，只是居高临下的睥睨着这个城市，寻找着自己的目标。
　　很快，天使找到了呢。
　　那个该死肮脏的吸血鬼，身体破了一个大洞，似乎已经距离死亡不远，看这种情况，大约要不了多长时间，就会死去。
　　但是，不会给那个肮脏的生命一丁点的机会。一定要趁着这个机会，彻底将这个丑陋的家伙杀死。
　　天使的双翼张开，双手同样分开，就像是在向上天伟大存在祈祷着什么一样，口中吟唱着轻柔的咒语，就在这天使身上，乳白色的光芒瞬间大作，整个世界，似乎变得前所未有的明亮。
　　这么大的动静，几乎所有人都注意到了。
　　一个个目光当中充满了恐惧和敬畏的看着头顶的天空，他们无法理解那究竟是什么情况，难道说这是神迹吗？
　　一些虔诚的信徒，身体甚至半跪在地面上，口中颂扬着神灵的伟大。
　　也只有一些魔法师，才能感受到那令人绝望的，惊人的魔力，嘴巴里面发出了惊恐的尖叫。
　　还真是一群愚蠢的生命。
　　高高在上的天使，用一种冷漠到了极点的目光凝视着下方的蝼蚁，身体四周涌动的魔力，并不曾有丝毫的衰减，这魔法挥洒下去，整个城市，都会被毁灭吧，至于这个城市里面的生命，大约是不会有任何一个能活下去的。
　　但是……那又如何？
　　人类会在乎自己踩死了几只蚂蚁吗？
　　伟大的天使，并不愿意在这个肮脏污秽的世界当中浪费太长的时间。
　　“光耀大地！”莉莉丝的声音，在白音脑海当中响起。
　　“光耀大地。”旁边蕾娜斯的口中，更是发出了绝望的悲鸣。
　　白音的脸庞也逐渐阴沉了下来，光耀大地，那是光明系禁咒，和光明天堂这种防御系的禁咒不一样，这是纯粹的攻击性的力量。
　　一名强大的天使，使用光明系的禁咒，究竟会造成什么样的效果啊？
　　白音只感觉自己的身体，激灵灵的哆嗦了一下，恍惚之中似乎看到了无数圣光形成的利剑，密密麻麻，好似雨点一般，从天空之中散落，整个城市无数的生命在禁咒的光辉之中哀嚎，惨叫，毁灭，消逝。
　　白音的小拳头，忍不住紧握了起来，原本已经转过去准备逃离的身子，骤然之间停留在原地，目光凝视着头顶的天空，眼神当中满是憎恶。
　　如果，这个天使专门过来杀死自己，白音或许会恐惧，但也不至于太过憎恨。
　　可是，这该死的天使，为了干掉自己，甚至直接在有着近百万人口的坦尼森城丢下禁咒？
　　难道说上百万的生命，在这天使的心里面根本什么都不是吗？难道说要因为自己，连累上百万的生命？
　　这些人们，当中有多少，都是神灵的虔诚信徒啊，可是在神灵的仆从天使眼里面，这些所谓的信徒，地位连蝼蚁都不如，至少人们不会专门去找蚂蚁窝，杀死一窝一窝的蚂蚁。
　　那种感觉，就像是那些所谓的神灵，在无情的玩弄着信徒的生命。
　　跟白音无关的，真的无关的，白音又不是什么信徒。
　　可是此时此刻，白音却是感觉自己胸腔当中，一簇怒火燃烧的越发的剧烈，疯狂。
　　那是一种骄傲的愤怒！
　　陡然间，白音伸手，朝向了头顶的天空。
　　那就……拼一把吧。
　　审判，生与死！
　　手指滑落！
　　第一更送上，求收藏。
　　话说今天七夕了，嗯嗯，总之各位注意安全，要准备好雨伞，别淋雨了，淋湿了会感冒的，感冒是会要命滴……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第26节 第二十五章 一不小心干掉了一个天使（求推荐）

　　无数的信徒，正在癫狂的朝拜着，对于这些信徒来说，能看到如此神迹，是这一辈子最大的幸福，他们毫不吝啬的在心中虔诚的祈祷着，赞美着伟大的神灵，至高无上的存在。
　　但是这些可悲的人啊，根本不知道，自己所赞颂的存在，也是要将自己葬送的存在。
　　就在无数狂热信徒的眼前，那一团明亮四周，陡然之间浮现出来了六道巨大的屏障。
　　原本四散溢出的光芒陡然之间被隔绝，整个世界恢复了正常的颜色，突然失去了那种明亮之后，以至于大白天都让人产生了一种夜晚一般漆黑的视觉错乱。
　　六道屏障，迅速聚合，在天空中形成了一个巨大的箱子。
　　没有人知道那究竟是怎么一回事儿，只有蕾娜斯知道，这是白音释放的魔法。
　　大圣女殿下，居然真的敢对着神灵的仆从，天使，释放力量。
　　咕咚……
　　蕾娜斯的心中涌现出来了一抹希望和兴奋，希望是因为，在天使释放的光明禁咒光耀大地之下，谁也别想活下去，就连自己也是必死无疑，或许大圣女殿下可能会没事儿吧。
　　至于兴奋，则是因为大圣女殿下，居然敢对着天使出手，只有一个可能大圣女殿下至少也是和天使平级，甚至要比天使还要更加强横的存在，否则的话，大圣女殿下不会有如此胆量和把握。
　　蕾娜斯屹立在白音的身边，目光凝视着大圣女殿下那白净的，严肃的的脸庞，目光当中满是浓浓的痴迷。
　　巨大的盒子，比之前两次施展还要更加的庞大，正在从天空中坠落，速度越来越快。
　　盒子里面，天使身边的光芒散去，露出了天使本来的模样，那是一个女性天使，模样俊美冷漠而骄傲，背后的翅膀，轻轻的扇动着，似乎想要支撑着自己的身体，继续悬浮在半空中。
　　但是，这个盒子里面的内部空间，似乎有一种无形的力量限制住了自己的行动，居然无法飞行。
　　，天使的眉头依旧紧紧的皱着，目光窥视着四周，眼神当中存在着若隐若现的怒火。
　　下界真的是个肮脏而丑陋的地方，这些卑微的东西，居然敢攻击伟大的天使，这是决不允许的。
　　在离开这个奇怪的空间之后，只有一番腥风血雨，才能平息心中的怒火了。
　　当然，首要任务是从这里离开，天使的目光凝视着四周，四周是一幕相当奇怪的画面，无数黑白色的气流，融合，分离，就像是有着自己的生命一般，游动着。
　　不知何时，一个身影逐渐从里面分离了出来。
　　若隐若现的，那个身影，似乎比之前稍微清晰了一点。
　　完美窈窕的身材，高挑的身子，一双尖尖上翘的耳朵，背后是一根长长的尾巴。
　　“啧，这一次，还真是送来了一个美味的食物呢……呜喵……”
　　……
　　大约过去了一分多钟的时间，盒子终于砰的一声，掉落在了地面上，砸在了道路的中间，旋即组成盒子的壁障，就算是破碎的冰晶一样，无声无息的碎裂，消散。
　　蕾娜斯的喉咙微微蠕动了一下，仗着自己的个头高，越过人群，清晰的窥视到了盒子里面的画面。
　　只看到，就在那盒子里面，赫然是一具尸骨，人类形状的尸骨，但是四周散落着一些不属于人类的部分，还有……一些飘落的，白色的羽毛。
　　蕾娜斯感觉自己的身体，激灵灵的颤抖了一下。
　　大圣女殿下，就在刚刚击杀了一名降临天使！
　　大圣女殿下……真的是剑神，至高无上的伟大存在！
　　蕾娜斯激动的浑身发抖，如果说之前，蕾娜斯只是怀疑白音的身份可能是某个伟大存在，那么现在，再无任何怀疑。
　　毕竟能连天使都给如此轻易击杀的，除了伟大神灵之外，还有其他的可能吗？
　　白音殿下，就是剑神转世，绝对不会错的！
　　呼……
　　当然，蕾娜斯并不知道白音现在的紧张。
　　白音实际上也是在赌。
　　生与死这是第三次使用，前面两次都发挥了效果，卡斯特和缪斯都已经死了，但是第三次还有可能成功吗，连续三次成功的概率可只有八分之一。
　　百分之五十死亡的几率，百分之五十生还。
　　而且，白音也严重怀疑，生与死这种审判魔法，对于天使这种级别的存在是否真的有效。
　　万一那家伙没死的话，白音可就真的不知道要怎么办才好了。
　　现在看起来，自己的运气好像还不错，又一次赌赢了，同时，在白音心里面也慭慭然有些恐惧，这生与死，连天使都能杀死，究竟还有什么事情做不到？
　　这魔法的威力，未免有些太过可怕，太霸道了一点吧，唯一让白音惋惜的就是，这种力量只能单独对一个目标产生效果，如果一次性遇到太多敌人的话，就显得捉襟见肘。
　　“走吧，去看一下那个家伙吧。”白音摇晃了一下脑袋，说道。
　　白音所说的，就是那个一拳头被自己打飞的倒霉蛋。
　　虽然自己并不是故意的，但终究是自己拳头砸上去的……所以自己多少是有点儿责任的，当然责任肯定不会太多了，毕竟咱这边正在决斗，谁让你突然之间窜出来，不打你打谁？所以白音最多只有百分之五十……不对，是百分之五的责任，不能再多了。
　　心里面嘟囔着，白音走到了服装店里面，可怜服装店老板娘还躲在柜台里面瑟瑟发抖，蕾娜斯和小白看到，连忙从后面跟上。
　　此时此刻，大部分人正围在那个天使的骨架四周，一个个都在嚷嚷着，不明白这究竟是怎么回事儿，反倒是没人注意到白音这边的动静。
　　看到里面那个半死不活的身影的时候，白音的眉头越皱越紧。
　　苍白的肤色，一双破烂的折断的蝙蝠翅膀，猩红的长发，嘴角的獠牙……脸上因为血迹看不清楚模样，但身材貌似不错。
　　怎么看都有点儿不太对劲儿，这他娘的是一个吸血鬼吧？
　　一种传说中的，和天使死不对付的生命。
　　难道说……之前那个天使，并不是追杀自己，而是追杀这个吸血鬼的？
　　白音心里面陡然间产生了一种相当古怪的想法。
　　嗯，两个，一个被自己一拳头打废了，另一个，已经被生与死给弄死了，这……果然，平息纷争最好的办法就是将纷争的两边全部干掉？
　　白音苦笑，干掉了一个天使，这一下和神灵之间的梁子是彻底结下了啊。
　　眼睛微微眯着，白音的大脑正在超快速的转动着，有很多事情，白音想要从这个吸血鬼的口中知道。
　　“伤势很严重，胸口部位完全被打穿，心脏破碎，如果不是因为吸血鬼的体质，现在已经死去。”莉莉丝从白音身后飘荡了出来，没有人看到，扫了一眼地面上的吸血鬼，快速说道：“死亡的时间，可能也就是这几分钟。”
　　“怎么救活，光明系大治愈魔法？”
　　“你想她死的更快一点，自然是没问题……”莉莉丝有些鄙夷的哼了一声，对自己的宿主，如此没有常识而悲伤。
　　“那怎么做？”
　　“水系治愈魔法可以，黑暗系伤害转移魔法也可以，但是来不及寻找这些人了，而且因为伤势过于严重，一般的低级魔法能发挥出的效果也很弱，想要救她，唯一的办法就是签订主从契约。”
　　“利用你作为中间通道，将我的魔力转移一部分进入她的身体当中，修复破损的身躯，还能活下来，否则，必死。”
　　第二更送上，目前收藏一千四，推荐一千一，打赏两千，刀片32，总之，多谢大家的支持啦啦啦啦，收藏马上就够一张了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第27节 第二十六章 神眷（求推荐）

　　实际上，白音一直都在刻意的增加自己身边的，专属于自己的力量，从离开七神教开始。
　　想要将蕾娜斯留在自己身边，不仅仅只是因为孤独，还因为蕾娜斯强大的实力，将小白留在身边，也不仅仅只是因为那个小狐狸很可爱，而是因为狐人族的幻术，能在特殊的情况下，发挥出非比寻常的效果。
　　白音一直担心自己会被教会追杀，这种情况下，身边如果没有足够强大的力量的话，将会非常凶险，白音的战斗力虽然很强，但是持久力严重不足，在自己暂时无法发挥出实力的情况下，身边必须要有足够多，足够强的同伴，在守护自己才行。
　　在这方面来讲，吸血鬼毋庸置疑，是一个相当不错的目标。
　　毕竟，吸血鬼数量稀少，在这个世界上吸血鬼的地位和巨龙，不死鸟，巨人等等，一直都是强者的象征，属于传说中的存在。
　　如果能将这个吸血鬼留在身边的话，自己身边的战斗力，立马就会上升一个层次。
　　但是，吸血鬼在象征着强大的同时，又象征着邪恶，而且，这个吸血鬼可是被一个天使追杀的，如果自己将这个吸血鬼留在身边的话，很有可能会被某些强大存在给盯上……
　　不对！
　　脑子里面刚浮现出来这么一个想法，白音立马就感觉到似乎有些不太对，他娘的，老娘连天使都给干掉了，梁子早就已经结下了，这个时候还畏首畏尾的干嘛啊？
　　“蕾娜斯，小白，你们两个守在外面，不要让任何人进来。”
　　“老板娘，可以麻烦你先出去一下吗？”白音看向老板娘，尽量用一种很温柔的声音说道，毕竟这个老板娘现在已经被吓的浑身颤抖，脸色发白，白音担心如果自己的语气太过严肃的话，可能会直接将这老板娘给吓趴下。
　　老板娘的身子激灵灵的哆嗦了一下，刚刚这老板娘可是亲眼看到，白音一拳头砸穿了地面上吸血鬼的胸膛和心脏，单单只是呼啸过去的劲风，就将高斯比利身上的盔甲给震碎，甚至将自己服装店的墙壁都给砸穿，对白音的实力深深的恐惧。
　　“啊，对了，很抱歉，损坏了你的店铺，这是补偿，应该够了吧？”白音的小手里面，抓着一把圣金币。
　　原本还非常恐惧的老板娘，在看到那一把至少十几个圣金币的时候，心里面的恐惧，霎时间消散的七七八八，甚至眉开眼笑，收下了十几个圣金币之后，甚至还殷切的翻过了一张桌子，帮忙堵住了墙壁上的破洞，然后这才离开服装店，甚至还很识趣的关上了房门。
　　开什么玩笑，十几个圣金币足够盘下三家自己的服装店了，可不得伺候的好一点嘛？
　　蕾娜斯和小白，虽然并不清楚自家大小姐究竟要做什么，但是对于主人的命令，从来都是无条件的服从，两个身影站在门口，警惕的目光凝视着四周。
　　大厅里面，只剩下了白音一个。
　　眉头微微皱着，主仆契约这种东西，白音还是知道的。
　　这个东西，并不属于魔法，就连白音都可以使用，但是一直都没有合适的，签订契约的对象，总不能将教会总部那些服侍自己的修女，变成类似于宠物一样的存在吧？
　　一般来说，主仆契约，是用来和战宠，强大的魔物缔结契约的。
　　但是，会缔结主仆契约，收下战宠的修行者数量并不多，一方面，弱小的战宠，没有太大的价值，强大的战宠，想要击败实在是太过困难，从小培养，需要的时间又太长。
　　所以，在这个世界上，除了一些大贵族，能够在自家的后代小时候就花费大价钱，购买优秀魔物的幼仔缔结契约，一起成长之外，战宠的数量并不会太多。
　　缔结主仆契约的咒文，并不固定，只要通过咒文，感应到了冥冥之中的某个伟大存在，契约就能缔结完成。
　　既然这样，咒文一定要拉风，潇洒，否则的话，岂不是有点儿丢人了。
　　“再考虑下去，他就死了。”白音脑海当中的莉莉丝有些无奈的翻了翻白眼。
　　莉莉丝真的是很难理解自己主人的脑回路，这个家伙，似乎完全无法分清轻重缓急，总是在一些不是很重要的事情上面格外的纠结。
　　“好啦好啦，我知道了，真是的……”白音也有些不爽，老是被寄宿在自己身体当中的系统鄙视，就算是白音也不会太开心的。
　　“嗯，就这样吧。”
　　“穿越无限时空的强者，仁慈而悲悯的圣女，执掌力量与审判的女皇，以白音之名，献上你的虔诚和服从……”
　　一边轻声呢喃着，吟唱着咒文，白音一边一口咬破了手指尖，一滴嫣红的血珠，顺着指尖浮现，紧接着，白音的手指尖印在了吸血鬼的眉心，那一滴嫣红的血珠，霎时间绽放出来了明亮的光芒，似乎正在被那吸血鬼的皮肤吸收，甚至是融为一体。
　　里面的动静很小。
　　白音的声音，并不算很大，但是这声音，依旧被外面的蕾娜斯给听到了。
　　当听到这声音的时候，蕾娜斯的身子激灵灵的哆嗦了一下，一张脸上，充斥着强烈的癫狂和崇拜。
　　这，这并不是主仆契约啊。
　　这是……神眷！
　　主仆契约，是通过虔诚的祈祷，沟通某个未知的伟大存在，通过这个神秘存在的力量，强行在主人和仆从之间，形成一条无形无质的枷锁，将两个人的命运连接在一起，战宠无法背叛，无法伤害自己的主人，否则就会被枷锁，结束自己的生命。
　　所以，这种咒文，一定要虔诚，是以渴求，恳求的姿态，来获得力量。
　　而神眷，完全不一样。
　　神眷是只有神灵才能使用的力量，伟大强大的神灵，根本不需要沟通那所谓的伟大存在，缔结主仆契约的伟大存在，大约也只是神灵当中的一员而已。
　　神灵完全可以通过自己的尊号，名讳，通过自身的力量来构建这种枷锁。
　　也只有真正的神灵，才能享有这种尊号。
　　果然，大圣女殿下真的就是神灵啊，否则的话，根本不会如此随意的，直接动用神眷。
　　而被神眷顾的存在，被称之为眷者，眷属，甚至可以在一定程度上借用神灵的力量。
　　啊啊啊啊……
　　好羡慕。
　　这个瞬间，蕾娜斯心中的羡慕和妒忌，达到了前所未有的极限，甚至很不得冲进去，一脚将那个吸血鬼给踹飞，自己顶替那个吸血鬼，来成为白音大圣女殿下的眷者。
　　轰……咔咔……
　　就在这神眷刚刚出现的瞬间，头顶的天空中，陡然之间乌云密布，电闪雷鸣，豆大的雨点，暴虐的从天空之中坠落。
　　四周原本围绕着箱子里面坠落的尸体看热闹的人们立时做鸟兽散。
　　天地之间一片狼藉。
　　蕾娜斯昂首看向天空，隐隐约约，只看到了那剧烈翻滚的乌云当中，似乎有一个巨大的，好似圆柱的轮廓，好似巨蟒一样，在那云层当中穿梭。
　　第一更送上，求推荐呀求推荐，求打赏呀求打赏，脸皮超厚的渴求一切。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第28节 第二十七章 暴走萝莉（求推荐）

　　那一幕，让蕾娜斯脸上的表情瞬间变了，下意识的抓住了自己的魔剑黑月，澎湃的斗气若隐若现。
　　剧烈翻滚的乌云，带给了蕾娜斯深深的压抑和恐惧，双腿甚至都在止不住的战栗，甚至想要跪倒在地面上，那是远远超过了自身承受极限的压力。
　　旁边的小白，比蕾娜斯更加的不堪，身体几乎已经匍匐在地面上，嘴巴里面发出了刺耳的尖叫。
　　老板娘，还有更远处那些因为躲藏暴雨的人们，全都是一样，没有人能承受得住那种惊恐的压力，双腿上面的力量，好像在这个瞬间突然消失的干干净净，什么都不曾剩下。
　　地心的引力，好似在这个瞬间，突然暴增了无数倍。
　　可怕的威压。
　　那究竟是什么样的存在啊。
　　难道说，是更上层空间之中，至高无上的伟大存在？
　　白音大圣女可能是剑神转世，难道说，白音殿下在进行神眷仪式的时候，引起了某种存在的注意？
　　是神，还是其他什么古怪的东西？
　　蕾娜斯不知道，身为人类，哪怕蕾娜斯已经站在了人类的最巅峰，但是蕾娜斯依旧很清楚的明白，在这个世界上存在着太多太多人类无法理解的存在。
　　天空之中，那巨大的，好似圆柱体一样的东西，巨蟒一样在蠕动着，不知道几千米长，澎湃的乌云，遮天蔽日。
　　蕾娜斯心中恐惧到了极点，如果那个古怪的存在，真的要对地面发动攻击的话，自己究竟要如何阻挡？
　　蕾娜斯完全想象不到，蕾娜斯从未见过这种生命，哪怕只是这个存在的本身，就已经让蕾娜斯无法承受，铺天盖地的威压，只让蕾娜斯感觉自身是何等的渺小。
　　更远处的地方，一些心理承受能力比较差的人，甚至已经开始了疯狂的嘶吼。
　　那种声音，听起来只让蕾娜斯头皮发麻，那是一种完全难以形容的，根本就不像是人类能够发出的声音，不断顺着蕾娜斯的耳朵钻进大脑当中，甚至让蕾娜斯感觉自己的脑袋几乎就像是快要爆炸一般的痛哭着。
　　在这之前，蕾娜斯从未想过，人类居然能发出如此怪异的声响。
　　轰……咔嚓！
　　就在此时，随着天空云层当中那巨蟒一样的阴影，用力的蠕动过去，一道闪电轰然出现，径直冲着服装店劈了过来。
　　蕾娜斯勉强抬起手中的黑月，想要阻拦这一次攻击，但是身体受到了太大的影响和压力，哪怕只是勉强抬起胳膊，几乎就已经耗尽了蕾娜斯所有的力量，只能眼睁睁的看着闪电，以奇快无比的速度坠落，蕾娜斯却是什么都做不到。
　　蕾娜斯以为这服装店，可能在下一秒钟，就要彻底的被闪电给撕成碎片，但就在此时，澎湃的魔力陡然之间犹如海啸一般，冲着天空中蠕动过去。
　　紫黑色的魔力，几乎化作了液体一般，剧烈的冲刷着。
　　闪电被吞没。
　　最终彻底的消失。
　　就在闪电被吞噬的那个瞬间，天空中浓重的云层，也在这个时候散开，高空中艳阳高照，万里无云，之前所有的一切，似乎只是纯粹的幻觉。
　　但是浑身的冷汗，湿透的衣服，旁边刚从地面上爬起来的小白，以及更远处那些甚至依旧躺在地面上不断痛苦的嘶嚎着，状若疯狂的人们，提醒着蕾娜斯，刚刚所有的一切，并不是什么幻觉，而是货真价实发生的画面。
　　强烈的恐惧感，让蕾娜斯的嘴唇都在颤抖着。
　　再次看向身后的服装店，服装店里面，依旧是风平浪静，完全不曾受到任何一丁点儿的影响。
　　房门推开，白音的身影从里面走了出来，脸色如常，并不曾有丝毫改变。
　　看样子，对于刚刚外面天空中发生的一切混不在意。
　　这一幕，让蕾娜斯心中憧憬，果然，不愧是剑神转世，至高无上的伟大存在。
　　刚刚的画面，对于一般的人类来说，简直就是世界末日，但是对于白音殿下这种存在来讲，或许就根本不值一提吧？
　　只是蕾娜斯并不知道白音那平静的面容之下，隐藏的波动，刚刚那种铺天盖地的威压，白音也清晰的感觉到了，无法言语的恐惧感，还有那透过房顶和墙壁，不断灌输进入自己脑海当中奇妙的，好似呓语，又好似呢喃一样的声音，几乎让白音的大脑都是一片混沌。
　　那致命的闪电，更是让白音觉得自己可能会死在这雷云风暴之下，最终还是在莉莉丝的指点之中，疯狂的释放着自己身体当中的魔力，以纯粹的魔力，形成了类似于防御罩一样的东西，愣生生将那闪电给吞噬。
　　否则的话，闪电坠落，服装店里面，四周，所有的一切，都将荡然无存。
　　白音也不知道那究竟是什么东西，但是慭慭然白音感觉，那并不是什么神灵。
　　白音在七神教的时候，曾经熟读过各种各样的典籍，其中也有记录一些神灵的。
　　凡人，无法窥视神。
　　典籍当中所能描述的神灵，也只是凡人根据自己的印象和推测描绘出来的，总之，是强大的伟岸的光明的。
　　而刚刚，莫名其妙出现的奇怪的东西，带给白音的只有无穷无尽的邪恶和阴森。
　　就像是……万恶之源！
　　那个奇怪的存在，似乎只是被自己举行神眷仪式时候的波动给吸引过来的，似乎并没有真正发动攻击，很快就已经离去。
　　但是，在白音的心中，却是产生了一种怪异的错觉，那就是这个奇怪的家伙，虽然已经离去，但，早晚还会再次出现在自己面前，那可能是自己在这个世界上遭遇的最可怕，最令人绝望的敌人。
　　一个远远比神灵，还要更加可怕的存在。
　　妈的，怎么这么倒霉，只是想要吸收一个吸血鬼仆从，结果就遇到了这种糟心事儿，原本的好心情全都在这个时候，被破坏的干干净净。
　　就在白音身后，出现了一名身高大约一米四，比白音还要小半个头的，看起来简直就是小萝莉一样的女孩子，皮肤娇嫩的好似婴儿，纯黑的长发，几乎垂落到了脚跟，一双猩红的眼眸当中带着一种妖异的感觉。
　　白净的脸蛋儿，就像人偶一样美丽。
　　嘴角两颗獠牙，似乎也缩小了一点儿，看起来更像是虎牙。
　　背后的翅膀暂时收回。
　　吸血鬼在变成白音的眷者之后，或许是因为身体上面受伤太过严重，虽然得到了白音魔力的灌输，避免了死亡的结局，但是体型却是严重缩小。
　　“蕾娜斯，小白，离开这里，回旅店！”白音沉声说道。
　　“你，跟我过去。”瞥了一眼身后的小萝莉吸血鬼，白音下达了命令。
　　那小萝莉吸血鬼，嘴唇微微哆嗦了一下。
　　下一秒钟嗡的一声，背后一双翅膀陡然张开，身体呼的一声，冲着天空之中就呼啸过去。
　　“傻.逼！”
　　小吸血鬼开口了，一开口就将自己原本的气质，给破坏殆尽。
　　“还想让老娘跟着你，做你的春秋大梦去吧，哇哈哈哈哈哈……”小萝莉狂笑着，双翼用力的呼扇着，冲着天空翱翔。
　　啊，自由的空气，都是如此的香甜！
　　第二更送上，例行求收藏，求推荐。
　　多谢@{"reader_id":"424329","reader_name":"第肆叁玖陆位司机"} @{"reader_id":"7552021","reader_name":"苏梦灵"} 的刀片，多谢@{"reader_id":"299921","reader_name":"我好烦啊"} 的辣条，多谢。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第29节 第二十八章 至高无上的荣耀（求推荐）

　　开什么玩笑，自己可是伟大的血族温蒂.勒森布拉，魔宴同盟的王女，怎么可能会容忍一个弱小的人类成为自己的主人？
　　那种脆弱的主仆契约，就想要限制住伟大的血族，简直是在开玩笑。
　　温蒂勒森布拉，在接受神眷契约的时候，基本上已经处于半昏迷状态，已经感受不到外界的情况，在成为了白音的眷者之后，身体逐渐恢复过来，同时本能的察觉到了自己和白音之间的联系。
　　温蒂勒森布拉完全没想到这可能是神眷，毕竟一个普通的人类而已，怎么可能会使用神眷这种强大的力量，而一般的主仆契约想要控制血族，根本不可能，实力虽然尚未完全恢复过来，但是现在温蒂勒森布拉感觉自己已经恢复了至少三成的战斗力，这种力量足以轻而易举的挣脱主仆契约的束缚。
　　嘎嘎嘎嘎……
　　等到完全恢复自由之后，一定要将这个城市里面所有的生命杀光，汲取那甘甜的鲜血，毕竟，她可不是什么好人呢。
　　已经多少年没有品尝过鲜血的滋味了，温蒂勒森布拉只感觉自己整个人都快要疯掉了，强烈的食欲已经超过了所有的一切，甚至让温蒂的智商都消失了一大半，完全没有考虑一下，如果白音真的只是一个普通人的话，身体当中的魔力，如何支撑能够让自己的实力瞬间恢复三成，如何驱逐追击自己的天使？
　　总之，这些疑点，温蒂完全没有考虑过，此时此刻，对于温蒂来说，对于自由的向往已经超过了所有的一切。
　　可是，就在温蒂刚刚飞到天空上数十米，地面上的蕾娜斯刚想要阻拦的时候，怪异的一幕出现了，就在温蒂的四周，突然间凭空出现了一根根扭曲的，蠕动的锁链。
　　那些锁链，看起来锈迹斑斑，似乎随时都有可能断掉。
　　就是这些破旧的锁链，却好似毒蛇一般，骤然间冲着温蒂的身体当中钻了进去，突然间的变故让温蒂眉头微皱，双翼扇动的越发的用力，小巧玲珑的身体，敏锐的在半空中不断的穿梭着，灵活的闪避着。
　　霎时间，整个天空中，到处都是温蒂的身影。
　　但是，如此快的闪烁，似乎完全没有任何的用处。
　　温蒂的速度很快，而锁链的速度更快，顷刻间出现在温蒂的胸口，生锈锁链的一端，噗嗤一声，径直钻进了温蒂的胸口，并没有鲜血渗透出来，却是无声无息的贯穿了温蒂的身躯。
　　准确来说，不是身体，而是……灵魂。
　　没错，这锁链贯穿的，就是灵魂。
　　神眷契约，是直接烙印在灵魂当中的契约。
　　不是任何肉体能够躲开的力量。
　　灵魂被贯穿的痛苦，让温蒂的身体瞬间停留在半空中，嘴巴里面更是控制不住发出了一声凄厉的惨叫。
　　身体这一刹那的停顿，立马带来了极为严重的后果，其他的锁链霎时间将温蒂的身体缠绕的严严实实，就像是粽子一样，包裹了一圈又一圈，而且，这些锁链，似乎受到了某种操纵一样，居然在温蒂的身上，形成了一种龟甲缚一般的形状，白音保证，这绝逼不是自己控制的。
　　身体上面被洞穿了不知道多少个孔洞，甚至让白音心里面都有点儿担心，这个吸血鬼会不会破伤风感染。
　　就在温蒂的身体被洞穿了无数孔洞之后，锁链陡然间紧绷，似乎以白音所在的位置为中心，迅速收紧。
　　呼的一声，温蒂的身体，就像是炮弹一样，从天空之中坠落。
　　一只小萝莉吧唧一声砸在了白音面前。
　　旋即那些锁链迅速的消失，紧紧只是在温蒂的脖子上面，留下了一个好像项圈一样的东西，项圈上面带着半米长的锁链，坠落在两根锁骨之间。
　　温蒂呆住了，面色阴沉，小脸上还有些愤怒，同时，还有一些恐惧。
　　“你，究竟是谁？”小萝莉用一种略微有些尖锐的声音，冲着白音询问道。
　　这个女人，绝不是什么普通人，可恶，普通人根本不可能动用如此强大的契约，难道说是什么神灵下界不成？
　　但，就算是神灵，莫名其妙的变成别人的仆从，对于崇尚自由的血族来说，也是绝对无法接受的事情。
　　“白音。”白音微微一笑，报出了自己的名字：“你的主人。”
　　可恶啊。
　　听到主人这两个字的时候，小萝莉就郁闷的直跳脚，心情实在是太特么不爽了。
　　“现在可以老老实实的跟在我身边了吗？”白音歪着头，用大圣女特有的招牌一样的温和笑容和语气询问道。
　　温蒂虽然心情很不爽，但是对于目前的情况也无能为力，毕竟自己没有能够挣脱这契约束缚的能力，那句话怎么说来着，无法反抗的情况下，就享受吧，至少能少受一点苦。
　　温蒂可是很聪明的吸血鬼，绝不会做自讨苦吃的事情。
　　这边的动静太大了呢，白音可不想当做别人眼里面的猴子，话说，这一段时间的动静，着实太大了一点，城主府，教堂那边都已经有些高手感受到了，估摸着要不了多长时间就有人过来调查这究竟是怎么一回事儿了。
　　至于高斯比利那个家伙，本来就不是很被白音放在心上，那货也算是聪明，可能是察觉到情况不对，趁着白音没怎么注意自己的时候，偷摸摸的就溜走了。
　　白音也懒得理会那个家伙，只是领着自己身边几个人，离开了这里，准备先回旅店，准备一下，就要离开坦尼森城。
　　“你是吸血鬼吧，你叫什么名字？”路上的时候，白音询问道。
　　吸血鬼？
　　吸血鬼你妈呀……
　　这个称呼顿时让温蒂勒森布拉极度的愤怒和不满：“血族，懂吗，是高贵的血族，不要用吸血鬼这个肮脏的名字来称呼我，这是对伟大血族的侮辱，如果你胆敢再用这个称呼来形容我，就算你是我的主人，我也会……”
　　就像是威胁一样，温蒂张开了嘴巴，嘴角的两根虎牙，迅速变得又尖又长。
　　血族是个很看重荣誉的种族，吸血鬼这种肮脏的称呼，是血族绝对无法允许的。
　　就算是自己的主人也不行，就算自己的主人实力很强大，一只手都能砸穿自己的心脏，温蒂也无法容忍这种羞辱。
　　锐利的尖牙，将会撕裂主人的喉咙。
　　“哦，是吗？”白音突然间挑了挑眉毛，嘴角噙着一抹微笑，看向了自己新收的奴仆：“你会怎样？”
　　呃……
　　嘎吱！
　　到了嘴边的声音，骤然间停顿了下来。
　　眼瞅着白音美丽脸庞上面，那温柔的微笑，温蒂想起了自己被一拳打爆的心脏，只感觉浑身上下一阵冰寒。
　　肌肤上面，甚至控制不住，涌现出来了一层密密麻麻的小疙瘩。
　　下一秒钟，温蒂那一张小脸儿上的凶残消失了，取而代之的，是谄媚的笑容：“如果是主人的话，那当然没问题，我会欣然接受，不管伟大的主人如何称呼我，都是您卑微奴仆至高无上的荣耀！”
　　第一章送上，继续求推荐，满地打滚的求。
　　另外多谢@{"reader_id":"5744214","reader_name":"书生白盛展"} 的刀片，谢谢支持。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第30节 第二十九章 黑兽来袭（求推荐）

　　眼瞅着面前这个骄傲的血族，白音愕然。
　　好家伙，这跪的也太快了吧？
　　你是法兰西的血族吗？
　　至于蕾娜斯还有小白两个，都在旁边忍不住直翻白眼，估摸着血族的脸面，都已经被这个家伙给丢光了。
　　切，你们懂什么。
　　你们这两个卑微的人类啊，根本就不明白这个怪物的可怕。
　　温蒂勒森布拉注意到了蕾娜斯和小白的眼神，但是完全没有放在心上，面子什么的，无所谓啦……温蒂很聪明的，如果是那些弱小的家伙，胆敢侮辱自己的荣耀，温蒂绝对会咬破那家伙的喉咙，吸干目标身上最后一滴鲜血，但如果是主人的话，那自然就没问题了，不是吗？
　　这个女人，根本就不是人，绝对不是人。
　　正常的人类，会有如此强大的力量吗？
　　所以，在温蒂勒森布拉看起来，自己可以说是做出了最正确的决定，自己的主人，白音这个女人，绝对是一个披着人皮的怪物。
　　眼瞅着温蒂如此听话，白音这才感觉满意，微微颔首：“你叫什么名字？”
　　温蒂原本正在思索的表情，又变成了谄媚的笑容：“我原本的名字叫做温蒂勒森布拉，主人可以叫我温蒂，小温都可以，如果主人觉得不喜欢，可以麻烦主人重新给我取个名字吗？”
　　“唔，温蒂勒森布拉……”白音没什么取名字的天分啊。
　　“勒森布拉，听起来有点儿拗口啊，不好听，就叫温蒂好了。”白音说道。
　　温蒂的小脑袋不断的点着，浑然忘记了勒森布拉家族的荣耀，早已被丢到了下水道。
　　“之前那个被我干掉的鸟人，是追杀你而来的吗？”
　　“鸟人？”温蒂愣了一下，这才明白白音所说的鸟人究竟是什么东西。
　　“没错，那个天使，三百年前将我封印在山里面，留下了自己的一缕印记负责将我看守，这么长时间，我都在沉睡当中，直到前天一股空前强大的魔力波动将我惊醒，然后我发现，封印已经变得衰弱，所以就开始冲击封印，到今天总算是将封印冲破，结果没想到那该死的鸟人，居然还留下了自己的印记，一路追杀我……”
　　印记？
　　这么说起来，自己杀死的，还不是真正的天使，只是天使的一个分身而已？
　　可恶，这些天使的实力究竟有多强啊，一个分身而已，禁咒都是信手拈来，如果本体出现的话，那究竟会有多么可怕？
　　在被白音打穿了胸膛之后，后面的事情温蒂就不知道了，现在听了白音的话，这才明白，原来那个天使的分身是被白音给干掉了，怪不得没有出现。
　　被封印了三百年的吸血鬼，实力大约是很不错的，即便是现在实力尚未恢复，但是在白音感觉起来，已经不比蕾娜斯逊色了。
　　就在这时候，温蒂好像突然间想起来了什么一样，脸上的表情变得有些急促了起来：“我伟大的主人啊，咱们快跑吧，晚了就来不及了。”
　　“为何？”白音有些好奇，天使都已经被自己给干掉了，就算是有新的追杀者过来，速度应该也没那么快吧，温蒂为何着急着要跑呢？
　　“我们血族……啊不，是吸血鬼，有着天生的宿敌，互相吞噬，互相杀戮，直到世界的终末。”温蒂语气急促的说道。
　　“在我冲破封印的时候，就已经感觉到了我的一个宿敌，已经苏醒了过来，正在追寻着我的气息快速赶来。”
　　“如果我们不马上离开这里的话，那个家伙很快就会出现在面前，那是一个和全盛时期的我比较起来也丝毫不弱的家伙。”
　　全盛时期的温蒂，大约是很强大的，否则的话，也不需要让天使来封印。
　　甚至无法完全消灭，只能封印。
　　也就是说，温蒂的这个宿敌，大约也是同一级别水准的敌人？
　　为什么会这样？白音感觉非常的糟糕和苦恼，自己只是一个大圣女啊，用不着如此热情的招呼自己吧，随随便便就让天使级别的强者跑到自己面前？
　　地面，突然微微波动了一瞬。
　　低头看过去，地面上的小石子，似乎都在轻轻的弹跳着。
　　呼……
　　“已经来了。”温蒂的脸色霎时间阴沉了过来。
　　宿敌出现的速度，似乎比自己想象中的还要更快一点。
　　“主人，如果现在离开这座城市还来得及。”温蒂说道。
　　“如果我离开了，会怎样？”白音歪着头，询问道。
　　“那家伙找不到我，大约会很失望很愤怒，然后发狂的将这个城市给破坏一空吧。”温蒂轻飘飘的说道，似乎这根本就不是什么问题。
　　也对，温蒂本身就是一个吸血鬼，自然不会在乎这座城市的死活。
　　一瞬的功夫，白音甚至有种冲动，直接将温蒂这个吸血鬼给交出去，或许事情会更轻易的解决掉？
　　只是，当签订下来了神眷契约之后，温蒂就成了自己的同伴，白音没有那种抛弃自己同伴的嗜好。
　　而且，一个吸血鬼也是一个不错的调教对象，身边的力量自然是越强越好，最重要的是，就算自己将温蒂交出去，那种发狂的野兽，未必也会放过这座城市。
　　自己离开是可以，但是离开之后了呢？
　　这座城市可就要倒霉了，在这座城市当中生活的百万生灵，也将要遭受到无妄之灾，如若如此，自己和那个该死的鸟人，又有什么区别？
　　而且，如果自己不战而逃的话，蕾娜斯会很失望的吧？
　　白音，并不是很想看到蕾娜斯那种失落的眼神，不想让蕾娜斯觉得自己跟错了人。
　　“温蒂，蕾娜斯，你们两个跟着我，一起到城外。”
　　“小白，你先回旅店。”白音冷漠着声音，命令道。
　　小白的实力太弱，而且，刚刚那神秘存在出现的时候，小白也受到了相当强烈的冲击，接下来的战斗，已经不是小白能参与的了。
　　小白微微低着头，身子在瑟瑟发抖，对自身的孱弱，极度的压抑和愤怒，如果自己能觉醒九尾天狐的血脉，或许就不会这样了吧？
　　小小的拳头紧握着，心中虽然不甘心，但是小白至少也明白，如果自己非要跟着过去的话，那只能是一个累赘，咬了咬牙，小白转身钻进了旅店里面。
　　而另一边，温蒂背后张开了双翼，飞向了天空，蕾娜斯则是负责将白音抱起来，毕竟白音不会飞行。
　　白音原本觉得身为大圣女，而且已经塑造了一个无敌的，空前强大的形象，不会飞似乎有点儿掉价。
　　但是蕾娜斯完全没有丝毫怀疑，对于蕾娜斯来说，像白音这样强大的存在，所做的每一件事情，都有特定的意义，自己不知道，只是因为自己的无知，无法理解那种意义而已。
　　同时，在蕾娜斯心里面也是暖洋洋的。
　　果然，伟大的大圣女殿下，就是如此的仁慈，不曾舍弃此地的信徒。
　　以最快的速度飞行着，大约过去了几分钟的时间，就已经离开了城市，最终降落在了距离城市还有着十几公里之外的一座戈壁之上，前方不远处，就是茂密的丛林。
　　地面上颤抖的幅度越来越大。
　　恍若地震。
　　遥远的地方，森林当中的树木，成片成片的倾倒，坍塌。
　　烟尘滚滚。
　　浓郁的黑色雾气在剧烈的翻滚着。
　　大约过去了十几秒钟之后，伴随着一声悠长的狼嚎，一个巨大的身影，彻底的冲破了森林，出现在了戈壁滩之上，出现在了白音，温蒂，还有蕾娜斯的面前。
　　那是一座高大的，犹如小山包一样的身影。
　　粗壮的四肢，犹如石柱。
　　身上一根根毛发，犹如标枪。
　　四肢匍匐在地面上，也堪比森林当中巨木的高度，浑身亮黑色的毛发，显得格外的耀眼，头顶上是一根尖锐的独角，张开的嘴巴当中，能看到两排锐利的牙齿。
　　温蒂的面色，也是凝重到了极点，毫无疑问，温蒂很清楚这个自己生命当中的宿敌究竟有多么的可怕。
　　“伟大的主人啊。”
　　“这就是血族一生当中最大的敌人……”
　　“黑兽！”
　　第二更送上，继续求收藏，目前收藏一千六百，累积加更一更。
　　推荐一千四百。
　　打赏两千猫饼干。
　　总共累积加更一更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第31节 第三十章 誓约胜利之剑？（求收藏）

　　黑兽？
　　当白音听到这个名字的时候，整个人都愣了一下，脑子里面想起来了某个佣兵团。
　　当然，两者之间应该是没什么关系的，毕竟出现在自己面前的，那纯粹就是一头毛发乌亮的巨狼，有着尖锐的独角和粗壮的四肢。
　　哪怕是隔着很远的距离，依旧能够真切的感受到那种庞大，就像是一座小山包一样屹立在地面上，在这个庞然大物面前，人类弱小的就像是蚂蚁一样不值一提。
　　白音的眉头都紧紧的皱在一起，哪怕没有真正开始战斗，白音都已经确定，这个家伙的实力，绝对是难以想象的强大。
　　现在的温蒂勒森布拉还有蕾娜斯两个，绝不是这巨狼的对手。
　　这一点从温蒂和蕾娜斯两个略微苍白的脸色当中就能看的出来，当然，这两个女人对于这个大家伙的恐惧倒也不是那么强烈，毕竟在自己身边，还有一个能抹杀天使分身的白音，就算自己不是这巨狼的对手，难道说白音也不行吗？
　　只是两个人却是不知道，白音心里面也是直打鼓，恨不得甩自己两个巴掌，闲的没事儿干，逞什么英雄啊。
　　白音原本是信心满满，自己有两种力量，巨力和审判。
　　审判生与死今天用过了，二十四小时之内没办法再次使用，但是巨力的冷却时间只有半个小时，时间已经过去，也就是说，白音可以使用这种力量。
　　在白音看起来，温蒂是个吸血鬼，吸血鬼的宿敌，大约也是同样类型的生命吧，自己一拳头能砸穿温蒂的心脏，搞定这个宿敌也没什么问题。
　　可是现在白音突然之间发现，自己的猜测，完全错误了，这个所谓的宿敌，远远比白音想象的还要可怕。
　　如果说这家伙的个头缩小到正常地步，哪怕实力还是一样的强大，白音都不担心，可是现在问题就是这家伙的个头实在是太大了。
　　自己跳起来也只能打到这家伙的脚趾甲……嗯，没错，就是这样，一拳头砸碎这种级别怪兽的脚趾甲，大约也是很值得吹嘘的意见事情，但是那有什么用，又干不掉这个家伙。
　　难道说，这个时候只能很丢脸的跑路不成？
　　可是已经遇到了，看这家伙的块头，速度肯定也很快，就算是想要逃跑，估摸着都没有机会的。
　　“呐，莉莉丝，救命啊，这时候咋办？”白音在心里面哀求着，脸上的表情依旧是那种职业性的，温和的微笑。
　　这一幕，让旁边的蕾娜斯和温蒂两个，都是满心的仰慕和敬佩。
　　啊，真不愧是大圣女殿下呢。
　　就算是见到了这般庞大，如此强大的魔物，脸上的表情也完全没有任何的变化。
　　以大圣女殿下的实力，根本就不需要将这种东西放在心上呢。
　　如果让蕾娜斯知道，这个时候的白音都快哭了，不知道究竟会是一种什么样的表情。
　　莉莉丝的身影从白音的后背浮现出来，撇了一下嘴巴，满心无奈，自己的这个主人，也只有在需要的时候，才会呼唤自己，之前的时候，无聊的时候，还会呼唤自己，跟自己随意的说说话。
　　现在身边有了新人之后，自己这个旧人就被完全丢在了一边，似乎变成了只有在需要的时候才会想起来的工具人。
　　心里面，似乎有点儿不是很开心呢。
　　“我也没辙，你无法使用其他魔法，否则的话，倒是不需要担心什么。”莉莉丝很没心没肺的用一种平淡的语气说道。
　　“别介，救命的时候啊，难道我就只能干等死不成，我死了你也没了啊，咱俩可是一体的，这个时候别藏私呗。”白音在心里面哀求着。
　　白音相信，莉莉丝肯定藏了某些强大的力量。
　　莉莉丝有些无奈的叹了一口气，说真的，如果可以的话，莉莉丝真的很想要更换一个宿主，但是可惜更换不得。
　　如果白音死了，自己这个系统也会消散。
　　“我说过了，我的能力，只有三种，第一种，为你提供无限的魔力。”
　　“第二种，为你记录，帮你学习一些特殊的，不在系统之内的魔法，譬如说巨力还有审判生与死。”
　　“第三种，就是制造各种各样的冷兵器。”
　　前两种力量，在这个时候用处不大，唯一能发挥作用的，似乎就只有冷兵器制造。
　　这似乎是一个不错的力量，但是……就算是制造出来了极端锐利的武器，又能怎么样，还不是毛毛雨，砍断几根长毛，似乎已经是极限了。
　　难不成还整制造出来开天斧，轩辕剑，射日弓，誓约胜利之剑，冈格尼尔之类的玩意儿？
　　要真是有那些东西的话，倒是也不需要担心什么了。
　　“可以哦……”莉莉丝很轻松的回应道。
　　噗……
　　白音差点儿喷了。
　　若不是还需要维持大圣女的形象，白音可能真的一口口水就喷出去了。
　　好家伙，开天斧，射日弓，轩辕剑，誓约胜利之剑这些东西，莉莉丝还真能制造出来？
　　“虽然只是仿制品，但是……制造出来基本上没什么问题，很多强大的神兵，并不仅仅只是自身锋利，坚固，更重要的是，这些所谓的神器，对于力量极为敏感，透过这些神器，一份力量能发挥出十倍百倍的结果，同时，自身也蕴藏着极端强大的威能，这才是真正的神器。”
　　“也就是说，只要你掌握着这些神器，只要用自身的力量去催动，就能发挥出空前强大的力量。”莉莉丝解释道。
　　这个时候，白音真的是想要吐血了。
　　“有这么强大的力量，你不早点儿告诉我？”白音有些不爽了。
　　“你又没问……”
　　“再者说了，我告诉过你吧，我能制造几乎所有的冷兵器，但是你似乎不感兴趣。”莉莉丝耸了耸肩，很不屑的说道。
　　报复，这绝对是报复。
　　毫无疑问，莉莉丝是个小气包，对白音不重视自己的能力相当的不满，所以，九年了，足足九年的时间，莉莉丝从来没有将这一份力量展现出来，就是对白音的报复。
　　“那么现在，可以了吗？”白音的嘴角，终于勾起了一抹弧线。
　　“当然可以，虽然这些传说中的强大神兵利器，制造起来速度非常缓慢，但是，我多少还是制造了一些的……”毕竟，九年了。
　　就在蕾娜斯和温蒂惊讶的目光当中，白音缓缓伸出了手掌，就在那掌心之中，一把修长的，银白色的长剑，缓缓出现了。
　　剑？蕾娜斯愕然，同时，又激动，或许，这一次真能见识到剑神真正的风采。
　　剑柄湛蓝，剑锷金黄。
　　白音双手紧握着剑柄，好似骑士一般的握剑方式，高高的举过头顶。
　　身体当中澎湃的魔力，在这个时候汹涌而出。
　　长剑吸收了白音的魔力，绽放出了耀眼的金光！
　　霎时间，整个天地，都笼罩上了一层金黄。
　　“EX……”
　　第一更送上，求推荐呀求推荐，求收藏呀求收藏。
　　多谢@{"reader_id":"5827373","reader_name":"经验值up"} 的辣条，多谢@{"reader_id":"77234","reader_name":"railgun"} @{"reader_id":"5827373","reader_name":"经验值up"} 的刀片，多谢
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第32节 第三十一章 神剑合一之境界（2求推荐）

　　曾经掌握在亚瑟王手中的湖中剑，也叫做誓约胜利之剑。
　　可以将身体当中的魔力，转化为纯粹的光，摧毁面前所有的一切，因为威力实在是太过强大，甚至拥有摧毁一座城市的力量。
　　璀璨的，耀眼的金光顺着剑身，冲着四周疯狂的扩散。
　　就在白音的头顶上空，甚至形成了一道金黄色的光柱，直冲入云霄。
　　乌云都被直接驱散。
　　光芒照耀之处，空气在不自然的扭曲着，以白音的身体为中心，四周大片的区域，空间甚至都受到了严重的影响。
　　白音身体当中，最不缺少的就是魔力，可以毫不客气的说，这一把武器，在白音手中能发挥出极端恐怖的力量。
　　那澎湃的威势，扭曲着这个世界。
　　身边的蕾娜斯还有吸血鬼温蒂勒森布拉全都是满脸的惊恐，哪怕说白音释放出来的这种力量，并不是针对她们两个的，可是在近距离之下，两个人依旧能真切的体验到那种力量究竟是何等的恐怖，无形的压力，逼迫着两个人不断后退。
　　蕾娜斯脸上的痴迷，近乎扭曲，果然白音殿下，就是伟大存在剑神大人的转世，一把长剑，居然能发挥出来这种级别的威力，除了传说中的剑神之外，难道说还有其他的可能吗？
　　而温蒂勒森布拉则是满脸惊恐，同时还有些后怕，幸好自己之前表现的相当聪明，在感觉到情况不对劲儿之后，立马投降……啊不，对于伟大的血族来说，那怎么能叫做投降呢。
　　那是，双方达成了一种互利共存的合作关系，没错，就是这样。
　　总之，双方不是敌人，否则的话，这恐怖的剑光，如果坠落在自己身上的话，温蒂丝毫不会怀疑自己的身体会像旁边的树木一样，在顷刻之间化作碎屑。
　　长剑甚至还不曾挥舞出去，但是剑身上面释放出去的力量，就已经在疯狂的破坏着四周的一切。
　　不管是飘落的树叶，巨大的树木，甚至是地面上戈壁滩上的碎石，只要受到那种劲气的影响，全都在顷刻之间化作了粉末，就像是灰尘一般，在半空中飘荡着。
　　地面上，甚至都已经覆盖上了厚厚一层。
　　与此同时，远处的那一头黑兽，明显也已经注意到了温蒂的存在，一双猩红的，巨大的犹如脸盆一样的眼珠子当中，霎时间弥漫出来了浓烈到了极点的仇恨，巨大的身躯在地面上狂奔起来。
　　石柱一样的四肢，每一次落在地面上，整个大地，都会引起一阵剧烈的波动和颤抖。
　　明明身体庞大的跟小山包有的一拼，但是这个家伙却是格外的灵活，迅捷如风，嘴巴里面狼嚎的声音，更是越发显得凄厉。
　　双方之间的距离，正在迅速的拉近。
　　就在此时，黑兽那庞大的身躯，突然间纵身一跃，直接从天空中呼啸过来。
　　虽然白音也不知道，自己手里面的湖中剑，究竟能不能劈开这一头饿狼那庞大的躯体，但是……
　　双手格外的用力，白音那娇小的身体，似乎正在承受着千百万斤的重担，手上的动作，似乎变得格外的缓慢，但是那长剑，却是迅速的倾斜下来，深入云霄的剑光，就像是直接撕裂了头顶的苍穹，整个天空都在此时一分为二。
　　“EX，咖喱……”
　　薄樱色的嘴唇轻轻张开，一些沉重的，就好像是咒文一样的东西，正在缓缓从白音的口中传出。
　　眼瞅着长剑即将劈斩下去的瞬间，远在千米之外的黑兽，就好像突然间察觉到了什么一样，浑身上下乌黑发亮的毛发，陡然间一根根直竖起来。
　　那是源自于兽类生命最本能的恐惧，对于危险极端敏锐的感知。
　　一双硕大的眼珠子，都已经被那金黄色的光芒，映照成了金子一样的颜色。
　　死一般的恐惧感，带来了深深的彻骨的冰冷的滋味，将黑兽全身上下都给包围。
　　死死死死死死……自己会死的！
　　就在这个瞬间，这一头黑兽，原本凄厉的狼嚎，霎时间变成了恐惧的呜咽，半空中，两条粗壮的前腿，突然间收缩回来，直接在半空中弯曲。
　　紧接着，身体噗通一声，从天空中坠落，两条前腿跪在了地面上，硕大的脑袋，匍匐在地面上，身体在惯性的影响之下，一个滑跪，直接冲到了白音的面前这才停下，那依旧好似小山包一样的脑袋，完全贴合在地面上，甚至吐出了自己的舌头，就像是一条二哈一样，呼哧呼哧的喘着气。
　　一张狼脸上面，甚至露出了一种，几乎能称得上是谄媚的笑容。
　　我去……
　　白音震惊了。
　　这条狗……啊不，这头狼，绝对是从法兰西长大的。
　　不然的话，这个动作，怎么可能这么熟练？
　　怪不得能成为温蒂的宿敌，这俩货，性格简直是一个模子里刻出来的。
　　举着手中的誓约胜利之剑，白音满脸呆滞，原本白音还想要尝试一下，湖中剑在自己手中的威力究竟如何，释放的EX咖喱棒跟saber比较起来，究竟谁更牛叉。
　　结果没想到这条狗居然直接跪了，这让白音手中的长剑，劈下去也不是，收回去也不是，一直保持着那种动作，似乎显得格外的尴尬。
　　啊，真不愧是伟大的主人。
　　如此强大的蛮兽，在见识到了主人的实力之后，居然就直接表示臣服，献上了自己的忠诚。
　　这就是主人的强大吗？
　　“你这是在做什么，喂，咱们是对手吧，你是要杀温蒂的吧，温蒂现在是我的女仆了，你要想杀温蒂，就站起来跟我打啊……”白音挠着头，满脸的无奈，昂着脑袋，仰视着面前那个庞大的家伙。
　　白音并不曾怀疑这一头巨狼的智慧，自己说的话，他毋庸置疑肯定能听懂。
　　你说说这家伙，明明这么大个个头，居然这么没有骨气。
　　“不不不，怎么会呢，您卑微的仆人，只是在感受到您的无敌和强大之后，深深的为您的强大所折服，所以这才不远千里，前来投奔主人。”这条狗哼哧哼哧的，配着一个怪异甚至让白音感觉都有些狰狞的笑脸。
　　白音实在是难以想象，在一头狼脸上，居然会露出如此惊人的表情。
　　就在白音琢磨着，要不要来一顿狗肉火锅的时候，突然间听到了一些奇怪的动静。
　　下意识转身看过去，只看到蕾娜斯，不知道什么时候已经出现在身后，双手捧在胸前，好似在祈祷一样，嘴巴里面念念有词，美丽的脸庞上面，遍布着令人心悸的灼热和癫狂，眼角的位置，甚至还挂着一些泪水。
　　“啊，伟大的大圣女白音殿下，您果然是剑神大人呢……”蕾娜斯呢喃着。
　　对于普通的凡人来说，能窥视到神灵一面，那就是这辈子最至高无上的荣耀。
　　“耶？”白音呆住了，剑神？啥玩意儿，蕾娜斯究竟在说什么啊。
　　“此身为剑所天成，身为玄铁，心似琉璃，身经百战而未尝一败……”蕾娜斯突然用一种神圣而肃穆的语气，吟唱了起来。
　　咯噔……
　　白音的脸色，骤然间变了。
　　此时此刻，白音终于明白了，那种黑历史被揭开，究竟是一种何等的羞耻，白音只感觉自己的脸庞，瞬间变得一片涨红，浑身上下体温迅速升高。
　　嘴巴发出了近乎呻.吟一样的声音，表现的比面对黑兽的时候，还要更加的焦躁，猛的上前一步，踮起脚尖，一把堵住了蕾娜斯的嘴巴。
　　“你憋说话，你怎么知道这个的……”
　　“卡斯特教皇曾经安排人跟踪大圣女殿下您，所以知道您有些时候会做的事情，此时此刻，我终于明白了，原来您已经身化为剑，剑化作身，早已达到了人剑合一……不，是神剑合一之境界！”
　　强忍着那种黑历史被揭开的痛苦和羞耻，白音从蕾娜斯的口中知道了一些情况，也终于明白了，七神教会的那些老油条子，究竟是以什么样的目光看待自己的。
　　麻蛋，自己莫名其妙就变成了什么剑神。
　　“咳咳，总之，蕾娜斯，除了你们这些知道的，不要告诉其他人，明白吗，我不希望自己的身份曝光。”白音轻声咳嗽了一下，用一种严肃的语气诉说着。
　　已经撒谎太多了，很多事情都已经无法改变。
　　如果自己说实话，想要将这件事情解释清楚的话，那就需要太大量的时间了，白音并不想浪费太多的时间。
　　蕾娜斯痴迷的脸庞狠狠的点了点，表示明白。
　　然后白音同样以神眷契约，将黑兽变成了自己的眷者。
　　黑兽的控制权，被白音转交给了蕾娜斯，毕竟蕾娜斯的职业可是剑骑士，骑乘技能，应该还是相当不错的。
　　在搞好了这一切之后，白音几个人这才原路返回，至于黑兽，拥有变化身体大小的能力，将自己的身躯，缩小到了一丈来高的地步，虽然看起来依旧是很夸张，但是比起之前已经好很多，至少没那么吓人。
　　当然，即便是如此，在骑乘着，这庞大黑兽，进入城市的时候，白音依旧感觉，四周看向自己这边的目光当中充满了诡异。
　　甚至说，就在白音心里面都忍不住感觉有点儿古怪，总觉得这家伙就是来送坐骑的，什么事情都没干，就是自己身边多了一款相当不错的座驾。
　　怀着这种古怪的心情，来到了塔戈雅旅店，白音嘿哟一声，从狼背上面跳下去。
　　刚准备进入旅店里面，却是被黑兽从后面用自己尖锐的独角轻轻的戳了一下：“我伟大的主人啊，房间里面，尽是鲜血的气味。”
　　第二更三千字送上，求推荐呀求推荐，求收藏呀求收藏，什么都要。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第33节 第三十二章 高斯比利（求推荐求收藏）

　　小黑是一个很聪明的家伙。
　　没错，这一头黑狼，被白音命名为小黑，和小白的名字相对应，因为这家伙浑身上下都是黑色的，所以这个名字没毛病。
　　总之，小黑很聪明，比脑子有点儿抽筋的温蒂还要更加聪明。
　　小黑很清楚，虽然自己的实力很强，在人类的世界当中，几乎找不出来自己的对手，一般弱小的人类，对于小黑来说，只不过就是一些味道有点儿特殊的食物罢了。
　　但是，在刚刚那金黄色的剑光照射之下，小黑却是真切的感受到了死亡的威胁，小黑能感受到，如果自己不能立马做出决定的话，当那长剑劈砍下来，自己将会被一分为二，甚至是粉身碎骨。
　　所以在那个时候，小黑几乎没有任何犹豫的选择了臣服，而臣服之后，就要表现出来自身的价值。
　　狼的嗅觉很敏锐，所以白音并不曾怀疑小黑的判断，但是鲜血的气味，难道说……小白？
　　白音心里面猛的咯噔了一下，一种非常不好的预感，陡然间涌上心头，浑身上下一片冰冷，再也没有丝毫的停留，整个人冲着旅店里面就冲了过去，房门紧闭着。
　　白音已经顾不得那么多了，很没有淑女风范的飞起一脚直接踹在了房门之上，房门被一脚踹开。
　　就在们刚刚被踹开的瞬间，一股浓郁的血腥味霎时间钻进了白音的鼻腔，再看面前，一片狰狞的猩红，地面上遍布着血泊，粘稠的液体在轻轻的滚动着。
　　一个个尸体，横七竖八的躺在地面上。
　　白音看到了好几个熟悉的面孔，只有十三四岁的栗色头发的看板娘，那娇小的身子静静的趴在柜台之上，背部一条刀痕，几乎将那小小的身子都给完全分成了两半。
　　身上米色的长裙，沾染上了点点红斑。
　　做饭味道很好的老板娘，静静的躺在地面上，一道伤口从眉心直接到下颚，头骨都被斩裂。
　　店老板的一只手里面还抓着一把菜刀，似乎想要用这一把武器来反抗，来保护自己的妻女，但是毫无疑问，他什么都没能做到，持着菜刀的那一只手已经被斩断，肚子上面多出来了好几个血洞。
　　还有旅店里面的服务员……
　　一个个死尸，死亡的模样，看起来都是相当的凄惨。
　　骤然间看到这一幕画面，白音的身体都是激灵灵的哆嗦了一下，一层细密的小疙瘩，瞬间涌遍全身。
　　小拳头都忍不住紧握了起来，对店老板一家，白音的印象非常不错，看板娘小妹子是个活泼可爱的小丫头，老板娘又是非常的温柔，店老板更是经常会找白音拼酒，虽然白音的个头小小的，但是每一次都能将店老板给喝趴下。
　　原本白音准备，今天事情结束之后，就要过来和店老板一家告别，离开这里的，可是谁能想到，当自己再一次进入旅店的时候，看到的，居然会是这种画面。
　　早上还在跟自己欢声笑语，聊着天，开着玩笑的人啊，现在却是变成了这般模样。
　　这里，究竟发生了什么，究竟是哪个王八蛋？
　　白音只感觉胸腔当中一簇愤怒的火焰，在剧烈的燃烧着，强烈的杀意，甚至导致白音身体四周大范围区域之内，都变得彻骨的冰寒。
　　蕾娜斯和温蒂，都有些担心的看着白音。
　　以白音的实力，如果真的控制不住自己的情绪，在这个城市里面暴走的话，对于这个城市来说，毋庸置疑，那是货真价实的灾难。
　　“小白……”白音昂首看向楼上，嘴巴里面轻声呢喃着，下一秒钟，白音迅速的冲上楼。
　　房间里面，小白的身影，早已消失，并不曾在这里。
　　“主人，需要我用通灵术吗？”温蒂的身影，悄悄出现在白音身边，小声询问道。
　　“通灵术？”
　　“一种可以和亡者沟通的魔法，我们血族，从某些方面来讲，也算是亡者，所以拥有可以和死者灵魂沟通的能力，前提是死亡的时间不长，灵魂还没有完全消散。”温蒂小声解释着。
　　做出这些事情的人，明显是人类，但是究竟是什么人做的，白音却是一筹莫展。
　　温蒂的通灵术，在这种时候，可谓是恰到好处。
　　“拜托了。”白音用一种冷漠冰冷到了极点的声音，缓缓开口了，蕾娜斯在旁边有些担心的看着白音，任谁都能感觉到，此时此刻，白音的心情前所未有的糟糕。
　　不管究竟是谁做出了这种事情，蕾娜斯唯一有一件事情可以确认，那就是……对方要倒霉了。
　　大圣女愤怒的时候，连教皇，连天使都敢干掉，还有什么事情是大圣女不敢做的？
　　温蒂用地面上流淌的鲜血，绘制了一个巨大的魔法阵，那些死去的尸体，被平放在魔法阵之中，做好了这些之后，温蒂的口中，开始吟唱冗长的咒语，低沉压抑，冰冷黑暗。
　　明明门外风和日丽，但是四周的窗户，房门，却好像受到了什么强烈的冲击一样，在距离的晃动着，无数灰黑色的气流，在半空中迅速的蠕动着，扭曲着，短短的时间，那些灰黑色的气流分成了十几条，每一条迅速的凝聚，形变，短短的时间，就已经变成了一个个人类形状，模样也正迅速变得清晰。
　　这是那些死者尚未消散的灵魂啊，在魔法的作用之下，凝聚在尸体的上方，一张张脸庞，看起来似乎还带着一些茫然和恐惧，他们似乎还有些不太清楚这究竟是怎么回事儿。
　　直到这些灵魂的目光，看到了地面上的尸体，脸上的表情陡然间变得落寞了起来。
　　啊，原来自己已经死了呢。
　　“告诉我，这究竟是谁做的……”沙哑着声音，白音紧握着拳头，询问道。
　　一双双目光落在了白音的身上。
　　“快去救她……”看板娘小莉莉发出了一种如冰一般阴冷却是焦急的声音。
　　“谁……”
　　“小狐狸。”
　　他们，是被小白连累的。
　　小白似乎还没死，只是被捉走了，而他们只是因为是目击者，是可能对这次行动造成影响的人，所以就遭到了无差别的屠杀。
　　这是一个很善良的丫头啊，自己已经死去，却不曾为自己悲叹，亦不曾去埋怨，反倒是让白音快去救那些还活着的人。
　　“是谁？”白音感觉自己的牙齿都在不断的碰撞。
　　那是强烈的憎恨，对凶手的憎恨，对自己的憎恨。
　　若不是自己让小白回来，是否就不会发生这种事情。
　　脑子里面浮现出来的想法，让白音心中的感情变得格外的煎熬，几乎快要让白音疯掉。
　　“高斯比利！”
　　第一更送上，求收藏求推荐，求打赏，满地打滚各种求。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第34节 第三十三章 给我劈了这座领主府（求推荐）

　　十几个灵魂的怨念，聚集在一起，似乎产生了一些特殊的异变。
　　曾经的一幕幕画面，在众多灵魂的上空浮现出来。
　　一群身上披着黑色长袍，遮挡了原本面貌的身影，冲进了旅店里面，他们就是最残忍的暴徒，他们见人就杀，任凭那鲜血的痕迹，四散飞溅，任凭地面上满是狰狞的嫣红。
　　哀嚎，哀求的声音，完全没有打动他们内心深处可能早已不存在的善良，反倒是让这些人变得更加的疯狂。
　　白音看到了，老板挥舞着手中的菜刀冲了过来，结果被一个男人，一剑斩断了手臂，微微红色的斗气，是那般的微弱，但是对于老板这种完全没有修行过的人来说，却是已经足够致命。
　　老板痛苦的惨叫着，却是拼了命的伸出了手，一把扯掉了那个人脸上的黑色面罩，露出了一张熟悉的脸庞。
　　高斯比利。
　　坦尼森城第七公子！
　　就是这个该死的王八蛋，在被老板扯掉了面罩之后，愤怒的在老板的肚子上捅了一剑又一剑。
　　这些人杀光了所有人，最后，抓走了小白……
　　白音的身子激灵灵的哆嗦了一下，知道自己犯下的最大的错误是什么。
　　没有赶尽杀绝。
　　只因为那高斯比利，完全就是一个跳梁小丑，所以白音并不是很放在心上。
　　只因为那家伙好歹还是高斯伯爵的第七公子，是坦尼森城主的儿子，只因为当时白音还有温蒂，天使，黑兽的事情需要处理，所以对于这种跳梁小丑，完全就没有在意。
　　就算是偷偷摸摸的滚蛋了，白音也没有多想什么。
　　甚至心里面还觉得，经历了这样的事情之后，那个家伙，或许也会变得稍微聪明一点了吧？
　　但是现在，白音突然之间无奈的发现，自己错了，错的离谱。
　　江山易改，本性难移。
　　就是因为自己些微的心软和疏漏，未曾赶尽杀绝，却是带来了如此严重的后果，导致老板一家，服务员，宾客，无辜身亡。
　　不会了，这一次……绝对不会再心慈手软了。
　　高斯比利给白音上了在这个世界上最珍贵的一堂课呢，那就是，想要自己身边的人，不会受到伤害，唯一的办法，就是要变得比任何人都要更加的凶残。
　　“以，七神教大圣女白音之名！”白音双手在胸前交错。
　　“罪恶之人将受惩罚。”
　　“你们的灵魂，将永享安宁！”
　　白音无法使用任何正常魔法，就算是最低级的圣光术，祈祷术，安魂术全都无法使用。
　　可是此时此刻，极端怪异的一幕，出现了。
　　就在白音的身上，若隐若现，柔和朦胧的白光正在缓缓的散发着，白光充满了温馨，安宁，照耀在那些灵魂身上，那些冰冷的灵魂，似乎也在这个时候，感受到了难得的温暖，脸上的痛苦，逐渐散开，变成了一种宁静和坦然。
　　灵魂似乎受到了某种吸引力一样，逐渐升上了天空，在半空中化作了一点点光点，无声无息的消散。
　　在那些灵魂消散之后，白音这才收回了目光！
　　“去领主府……”刚刚的温柔，早已消失，取而代之的，是彻骨的冷漠和无情，还有野兽般的凶残。
　　那一双眼眸，甚至会让人想象到饿狼。
　　温蒂，蕾娜斯两个都是满脸的冷酷，静静的跟随在白音的身后，身边跟随着一头一丈来高的巨狼，冲着领主府的方向走了过去。
　　沿途之中，不知道多少人，都在为这奇怪的组合深深侧目，尤其是那一头巨狼，更是让人恐惧的同时，也深深的羡慕，这战宠，居然如此威风凛凛。
　　领主府，坦尼森城最大的建筑之一，另一座，为七神教教堂。
　　并不需要太长的时间，三人一狼四个身影，就已经出现在了领主府的前方，仰望着面前那巨大的建筑，白音面无表情，蕾娜斯满脸阴沉，温蒂则是略微扭曲和残忍的微笑。
　　啊哈，毕竟自己已经很长时间没有品尝过鲜血的味道了。
　　大约今天，主人是不会约束自己的吧。
　　只要想到马上就可以享受到那甘甜美味的鲜血，温蒂就感觉自己那早已不会跳动的心脏，似乎又一次恢复了活力。
　　至于那头狼，嘴巴里面则是不断发出威胁一样低沉压抑的咆哮。
　　三人一狼，已经包围了城主府……嗯，差不多，算是包围了吧！
　　这种模样，看在外人眼里面，那似乎就是所谓的全员恶人？
　　领主府这种地方，毋庸置疑，自然是守备森严，门口排列着两列卫兵，院墙附近还有两队卫兵在不断来回巡逻。
　　至于领主府内，更是高手如云，可以毫不客气的说，在整个坦尼森城当中，领主府的安保性能除了七神教会教堂之外，没有其他任何地方能够相比。
　　面前的几个身影，身上明显散发出来了一种怪异的，威胁一样的气息。哪怕隔着很远的距离，都能清晰的感受到来者不善。虽然不清楚这些人究竟是什么身份，但是负责看守领主府大门的护卫队队长并不曾害怕。
　　在坦尼森城当中，高斯伯爵就是名副其实的土皇帝，就算是博纳斯大主教也要给高斯伯爵几分面子，谁敢无礼，谁敢在这里闹事？
　　“站住，你们是什么人，知道这里是什么地方吗？”就在白音，蕾娜斯，温蒂和小黑距离大门还有二三十米的时候，护卫队的队长厉声喝道。
　　旁边一群护卫队的成员，一个个抓紧了手中的武器，看那种模样，似乎随时都可能会冲出来。
　　“叫高斯伯爵滚出来，带着他那个不成器的儿子，高斯比利。”白音微微抬头，用一种漠然到了极点的语气说道。
　　区区三人，两个还是女人，身上甚至连贵族和教会的纹章都没有，居然还敢在领主府门前猖狂？
　　这些护卫队的成员，或许平日里跟随在高斯伯爵身边，狐假虎威习惯了，在这坦尼森城当中，从未有人敢忤逆自己的意思，现如今居然听到白音敢羞辱高斯伯爵，顿时让这护卫队的成员勃然大怒。
　　“找死，给我包围她们，抓起来。”队长猛然一挥手，厉声喝道，区区三人，胆敢过来捣乱，真当这领主府门口是菜市场不成？当然这队长，完全忘记去考虑的一个地方就是，只有三个人，就敢到领主府捣乱，那这三人的实力，又是何等的强大？
　　不如说，面前的三个女人，模样全都是非常的美丽，甚至让这些人都感觉格外的心动，活捉了这些人之后，一定要好好审讯一番呢，嘿嘿嘿……
　　一群身影，冲着前方扑了过来，脸上完全看不到丝毫的凝重，这些负责守卫领主府的精锐士兵，完全不曾将三个女人放在心上。
　　就在此时，白音突然之间伸出手，掌心当中浮现出来了一把长剑。
　　这一把长剑，相比较之前的湖中剑来说，更加的宽阔，更加的厚重，通体呈现出来了一种黝黑的颜色。
　　“永恒不灭的圣剑杜兰达尔。”
　　“蕾娜斯，这一把圣剑赐予你。”
　　白音的魔力波动，早已扩散出去，并不曾感受到小白的存在，这种情况，也让白音的心情变得更加的糟糕。
　　“给我劈了这座领主府！”
　　第二更送上，继续各种求，数据统计收藏2400，累积一更，推荐票1600累积一更。
　　打赏2000喵粮，刀片43.
　　总共累积两更！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第35节 第三十四章 问问你的宝贝儿子（求推荐）

　　当杜兰达尔冰冷的剑身，落入蕾娜斯手中的时候，蕾娜斯立马感受到了杜兰达尔的沉重，那种分量，至少是自己魔剑黑月的三倍，同时，威力更是数倍的提升。
　　魔剑黑月，号称是魔剑，但是跟杜兰达尔这种圣剑比较起来，完全不可同日而语。
　　圣剑杜兰达尔，号称永恒不灭，剑身永远不会破损。但，这只是其中一个特点，对于魔力，斗气的加成，或许没有湖中剑那么夸张，但是也远远要比一般的武器强大无数倍。
　　这是莉莉丝之前早就已经制造出来的武器，武器制造出来之后，如果没有人使用，不管多么强大的武器，也只能蒙尘，只有掌握在手中的圣剑，才是真正的圣剑。
　　蕾娜斯满怀着激动的心情，双手抓着圣剑，似乎是在刻意模仿着白音的姿势一样，双手紧握，高高举起超过了头顶，身体当中的斗气，就在此时此刻疯狂的汇入圣剑杜兰达尔之中。
　　杜兰达尔漆黑的剑身，受到了黑暗斗气的加成，明亮的黑色光芒冲着四周疯狂的扩散，一道道黑色的匹练，就像是灵活的毒蛇，缠绕在剑身上面，快速的旋转着。
　　剑尖之上，延伸出去的剑气更是达到了夸张的数十米，虽然远远比不上之前白音的咖喱棒，但是比起蕾娜斯之前所能发挥出来的剑气来说，也足足提升了好几倍。
　　杜兰达尔就像是一个放大镜一样，让蕾娜斯身体当中的力量，变得越来越夸张，越来越惊人。
　　眼瞅着那蔓延数十米的惊人的剑气，那一群护卫队的成员，一个个脸色大变，终于明白这一次真的是惹到了绝对不能惹的人，踢到了铁板之上。
　　强烈的恐惧，甚至让这些人脸上的表情都显得有些扭曲，惊声尖叫着，就想要躲开，但是已经来不及了。
　　“斩！”
　　一声怒吼，杜兰达尔竖劈而落。
　　惊人的剑气，就像是一道漆黑的闪电，瞬间将沿途之中数十名被卷入其中的护卫队成员，身体直接给绞杀成碎片，这还不算么，澎湃的剑气，继续冲着前方蔓延，领主府的大门轰然破碎，墙壁坍塌，浓烈的滚滚翻腾，紧接着，冲着更里面的大厅呼啸过去。
　　就在领主府大厅之中，高斯伯爵正在听着手下汇报的情况。
　　就在刚刚，整个坦尼森城当中连续出现了好几次天地异变。
　　先是那浓重的乌云，紧接着就是那耀眼的圣光，还有整个城市莫名其妙的波动，以及那金黄色的耀眼光芒。
　　那些动静实在是太大了，高斯伯爵就算是想不察觉到都做不到，高斯伯爵不明白那究竟是什么情况，但至少能感觉到，这些奇怪的异变之中，全都蕴含着惊人的力量。
　　当然了，高斯伯爵绝对不会以身犯险，将事情交给手下人也就是了。
　　就在高斯伯爵听从汇报的时候，突然间，面前一道黑色的光芒骤然之间闪过，紧接着头顶的房顶无声无息的分开，撕裂，甚至就连脚下的地面，都出现了一道惊人的裂纹。
　　额前，一根根金黄色的长发，缓缓飘落，那是刚刚被那一道黑光斩断的头发。
　　这一瞬间的功夫，高斯伯爵感受到的是难以言喻的恐惧，自己身为八星战士，实力称得上是强横，可就是在刚刚那一道黑光面前，自己完全没有丝毫的预感，什么都未曾察觉到，那种可怕的力量，就已经莫名其妙的出现在自己面前，如果刚刚那攻击真的是针对自己的话，那自己的性命，岂不是已经……
　　一想到这里，高斯伯爵害怕的浑身发抖，同时，一股空前强烈的怒气，也翻滚了起来。
　　可恶的混蛋，究竟是谁，敢在自己的府内捣乱？
　　喉咙当中发出了一声咆哮，身体上面澎湃的火属性斗气，迅速的燃烧起来，身躯冲着外面冲了过去，就在刚刚冲出去身后的大厅轰然之间坍塌，这还不算，后面大片的建筑，一栋栋的塌陷，整个领主府的上空，都笼罩着一层厚厚的灰尘。
　　蕾娜斯杜兰达尔一剑之威，居然直接将整个领主府都给完整的劈开成两半。
　　大量居住在领主府内的成员，高斯伯爵众多儿子，小妾，全都惊声尖叫着，从自己居住的地方跑了出来，看着面前一片混乱破败的场景，一个个眼睛当中都弥漫着恐惧。
　　“高斯伯爵，许久不见。”烟尘对面，一个冷漠的声音传来。
　　待到那烟尘散去，高斯伯爵终于看清楚了对面的情况，三个女人，一头巨狼。
　　高斯伯爵的目光从白音，温蒂的身上扫过，最终落在了蕾娜斯身上，就在蕾娜斯手中，还紧握着一把长剑。
　　毫无疑问，刚刚那一道剑芒，就是这个女人释放的。
　　一剑劈开自己城主府，这女人的实力，只怕是远在自己之上，更让高斯伯爵感觉古怪的是，对于这个女人，心中居然有种莫名的熟悉感，好像在什么地方见到过。
　　“蕾娜斯骑士长？”终于，那性感的身段和冷酷的脸庞，和心里面的某个形象，重叠在了一起。
　　也正是如此，才越发让高斯伯爵感觉不可思议，蕾娜斯，身为七神教黑暗骑士团团长，九星剑骑士，实力强大，冷漠无情，平素里都是一身紧身衣，干练狠辣。
　　可是现在，身上居然是那种轻飘飘的，甚至还略微带着一点儿色.情一样的衣服……
　　这改变未免也太大了一点吧？
　　另外一边，高斯伯爵心中也在暗自嘀咕，自己身为库尔斯王国的伯爵，库尔斯王国是七神教站主体宗教的区域，七神教会在库尔斯王国的影响力非常大，所以高斯伯爵自己也和七神教会保持着良好的关系。
　　只要七神教会那边有任何需求，高斯伯爵绝对会尽可能让对方满意，所以高斯伯爵实在是想不明白，自己究竟是做了什么让七神教会愤怒的事情，甚至直接让七神教会的黑暗骑士团团长，一剑毁掉了自己的领主府。
　　贵族，和教会，并不属于同一个系统。
　　哪怕蕾娜斯骑士团团长的职位很高，但对于高斯伯爵也并没有管理权，哪怕是教皇，也无权随意审判一名贵族，再加上莫名其妙毁掉了自己的房子，高斯伯爵心中也是格外的愤恨。
　　因此，说话也并不像之前那么客气：“蕾娜斯团长，你这是什么意思，我并没有什么得罪冒犯七神教会的地方吧？为何毁我府邸？”
　　“那就要问问你的宝贝儿子了……”蕾娜斯冷漠笑道，同时，目光转而看向了旁边，就在一片废墟之中，一个身影就像是蠕虫一样拼命的挣扎着，好不容易才爬出来，灰头土脸，嘴巴里面更是在不断的嚎叫着。
　　这一个男人，不是高斯伯爵的七公子，高斯比利，又是何人？
　　第一章送上，求收藏，求推荐！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第36节 第三十五章 国王不听话，那就换一个（求推荐）

　　高斯比利！
　　看到自己的七儿子，高斯伯爵只感觉眼前一黑。
　　可恶，又是这混账东西，做了什么事情不成？
　　这家伙，总是给自己捣乱，不过平时招惹的，也就是一些平民，商人之类，最多也就玩玩女人罢了，事情过后自己这边会处理的干干净净，不会留下任何一丁点儿的后遗症。
　　可是这一次，这个该死的混蛋，居然惹到了七神教会。
　　高斯伯爵脑海当中快速的思索着，考虑着究竟要用什么样的办法，来平息眼前教会成员的怒火。
　　就在此时眼角的余光，突然间窥视到，一道纤细娇小的身影，正带着一层朦胧猩红的，好像血雾一样的东西，飞向了高斯比利。
　　高斯伯爵心中暗叫不好，虽然说七儿子很不成器，但不管怎么说，也是自己的儿子。
　　这是个非常护短的家伙。
　　“你敢，给我停下……”
　　一声爆喝，高斯伯爵浑身上下火焰斗气迅速的膨胀，在这三人一狼当中，高斯伯爵唯一担心的就是蕾娜斯，毕竟蕾娜斯身为黑暗骑士团团长，在整个七神教会当中，都是地位最高实力最强的人之一。
　　这三人当中，定然也是以蕾娜斯的实力为最强。
　　至于其他两人一狼，高斯伯爵并不是很放在心上。
　　眼瞅着蕾娜斯并没有继续攻击，高斯伯爵心中大定，决定要拦下这一次攻击，救下自己的儿子……高斯伯爵之所以想要保住自己的儿子，一方面是因为亲情，虽然是个废物，但终究是自己的儿子。
　　另一方面，也是因为高斯伯爵坚信，教会不会因为这件事情，彻底的跟王国撕破脸。
　　库尔斯王国虽然以七神教会为主体教会，但也并不是唯一宗教，其他宗教对于七神教会在库尔斯王国的地位也是虎视眈眈，一直想要取而代之。
　　所以，就算是七神教会有实力影响库尔斯王国的政局，也绝不会轻易这么做，至少在明面上，还是要给予王室，给予国王，给予王国贵族足够的尊重。
　　而伤害，甚至是杀死贵族，尤其还是伯爵这种高级贵族，绝对是王室，国王陛下和贵族体系都无法接受的，这会让贵族感受到危险，让国王感觉自己的权威受到了挑战，毕竟，能够处死贵族的，只有国王！
　　或许是因为温蒂身为一名伟大的血族，根本就不曾将这些渺小的人们放在心上，所以也根本就没有用尽全力，速度看起来似乎也并不是很快。
　　而高斯伯爵为了救下自己的儿子，绝对是全力出击，身体当中澎湃的火属性斗气聚集在双脚之下，旋即轰然爆炸，就像是炸弹一般，反冲着高斯伯爵的身体，以闪电一般的速度，冲向了温蒂。
　　顷刻之间高斯伯爵的身体就已经出现在温蒂的身后，一声爆喝，弥漫着炽热火焰的长剑，径直从半空之中横扫过去。
　　虽然修行的都是同样的火属性斗气，但是高斯伯爵的实力明显不是自己那个废物儿子能比的，赤红的颜色笼罩全身，一簇簇火苗甚至都在剧烈的跳跃着，长剑挥舞之下，一阵阵热浪冲着前方席卷过去。
　　高斯伯爵，八星巅峰境界的火属性战士。
　　实力在这个世界当中，虽然不能称得上是顶尖，但也绝对是强者无疑。
　　除了蕾娜斯之外，高斯伯爵谁也不在乎，高斯伯爵相信，自己这一剑绝对能够将温蒂给逼退。
　　只是……这都是高斯伯爵心中自以为的情况，高斯伯爵弄错了一件非常非常严重的事情，他以为，蕾娜斯是三人一狼当中实力最强的。
　　而实际上，却是完全相反！
　　这看起来明亮炽热的剑光，连蕾娜斯都伤害不了，更何况是温蒂这个单单被封印都有三百年的吸血鬼？
　　哪怕这个吸血鬼的实力，只是堪堪恢复了三成而已，但是这三成实力，也要远比蕾娜斯更加的强大，猩红妖异的眼眸，轻轻扫过那一把炽热的长剑，嘴角只是微微翘起了一丝丝冷漠的弧线。
　　下一秒钟，温蒂两根纤细白嫩的手指轻轻伸出。
　　锵！
　　就在高斯伯爵面前，最恐怖的一幕画面出现了，那两根白嫩纤细的小手指，末端那透明的形状优美的指甲，轻飘飘的夹住了高斯伯爵用尽全力舞动的，甚至可以将巨石都给劈开的长剑。
　　就在指甲和剑身接触的那一个瞬间，居然发出了一种犹如金属摩擦一般刺耳难听的声响。
　　高斯伯爵只感觉手上一股极端猛烈的反震的力量涌动过来，甚至让高斯伯爵有些抓不住手中的武器，虎口直接被震开，鲜血顺着手掌的边缘坠落。
　　还不等高斯伯爵回过神来，温蒂一根手指微微弯曲，啪的一声，手指甲轻轻弹在了高斯伯爵的剑刃之上。
　　只看到，高斯伯爵的身体就像是被高速行驶的子弹头列车给撞上了一样，身体好似炮弹一般，直接从半空中砸落，轰的一声，重重的砸在了地面上，石板铺就而成的地面轰然塌陷，密密麻麻的裂纹好似蛛网一般冲着四周迅速的扩散。
　　身上赤红的斗气也直接就被震碎，高斯伯爵再也忍不住，嘴巴猛然张开，哇的一声，直接喷出了一口鲜血。
　　一双眼珠子当中，弥漫着浓浓的恐惧，死死的盯着温蒂。
　　高斯伯爵无论如何也想不到，这个看起来娇小可爱，可能只有一米四的小女孩儿，身上居然可以爆发出如此惊人的实力。
　　自己引以为傲的力量，在这个少女面前，居然连一招都走不过，这种差距，真的是让人深深的绝望。
　　“你这把剑，连修剪一下指甲都做不到呢。”温蒂抬起小手，中指的指甲上面，留下了一条小小的白印，樱唇轻轻一吹，那苍白的印记，旋即消失。
　　连修剪指甲都做不到……对于一名一直以来对自身的剑术和实力引以为傲的剑客来说，没有什么比这句话更加羞辱，更加令人绝望的了。
　　温蒂的声音，就像是一把锐利的尖刀一样，轻而易举的将高斯伯爵内心深处的骄傲，完全给绞杀成碎片。
　　紧接着，就在高斯伯爵目眦欲裂的眼神当中，在高斯比利惊恐的尖叫声中，那一抹猩红的血雾，瞬间涌现到了高斯比利的面前，就像是龙卷风一样，直接将高斯比利给卷起，丢在了白音的面前，旋即温蒂抬起一只脚，小皮靴直接踩在了高斯比利的脑袋上。
　　“你们如此对待一名贵族，国王陛下，不会善罢甘休的……”高斯伯爵愤声怒吼！
　　一直到现在，高斯伯爵依旧在做着利用贵族的身份，利用七神教会想要维持在库尔斯王国的影响，来对蕾娜斯和白音施加政治方面的压力，让这些人不敢轻举妄动。
　　若是真正的七神教会的人，或许真的会有这方面的顾虑。
　　只是，对于白音来说，这种情况，从来都不在白音的考虑范围之内呢。
　　听闻高斯伯爵的话，白音的嘴角只是微微翘起了一丝丝的弧线：“如果国王不听话，那就换一个吧！”
　　第二更送上，目前收藏2900，马上累积两更，推荐1900累积一更，刀片，喵饼干无动静，暂时累积两更，明天大约就要累积三更了。
　　多谢@{"reader_id":"299921","reader_name":"我好烦啊"} 的辣条。
　　多谢@{"reader_id":"3796567","reader_name":"两仪式ll杀神"} @{"reader_id":"4642559","reader_name":"就一天"} @{"reader_id":"6866762","reader_name":"人生五六七"} 的刀片，多谢啦、
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第37节 第三十六章 你就是那个恐怖的女人？（求收藏求推荐）

　　如果国王不听话，那就换一个吧！
　　这是什么话，如此大逆不道，如此张狂，如此目中无人，肆无忌惮，就算是七神教会的教皇卡斯特，也不敢如此随意的说出这种言论吧？
　　那绝对会让库尔斯王国和教会之间的关系完全破裂，会让库尔斯整个国家，倒向其他的宗教，对于七神教会来说，这绝对是相当糟糕的情况。
　　可是眼前这个身材娇小纤细的女子，却是如此轻而易举的就说出了这种话，这让高斯伯爵感受到了莫名的恐惧，因为，当对方说出这种话的时候，就代表着这些人完全不会按照常理出牌，而这种人，也往往是最可怕，最难对付的。
　　当然，白音说这句话的时候，纯粹只是为了装逼，浑然没有注意到，旁边的蕾娜斯，眼眸都是突然明亮了一瞬。
　　而且，高斯伯爵终于发现，蕾娜斯自始至终都恭恭敬敬的站在这个女子的身边，只是用手指甲就挡住了自己全力一击的那个奇怪妖异的女子，在抓到了高斯比利之后，也是直接丢到了这个女人的面前。
　　这个娇小的，冷漠的少女，似乎才是这三人一狼之中，真正的话事人。
　　“高斯伯爵，首先，自我介绍一下，在下白音，目前担任七神教会大圣女。”白音微笑着，双手在胸前交错，那是大圣女的礼节。
　　白音的表现，彬彬有礼，似乎让人挑不出来任何的毛病，可正式因为如此，才让高斯伯爵内心深处越发的恐惧。
　　同时，高斯伯爵也终于明白了白音的身份，七神教会大圣女……
　　脸上的表情陡然间变得激动和扭曲了起来，目光当中还渗透着浓浓的恐惧，甚至是绝望，就连说话的声音，都变得压抑而战栗：“你，你就是那个曾经一人转战三千里，血屠百万魔王军，一拳打爆了魔王军干部头颅的大圣女？”
　　原来，这就是那个恐怖的女人……
　　哈哈哈哈……高斯伯爵绝望的想要笑。
　　如果是这个女人的话，那的确是可以不将国王陛下放在心上呢，毕竟这个女人曾经血屠百万魔王军，身上圣洁的圣女服，都被魔王大军百万魔王的鲜血，给沾染的一片猩红。
　　连百万魔王军都能轻易屠杀的女人啊，王国的军队，单兵素质根本无法和魔王军的恶魔相提并论，更何况整个王国，都没有百万军队……
　　高斯伯爵从未像现在这般绝望过，一张原本也称得上是英气勃勃的脸庞上面，此时此刻满是灰白和绝望，他甚至无法理解，自己这个废物儿子，为何会和大圣女这般尊贵的人产生了仇怨？
　　“很抱歉，今天突然之间拜访贵府，主要是有些事情，想要找令郎稍微咨询一下，希望您不要介意。”白音依旧保持着那种文质彬彬的态度，就好像我用刀子狠狠的捅了你一刀，然后告诉你千万别生气一样。
　　此时此刻，高斯比利也是满心的恐惧，脸色苍白，他也没想到，自己招惹的居然是这种大人物，否则的话，给他一百个胆子，也绝对不敢做的。
　　“高斯比利先生，请问，那只小狐狸，究竟去了哪儿？”白音尽量在用一种柔和的语气，询问道，希望让自己看起来更善良一点，毕竟自己可是悲天悯人的大圣女呢，如果让别人将自己当成是恶魔，白音也是会受伤的。
　　高斯比利的身体都在不断的发抖，眼珠子不断的转动着，心里面虽然害怕到了极点，但是依旧强撑着：“我，我，我不知道你在说什么……”
　　白音有些失望的叹了一口气：“高斯比利先生，您似乎还不太清楚现在究竟是什么样的情况呢，这是我的不对，没能让您理解目前您究竟是什么处境……温蒂，麻烦你告诉一下这位先生。”
　　“明白。”温蒂清爽的回答，只是脸上的那种笑容，却是越来越阴森，越来越可怖。
　　下一瞬间，只见到温蒂随手一甩，一抹红光闪过，紧接着，就是杀猪一样凄厉的嚎叫声音，高斯比利的一条胳膊，已经彻底和自己脱离了关系，被温蒂抓在了小手之中。
　　这条胳膊，被温蒂给拽了下来，断裂的位置，鲜血就像是不要命一般喷涌着，强烈的痛苦，让高斯比利的身体就像是一条蠕虫一样在地面上蠕动着。
　　这种货色的鲜血，就连温蒂这种渴求鲜血三百年的吸血鬼都没太大兴趣，如果吸了这家伙的鲜血，温蒂甚至会感觉自己被玷污了，肮脏的会怀孕的……
　　撇了撇嘴巴，很随意的将拽下来的胳膊给丢到了旁边。
　　“你们在做什么，你们这些该死的混蛋，居然敢伤害我的儿子……”就在这时候，一个中年美妇，突然间从后面冲了过来，虽然已经上了年龄，灰头土脸，但依旧能看的出来那丰腴的身材和相当不错的姿色。
　　这个女人，正是高斯伯爵的妻子，正妻，也是高斯比利的母亲。
　　眼瞅着自己儿子，居然活生生被人拽下了一条胳膊，这个女人心疼的厉害，眼泪霎时间顺着眼角滚落了下来。
　　扑簌簌的，蹲下了身子，用力的抱着儿子的身体，泪眼摩挲，同时冲着旁边刚站起来的高斯伯爵，还有那些负责守卫的卫兵，嘶声怒骂：“你们都是饭桶吗，做什么的，没看到这些人伤害了我儿子，还不快把他们都给我杀了？”
　　女人尖叫着，状若疯狂。
　　这个没有脑子的废物，并没有看到之前的画面，甚至还没有弄清楚现在究竟是什么情况，只是在拼命的嘶喊着，尖叫着，骂骂咧咧的。
　　但是这并不代表着旁边的那些卫兵，就像这个女人一样胸大无脑，他们深深的清楚，眼前这些人究竟有多么可怕，展现出来的力量让这些幸存者瑟瑟发抖，没有任何一个人敢随便动手。
　　眼瞅着根本没有人听自己的话，这让这个女人变得越发的愤怒，嘴巴里面尖锐的嘶嚎，变成了怨毒的咒骂。
　　“贱人，你们敢伤害我儿子，我不会放过你的……”女人眼瞅着没人听从自己的命令，将怒火宣泄在白音这些人的身上，儿子胳膊被拽断的情况，让这个女人几乎已经进入了一种失心疯一样的状况，根本没有那个时间和心情去判断一下目前究竟是一种什么样的情况。
　　“美丽的女士啊……”白音并不曾愤怒，脸色只是一片平淡：“你可知道你的儿子究竟做了什么，他抓走了小狐狸……”
　　“小狐狸？”
　　“一个狐人族的女孩儿，我的同伴。”
　　“我不管我儿子抓走了谁，就算是人类的女人又怎么样，我的儿子可是贵族，玩几个女人算得了什么？”女人好像疯了一样尖叫着，美丽的脸庞，却是呈现出来了狰狞的扭曲，看起来令人有些不寒而栗的恐惧。
　　啊哈。
　　果然，每一个熊孩子背后，都有一个熊家长呢。
　　高斯比利会变成现在这种模样，跟自己的母亲，大约也是脱离不了关系的吧。
　　如果没有这个女人一直在灌输这种思想，高斯比利或许也有机会成为一名真正的贵族的吧？
　　“他还杀死了塔戈雅旅店店老板一家三口，杀死了四个服务员，五个宾客，总共十三条人命……”白音继续轻轻的诉说着，脸庞上面带着一些哀伤。
　　“一些卑微的贱民罢了，死了也就死了，有什么大不了的，你居然斩断了我儿子的胳膊……”女人依旧好像厉鬼一样尖叫着。
　　毫无疑问，在这个女人的心里面，就算是十三条人命，也远远比不上儿子的一条胳膊。
　　原来是这样呢，白音有些怜悯的看着面前这个女人：“看样子，已经没有继续交流的必要了呢，你最好记住一件事情，其实是你杀死了你儿子啊……”
　　什么？
　　女人一下子还没有反应过来。
　　旁边的温蒂，已经明白了白音的意思，脸上带着一种冰冷残忍的笑容，猛然之间伸出了小手，一把将高斯比利从女人的怀里面拽出来，用力向后一甩，身后小黑张大了嘴巴，狼吻张开，满口锋利的牙齿，对准天空中坠落的身影。
　　嘎吱……吧唧。
　　一股股鲜血，喷了出去。
　　“温蒂，通灵术……”
　　凌晨更新一更，求个收藏和推荐呀呀呀呀呀。
　　PY一下两位好友的书一本《从此刻开始让无惨感受痛苦》，看名字就知道，综漫类型，无惨起步。
　　另一本《挥剑十亿次就成神》群玉大佬新书，不用咱多说，完本保障，本本精彩，不容错过！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第38节 第三十七章 斩草要除根（求推荐）

　　小黑并不讨厌这种食物。
　　不如说相比较那些庞大的，满是肌肉块的魔兽来说，这家伙的肉质更加细嫩，油脂更多，一口咬下去，锐利的牙齿，在高斯比利的身上留下了一排的孔洞，鲜血不要命的喷涌着。
　　好疼，好疼啊，好疼啊……
　　可怜高斯比利一时之间还没有完全死去，还能真切的体验到那种痛苦究竟是一种什么样的滋味。
　　不知道这个家伙，在生命最后的时候，可曾想过那些被自己杀死的人们，临死之前也是一样的痛苦啊。
　　不过，以这个家伙的性格来讲，可能永远不会考虑这种事情的吧？
　　在高斯比利的脸上痛苦当中甚至还带着一些迷茫，高斯比利无法理解，为什么死亡这种结局会沦落到自己头上，不应该是这样的啊。
　　自己可是伟大的，贵族的后裔。
　　是高高在上的人啊，为什么，只是因为杀死了几个卑贱的平民，自己就要受到死亡的惩罚，不应该是这样的啊……
　　只可惜，没有人能去回答高斯比利的疑问。
　　小黑已经开始咀嚼了起来，高斯比利似乎血条很厚，发出了惊天动地的惨叫，但是这种惨叫的声音很快也就戛然而止，那锐利的牙齿，不断的摩擦之下，整个身体连皮带骨都被磨成了碎片，被小黑吞入腹中。
　　高斯伯爵在看到这一幕的时候，心头都在滴血。
　　那毕竟是自己的亲生儿子，眼瞅着亲生儿子被这一头该死的巨狼活生生的吞掉，他这个当爹的，心情怎么可能好受？
　　双手都在止不住的战栗，恨不得冲上去，直接将面前的混蛋全部都给大卸八块，碎尸万段。
　　但是……打不过啊。
　　实力的差距，这就是横亘在双方之间令人绝望的现实。
　　那个女人，傻眼了，呆住了，目瞪口呆的看着儿子的鲜血，从小黑嘴角流淌下来，听着儿子惨叫的声音戛然而止，心脏就像是在这个瞬间被挖空了一块一样，几秒钟之后，这个女人终于反应了过来，疯了一样尖叫着，双手用力的抓扯着自己的头发，那种模样似乎痛苦到了极点。
　　很痛苦吧，很难受吧，很煎熬吧，很憎恨吧？
　　儿子死了，就是这种滋味啊。
　　现在这个女人，应该终于能够明白，那些被他那个该死的儿子害死的人们的亲人，究竟是一种什么样的心情了吧？
　　啊啊啊啊啊……
　　那个女人凄厉的尖叫着，嚎叫着，冲着白音扑了过来，伸出了自己的双手，似乎想要在白音的脸上，划出来一条条长长的血痕。
　　但是可惜，这个女人还没有冲到白音面前的时候，一个硕大的头颅从背后伸了过来，刚刚咬死了高斯比利的牙齿，咬破了女人的身体。
　　也算是母子团聚了。
　　温蒂嘴巴里面吹着莫名调子的口哨，在四周布置通灵术的魔法阵，至于白音，似乎稍微沾染了一滴鲜红的脸庞转而面向了高斯伯爵：“尊敬的伯爵大人，很抱歉，一不小心杀死了你的儿子和妻子，你不会介意的吧？”
　　“不，不会……”高斯伯爵心里面都在滴血，咬牙切齿的说出了几个字眼。
　　“这样最好。”
　　那边通灵术已经开始高斯比利的灵魂已经被召唤了出来，这一次温蒂可不像在旅店的时候那么温柔，直接强行控制住了高斯比利的灵魂，从高斯比利的记忆当中抽取出来了当时的画面。
　　“主人，通过分析这家伙的记忆，已经知道了，您的仆人，在被这个蠢货抓走之后，转交给了这个人……”温蒂控制着魔法，呈现出来了一幕影像。
　　那赫然是一个身材瘦高，好像猴子一样的男人，略微尖长的脸庞，呈现出了一个奇怪的三角形，很容易让人想象到毒蛇，那一双眼珠子，也好像毒蛇一样阴鸷，残忍，无情。
　　肤色带着一些不正常的雪白，一身很正式的礼服，看起来很像是那种彬彬有礼的绅士。
　　但是白音很清楚什么叫做衣冠禽兽。
　　“根据高斯比利的称呼来看，这个人名字叫做克拉尔，似乎是坦尼森城奴隶市场的幕后老板，高斯比利在将小白抓住之后，就将小白交易给了克拉尔，获得了一百个圣金币。”温蒂耸了耸肩，说道。
　　高斯伯爵眼睁睁的看着这一幕，通过那神秘法术呈现出来的画面，高斯伯爵明白，自己这个孽障儿子，真的是抓走了白音的同伴，并且卖给了奴隶市场的老板。
　　可恶，这些蠢货。
　　大圣女身边的女子，侍女，自然是很漂亮的，这一点毋庸置疑，但是……一群蠢货啊，居然敢将大圣女的侍女，七神教会的修女，卖到奴隶市场，你们究竟是有几条命？
　　高斯伯爵想当然的以为小白也是七神教会的成员。
　　这一次，看来真的是自己这边先得罪的教会，这大圣女，能随随便便干掉百万魔王军，性格爆裂，会以血腥手段展开报复，似乎也是很正常的，就算是国王，在这种特殊的情况下，也绝不会为自己出头。
　　但是……儿子和妻子被杀，高斯伯爵不可能无动于衷，暂时的隐忍，只是因为自己没有复仇的力量。
　　所以只能小心翼翼的将这一份仇恨潜藏起来，等到自己拥有了那种力量之后，一定要用最残忍的手段报复回来，不仅仅是这个该死的大圣女，甚至还有这大圣女身边的同伴，一个都不会放过，这所有该死的家伙，全都会死在自己面前啊。
　　高斯伯爵紧握着手指，指关节都是嘎吱作响。
　　“呐，我差点儿忘记了一件事情。”就在这时候，白音突然间轻轻拍了一下脑袋，对自己刚刚想起来这件重要的事情而懊恼。
　　“说起来，我还得好好谢谢您的儿子呢，他给了我最宝贵的经验。”白音灿烂的笑着说道。
　　高斯伯爵一下子没能反应过来这究竟是什么情况，儿子抓走了她的侍女，这个女人为何还要感谢儿子？
　　“都是因为你的儿子，我终于明白了一个道理，斩草不除根，实在是太危险了，如果我能早点杀了你儿子的话，他们就不会枉死，小白也不会抓走……这所有的一切，都不会发生。”
　　“就是因为你的儿子，终于让我明白了，赶尽杀绝，斩草除根的道理！”看着高斯伯爵，白音灿烂的微笑着。
　　那种笑容，只让高斯伯爵浑身发凉，豆大的汗珠，顺着脸庞上面不断的滚落下来，她这是什么意思，难道说要屠灭高斯家族满门不成？
　　如此凶狠，如此残忍，这真的是教会以仁慈著称的大圣女应该做出来的事情吗？
　　这家伙，根本就不是圣女，而是纯粹的魔女啊。
　　“温蒂，交给你了，仆从下人，守卫的士兵，想要离开的，可以让他们离去，想要留下来同生共死的，那就成全他们……”
　　“给予高斯家族亲眷，破灭的惩罚！”
　　第二更送上，求推荐。
　　多谢@艾雷诺雅  的咸鱼突刺，多谢@我好烦啊  @就一天  的辣条。
　　多谢@....。。。  @ESL风暴  @洩矢诹蛤子  @冰冻型游戏姬  @书客73578127130  @锦依卫影  @书客65529224394  @人生五六七  @两仪式ll杀神  的刀片，多谢支持。
　　晚上加更一更
　　PY一本书《人在崩坏，刚成帝骑》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第39节 第三十八章 血之哀伤（为推荐加更）

　　在目睹了看板娘一家惨案之后，白音心肠冰冷愈铁，对于这一家心肠凶狠残忍的贵族，就算是全部杀光也不会有任何怜悯。
　　但是，婴儿和小孩除外，嘛，高斯伯爵的儿子年龄都不小了，但是都还未曾婚配，貌似也没有小孩，没有婴儿，这差不多，就是直接绝户了。
　　温蒂在尖声笑着，双臂张开，背后黑色的蝠翼，拖着温蒂的身体，冲上了天空，红色的浓雾，逐渐从温蒂的身体当中浮现出来，旋即冲着四周迅速的扩散。
　　就在这领主府之中，一个个卫兵，下人，无法承受心中的恐惧，随意的丢下了手中的武器，工具，拼命的逃离了这个府邸。
　　终于，血雾彻底笼罩了整个宅邸。
　　在宅邸之中，高斯伯爵在内，所有高斯家族的亲眷，全都被笼罩在猩红之内，紧接着高斯伯爵突然之间感觉身体当中热血沸腾，啪的一声，皮肤当中的血管陡然之间爆开，鲜血就像是受到了什么超强力的吸引一样，从伤口之中汩汩而出，直接被鲜血吞噬。
　　哪怕是高斯伯爵这种八星巅峰境界的战士，在温蒂这种级别的吸血鬼面前，也是显得格外的孱弱。
　　身体只是短短几秒钟的时间，就被彻底的吸收的干干净净，地面上只剩下了一具具干瘪的尸体。
　　“去奴隶市场！”
　　……
　　奴隶市场，在这种混乱的年代当中，绝对是最赚钱的职业之一，年轻力壮的男性奴隶，可以承担诸多体力活儿，年轻貌美的女性奴隶，则可以用来放松，散心……
　　正是因为如此，所以奴隶这种生意，在这个世界上非常的火爆。
　　同样的，奴隶市场的老板，无一例外，全都是自身非常有钱的家伙，否则会无法支撑这庞大的产业。
　　同时，还要跟黑白两道，都保持着相当密切，相当不错的关系。
　　而且，奴隶市场的老板，也必须要有足够强横的实力，否则的话，无法让下面的手下臣服。
　　就像坦尼森城的奴隶市场一样，老板克拉尔超级有钱，同时，自身也是一名实力达到了八星境界的盗贼。
　　因为有钱，所以克拉尔为自己培养了大批的打手，这些人当中有原本凶恶的强盗，有退役的士兵，有雇佣兵，冒险者，每一个都是身经百战的好手。
　　或许，没有最顶级的那种精锐，但是如果比较起来中层力量的话，克拉尔手下的力量甚至要比高斯伯爵和博纳斯大主教手底下还要多。
　　奴隶市场的主人，自然很清楚自己所从事的行当，究竟有多么的令人厌恶。克拉尔比任何人都要更加爱惜自己的生命，绝对不会允许自己曝露在危险当中，只有在自己的老巢里面安排足够多的力量，克拉尔才能安心的睡着。
　　平日里正常情况下，奴隶市场当中，会有很多客人，在挑选自己想要的货物，但是今天情况明显有些不太对劲，整个奴隶市场当中安静的厉害。
　　没有任何的客人，只有那些为了钱给克拉尔卖命的人，在严密的守护着奴隶市场，严禁任何人进入。
　　哪怕只是靠近，都会受到这些凶狠的保镖的排斥。
　　艳阳高照，所有的一切，似乎都显得风平浪静。
　　但是这种宁静，并不曾持续太长时间，很快就在天边的方向，一团黑红色的乌云，剧烈的翻滚起来，冲着奴隶市场的方向飘了过来。
　　那乌云的速度，并不是特别快，却显得格外的压抑，似乎有着千百万斤的重量一样，压抑的人甚至连呼吸都变得有些困难。
　　奴隶市场当中，数以千计的打手们，也注意到了头顶的变化，一个个昂头看着天空，他们无法理解那究竟是一种什么样的情况，力量层次相差实在是太远了。
　　就在这个时候，一阵狂风袭来，天空中原本缓慢的浓云，速度骤然之间加快，霎时间笼罩住了奴隶市场的大门，紧接着顺着大门的方向，就像是一团蠕动的，有着生命的巨兽一样，张开了自己的血门大口，将整个奴隶市场全部笼罩在其中。
　　血雾飞过的地方，一个个打手，只感觉自己的身体好像突然之间落入了泥泞的沼泽当中，身体四周，都是一种非常粘稠的感觉，甚至让人觉得，哪怕只是动弹一下，都要浪费很多很多的力气。
　　这还不算，一个个实力或强或弱的打手，更是感觉到自己的身体，似乎在这个时候变得热血沸腾起来，体内的鲜血剧烈的涌动着，心跳加速，至少是平时的好几倍。
　　心脏剧烈的疼痛着，撕裂一般的痛苦，甚至让一个个身影，控制不住发出了绝望的悲鸣。
　　啪啪啪……
　　一阵阵怪异的声响传来，这些打手，身体上面的血管，似乎承受不住血液流动带来的巨大的压力，一根根破裂了，鲜血撕裂了皮肤，就像是受到了某种特殊的召唤一般，未曾坠落在地面，反倒是冲着天空中飘荡过去。
　　鲜血迅速的融入了血雾当中，让血雾的颜色都变得更加的浓郁。
　　狂风裹挟着血雾，呼啸过去，所到之处一个个身体齐刷刷的倒在了地上，身体已经僵硬，变成了干尸，身体当中的鲜血被吸收的干干净净。
　　被关押在比牢笼还要不如的奴隶，在看到这一幕的时候，一个个控制不住发出了绝望的悲鸣，满心以为自己也会落到同样的境地，但是古怪的是，这种情况并不曾出现。
　　那些可怕的血雾吹过去的地方，看守几乎是齐刷刷的死去，但是牢笼之中的那些奴隶，却未曾受到丝毫的影响。
　　也不知道过去了多久，伴随着一阵轻微的脚步声，三道身影出现在了奴隶市场之中。
　　是白音，蕾娜斯和温蒂。
　　小黑因为块头实在是太大了，哪怕已经尽可能缩小到极限，依旧进不来，因此只能有点儿郁闷的留在了外面。
　　眼瞅着地面上那些干瘪的尸体，温蒂小脸儿上面有些得意，在主人面前展现自己的用处，是身为奴仆应该做的事情，必须要让主人明白自己的价值才行。
　　而白音，心里面则是忍不住微微颤抖了两下。
　　乖乖，温蒂这个吸血鬼的实力，还真是超出想象。
　　之前的时候，如果不是自己一拳头率先打碎了温蒂的心脏，真要是让两个人公平交手的话，自己恐怕很难搞定这个吸血鬼吧？
　　没错，这就是温蒂的手段。
　　一个血族特有的血液魔法。
　　血之哀伤。
　　瞬间清空了奴隶市场当中上千的目标。
　　“除了这些奴隶之外，可还有其他的幸存者？”白音面色沉默，装作无动于衷的询问道。
　　“还有一些，看起来应该是管理层的家伙，我留下了他们的小命，等待主人您亲自审判。”温蒂回应道。
　　“带过来。”
　　“遵命，我的主人。”
　　没过去多长时间，温蒂就带来了十几个被绑成一串，身上甚至似模似样的穿着类似于西装礼服一样的家伙过来，丢在了白音面前，四周弥漫着一种糟糕的味道。
　　这十几个管理层的成员，正处于极度的恐惧当中。
　　废话，眼睁睁看着自己身边的人，一个个莫名其妙被抽干了鲜血，变成了干尸，死在自己面前，谁能不害怕？甚至有人直接被吓尿了……
　　“克拉尔呢？”白音扫了一眼这些人，在这些人当中，白音并没有看到克拉尔的身影，这让白音心中有些不满。
　　温蒂有些无奈的耸了耸肩：“我的主人，您卑微的奴仆，并没有看到克拉尔那个家伙，或许已经跑掉了？”
　　还真是糟糕。
　　“那么，只能问一下这些友好的朋友们了。”白音脸上挂满了温和仁慈的微笑：“嗨嗨嗨，看这里看这里……”
　　白音轻轻拍着手，吸引了所有人的目光。
　　“各位绅士，我有一件小事儿想要问一下大家，希望你们能给我一个不错的答案，请问你们的老板，克拉尔去哪儿了？”
　　“还有，你们可曾有看到小白……唔，一个小狐狸，狐人族的少女，有着白色的尾巴，很漂亮，被高斯伯爵家的那个废物少爷抓走，交易给了你们的老板，请问她在什么地方？”
　　第三更送上，目前收藏4300，累积两更，推荐2200+累积一更，打赏3000喵饼干，刀片60+
　　总共累积加更三更，已加更一更，还有两更。
　　多谢@{"reader_id":"3012368","reader_name":"亚莉莎.阿米耶拉"} @{"reader_id":"375549","reader_name":"千棘好萌好可爱"} 的刀片，多谢。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第40节 第三十九章 光明下的黑暗（求推荐求收藏）

　　拜托，别笑了。
　　一个很美丽的少女，露出了温柔的微笑，这本应该是一副相当美丽的画面才对。
　　任何一个正常的绅士，在看到这种笑容的时候，大约都会安心下来，静静的欣赏这种唯美吧……但是可惜，配上四周弥漫的血腥气味，地面上横七竖八的干尸，在这种阴森可怖的氛围之下，这种温和的笑容，只让人真切的体验到了什么才是货真价实的恐怖。
　　不如说原本内心深处的恐惧感，在这个时候凭空暴增了几十倍。
　　几乎每一个人，都感觉自己的皮肤上面是一层小疙瘩。
　　“没，没有见过！”一个男人大着胆子回答道。
　　“OK，你死了。”白音啪的一声打了一个响指。
　　旁边温蒂，身子霎时间扑在了这个男人身边，尖锐的牙齿，直接撕裂了这个脖子的咽喉，身体霎时间变得干瘪，已经死去。
　　这一幕，更是让四周传来了一阵绝望的，惊恐的尖叫。
　　“我们不知道，真的不知道啊，你要相信我们啊。”剩下的那些男人，几乎全都在拼命的哀嚎着，希望白音能够相信自己。
　　“老板的行踪非常的神秘，除了老板之外，没有其他人能够知道，至于您口中所说的白狐狸，我们更加没有遇到，我们真的不知道。”
　　白音眉头紧紧的皱着，明显对于这个回答相当的不满。
　　“我的血雾，已经探查过整个奴隶市场，并没有发现您的仆人。”温蒂猩红的舌尖，扫过嘴唇上的血迹，轻柔的说道。
　　该死的。
　　白音的目光，逐渐变得冷冽了下来，这个女人，在满脸微笑的时候，就已经能够吓的众人毛骨悚然，当露出了冷冽笑容的时候，那种强烈的恐惧感成倍增加。
　　“不过，好像今天往教堂那边送了一批货，说不定里面有您所说的小狐狸。”一个男人似乎想到了什么，连忙快速的说道。
　　“教堂？”白音愣住了。
　　奴隶市场往教堂那边送货？
　　真的假的？
　　总感觉，好像有些不太对劲吧？
　　七神教宣扬的是仁慈和善良，并不认可奴隶制，当然七神教也并没有强行去改变，这种已经在这个世界当中存在了数千年的制度，但是在七神教的教义当中，很清晰的记录着一条，买下那些奴隶，将他们释放，给予他们温暖和关怀，给予他们食物和衣服，传播神的荣光……
　　也就是说，奴隶和教会，可以说是一种格格不入的存在。
　　而奴隶市场能运送的货物，除了奴隶之外，还有其他的什么东西吗？
　　“这有什么奇怪的？”那个管理人却是对白音的疑惑嗤之以鼻：“教会的神父也是男人，也有欲望，也需要发泄，他们和一般的男人没有什么区别。”
　　“我就知道，教会当中的神父，主教，对教会修女动手的事情有好多起，只不过因为那些神父和主教权势比较大，只要将那些闹事的修女给处理干净，往往就能将事情给压下去。”
　　“而且，我们老板还是坦尼森城大主教博纳斯阁下的座上宾。”
　　一边说着，这个男人一边偷偷的窥视着白音的脸色，他想要偷偷透露出来一些消息给白音，告诉面前这些女人，老板和教会的关系非常不错，奢望着眼前这些人因为教会的威慑，能放过自己。
　　而且，这个人很聪明的，并没有直接挑明自己威胁的意思，避免将白音给激怒。
　　只是这一番话，已经明显让蕾娜斯变得呼吸急促，目光当中甚至都多出来了一抹冰寒。
　　蕾娜斯明显愤怒了，虽然蕾娜斯自己都已经背叛了信仰的七神，在最高层当中，对七神也并没有多少忠诚度，毕竟大家都没见过七神的模样，想要维持忠诚真的是太难了。
　　但是蕾娜斯依旧在严格遵循着七神教会的教义，对于这种严重违背教义的行为，完全无法接受。
　　蕾娜斯觉不相信，一座城市的大主教，居然如此亵渎教义，这绝对是这个混账的污蔑。
　　蕾娜斯恨不得将眼前这个信口胡言的男人给一剑斩杀，但是因为这个男人对白音大圣女殿下还有用处，所以暂时留着。
　　“你在胡说什么，博纳斯大主教怎么会跟肮脏的奴隶商人扯上关系？”白音挑了挑眉毛，故意询问道。
　　那男人顿时着急了，连忙说道：“当然可以，因为在整个坦尼森城当中，老板捐赠给教会的善款是最多的，其他所有的贵族加起来，都没有老板捐赠的数目更多，博纳斯大主教甚至掌握着奴隶市场十分之一的分红收入。”
　　“而且，博纳斯大主教，有些时候看上了什么女人，自己不好下手，就会交给老板来做，单单我知道的，就有一个村姑，三个商人的女儿，甚至还有两个贵族的女儿，老板会设计好方案，将这些女人的家属全部除掉，将这些女人绑架，然后送给博纳斯大主教享用。”
　　男人说的很轻松，对于这些人来说，似乎只是再稀松平常不过的小事儿罢了。
　　毕竟，对于这些人来说，从来不会将那些能给自己换来利益的人，当做人。
　　“每隔一段时间，老板都会送一批货给博纳斯主教，就在几位来之前三个小时左右，就有一批货物，送到了博纳斯主教那边。”
　　白音深呼吸了一口，心里面想要骂娘……该死的，这难道说是什么繁琐的RPG游戏人物不成，要找一个接着一个的NPC，什么时候才是一个头啊？
　　虽然白音并不曾见过博纳斯，但是这个lsp居然敢将爪子伸向自己身边的同伴……那一双美丽的眼眸，已经微微眯了起来，或许……应该清理一下教会当中的蛀虫了？
　　虽然白音已经想要脱离教会，但是也不想看到自己曾经生活了九年的地方，彻底变成一个毒瘤。
　　“蕾娜斯，这几个人你处理掉，然后释放所有的奴隶。”白音静静的说道。
　　平时，蕾娜斯对白音的命令，完全不会有任何意见，但是这一次，蕾娜斯犹豫了：“殿下，我……想要一起过去。”
　　白音看了一眼蕾娜斯，稍微犹豫了一下，旋即点了点头：“如果你想的话，那么，这个任务交给你了，温蒂……”
　　“明白，我的主人……”一边微笑着，温蒂一边将目光看向了那十几个男人。
　　这些男人，完全没想到自己老老实实交代了，为什么还要杀了自己，难道说这些人根本不在乎七神教吗？
　　只有白音自己才知道，当自己亲眼目睹了塔戈雅旅店当中，看板娘一家的尸体之后，心中究竟产生了多大的变化……之前白音哪怕明知道这个世界是一个什么样的世界，但依旧愿意以最善良的一面去对待他人。
　　但是现在，白音却是从不介意以最恶念的想法去揣测他人。
　　在这个世界，只有足够凶狠的人，才有更多活下去的机会！
　　七神教，坦尼森城教堂。
　　奢华的建筑，保留了一贯的，乳白色的风格。
　　城堡一样的教堂，塔尖的位置，镶嵌着一枚巨大的，圆润的明珠，圣光的魔力透过这明珠，缓缓渗透出去，恍惚之中，将整个教堂都笼罩在一片圣洁的光芒之中。
　　只是，又有谁能够知道，在这圣洁之下，究竟潜藏着多少的黑暗。
　　就在教堂深处一间密室之中，一个须发皆白，看起来慈眉善目的老者，手中正拿着一把法杖，口中似乎正在轻声颂扬着什么，似乎是在吟诵神灵的荣光？
　　这真的是一个很温和，很慈祥的老人。
　　满是皱纹的脸庞，带着一种悲天悯人的善良。
　　这个老人，正是教堂的大主教，博纳斯！
　　就在博纳斯的面前，赫然是一个巨大的魔法阵，魔法阵之上，正绽放着耀眼的白光，一个个身影，若隐若现，似乎随时都有可能彻底的浮现出来。
　　这个老头儿，正在召唤着什么！
　　第一更送上。
　　多谢@{"reader_id":"3774237","reader_name":"雪の翼"} 的辣条。
　　多谢@{"reader_id":"1576662","reader_name":"摇摆的汗毛"} @{"reader_id":"4571539","reader_name":"着凉"} @{"reader_id":"5744214","reader_name":"书生白盛展"} @{"reader_id":"4591524","reader_name":"上杉绘梨衣~"} @{"reader_id":"1615395","reader_name":"丶夜穆丶"} 的刀片，多谢。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第41节 第四十章 参见大圣女殿下（第二更）

　　魔法阵当中，三个身影变得越来越明亮，越来越清晰。
　　博纳斯连忙上前，双手在胸口比划了一个叉的形状，这是大主教的礼仪。
　　“坦尼森城大主教博纳斯，参见圣衣大主教奥尔德里奇殿下，阿贝摩尔根殿下，蕾妮殿下。”
　　没错，从这传送阵当中走出来的，赫然正是奥尔德里奇，阿贝摩尔根和蕾妮三人，是被博纳斯召唤出来的。
　　博纳斯大主教，一个非常聪明，非常谨慎，又充满了伪装性的家伙，任谁在第一眼看到这张慈眉善目的脸庞，或许都会被那种虚假所迷惑，下意识的就会选择相信这个家伙。
　　根本没有多少人知道，在这一张仁慈的脸庞之下，埋藏了多少血腥。
　　因为谨慎，博纳斯绝对不会轻举妄动。
　　博纳斯的实力相当不错，作为比邻教会总部坦尼森城分部的大主教，博纳斯有着九星光明系魔法师的强大实力，虽然比不上蕾娜斯，阿贝摩尔根这种九星巅峰的存在，但在这个世界上也称得上是少有的高手，没有多少人能够对抗。
　　可是，在之前的时候，坦尼森城当中发生异变的时候，博纳斯完全没有亲自过去查看过，这个想法，连出都没出现过。
　　开什么玩笑，或许一般人感受的并不是那么清楚，但是博纳斯能清晰的感受到那种魔力波动究竟有多么强烈，那般剧烈的威势，如果自己靠近，绝对会被无声无息搅碎的。
　　所以除了安排一些神圣骑士团的圣骑士过去调查事情之外，博纳斯根本不曾靠近那些异变的中心，甚至说，如果可以的话，博纳斯甚至想要通过教堂之中的传送阵，立马离开这个倒霉的城市。
　　但是考虑到如果什么消息都没有，直接就逃走，对自己的名誉相当不妙，甚至会影响自己的地位和前程，所以博纳斯这才忍耐着胸腔当中的恐惧，依旧留在这个城市，但是，展开了魔法阵，从总部当中召唤过来了三名最强者，天塌了，还有个儿高的顶着，不怕。
　　虽然大家同属于九星层次，但是初入九星和九星巅峰之间的差距，比八星和九星之间的差距还要大，就算是三个博纳斯联手，也未必能对付这三人当中的任何一个。
　　“博纳斯阁下，不必多礼，你叫我们来所为何事？”奥尔德里奇脸上也挂着温和的微笑，询问道。
　　或许这种温和的微笑，就是七神教会的特征吧，几乎每一个七神教会的高层，脸上都挂着这种相当具有迷惑性的微笑。
　　“是这样的，坦尼森城出现了天地异变，属下实力微弱，无法窥探到其中真正的奥秘，所以只能请求三位前来。”博纳斯简单快速的解释了一下。
　　在听完博纳斯的解释之后，三个人脸色怪异，先是黑红的乌云，紧接着是耀眼的圣光，再然后就是一个巨大的箱子，还有金黄色的光柱……
　　三个人相视一眼，都能看出对方眼神当中的狐疑，其他的暂且不论，但是那个箱子……
　　卡斯特就是死在箱子里面的啊。
　　难不成说，白音大圣女和蕾娜斯，现在就在这座城市？
　　如果是那样的话，那就简单了，蕾娜斯的实力暂且不提，有大圣女在这里的话，不管这个城市究竟发生了什么，都能很轻松的解决掉的。
　　轰隆隆……
　　就在三个人稍稍安心的时候，突然间，一阵剧烈的轰鸣声音从远处传来，似乎是教堂大门的方向。
　　博纳斯脸色猛的变了一下，不清楚究竟发生了什么。
　　没过多长时间，就看到一个牧师，心急火燎的冲了过来：“大主教阁下，不好了，有人闯进来了。”
　　什么？
　　博纳斯的脸色霎时间变得异常的阴沉。
　　此时此刻，三位总部当中的高层就在这里，居然直接被人闯入了教堂之中，博纳斯也感觉自己脸面无光，或许这甚至会让总部的高层觉得自己办事不利，身为大主教，连一个小小的城市，居然都控制不住，甚至会被人攻入城市之中，这实在是一种相当丢脸的可能会影响自己前途的情况。
　　心中怒气冲冲，冲着三位高层告罪一声之后，博纳斯就急匆匆的离开了这里，而那三个人，相视一眼，满怀着奇怪的想法，从后面跟了过去。
　　就在教堂大厅之中，此时此刻正是一片狼藉。
　　一大群牧师，神父，修女，圣骑士，围绕在四周，将中间那几个身影团团包围。
　　位于最中间的，是一名身材娇小，一身白色长裙的女子，面色冷漠。
　　就在少女的旁边，则是跟随着一头硕大的巨狼，头顶一根尖角，屹立在少女的身边，恍若最忠诚的宠物，刚刚就是这一头巨狼，直接一爪子拍碎了拥有强大光明系防御魔法加持的大门。
　　然后直接闯入了教堂之中，虽然未曾杀人，但是沿途之中妄图攻击和拦截的圣骑士，全部都被撞飞了出去。
　　就在另外一边，则是一名身材高挑，穿着奇怪装束的性感女郎。
　　“可恶，你们是何人，难道不知道这里是神圣的七神教教堂，居然胆敢在这教堂之中扰乱诸神的安宁，当诛……”或许是因为身后有三名总部过来的强者坐镇，所以博纳斯的性格，也不免变得张狂了起来，语气当中，完全没有丝毫担忧，有的只是浓郁的愤怒。
　　手中的法杖紧紧抓着，高高举起，口中霎时间开始吟唱冗长的咒语。
　　“以神之名，降临审判……”
　　光明系高级魔法神圣裁决。
　　魔法师战斗的弱点，在这个时候展现了出来，魔法师是有着超强的破坏力，那是数个同级别战士，骑士加在一起都难以匹敌的破坏力，可是，冗长的吟唱时间，导致在魔法释放出来之前，魔法师自身极端的脆弱。
　　尤其越是高级的魔法，吟唱所需要的时间就越发的恐怖。
　　还不等这博纳斯咒语吟唱完毕，就在白音身边的女仆，蕾娜斯脚下突然之间发力，身子呼的一声，骤然间出现在了博纳斯的面前，手中圣剑杜兰达尔剑身砰的一声，重重的拍打在博纳斯的肚子上。
　　口中吟唱的咒语被打断，身子弯曲成了一只虾米，承受不住那种冲击，直接倒飞出去，嘴巴里面更是哇的一声，喷出了一口鲜血。
　　脸色煞白，犹如金纸。
　　毫无疑问，博纳斯明显没想到这个女人动作居然这么快，更没想到，自己身后三名教会的高层，居然会眼睁睁的看着这一幕发生……博纳斯是认识蕾娜斯的，只是现在蕾娜斯的模样虽然和原本没太大变化，但是那种装扮，身上的气质变化实在是太大了，从紧身衣直接变成了稍微有点儿埃罗依的女仆装。
　　以至于博纳斯一时间甚至都没能认出来蕾娜斯的身份。
　　至于白音……除了总部当中极少数人之外，在外界流传的，几乎都只有大圣女的传说。
　　“奥尔德里奇殿下，博纳斯请求三位殿下的协助，杀死这些该死的渎神者！”敌人的实力，似乎远比想象中的更加强横，在这种情况下，博纳斯只能寻求三位总部强者的协助，心里面甚至无比庆幸，自己实在是太聪明了，居然知道提前准备好强者，否则的话，今天就要死在这些该死的入侵者手下了。
　　只是……这明显找错人了啊。
　　三个人相视一眼，一个个面色古怪，博纳斯心中正在惊讶，为何这三人，完全没有丝毫动手的意思，任凭这些亵渎者，在教堂之中捣乱？
　　就在此时，让博纳斯目瞪口呆的一幕出现了。
　　只看到奥尔德里奇，蕾妮，阿贝摩尔根三个，即便是面见教皇也无需跪拜的教会最上层的成员，居然齐刷刷单膝跪在地上。
　　脸上的表情，是那般的肃穆和尊崇。
　　“参见大圣女殿下！”
　　第二更送上，求收藏求推荐！
　　多谢@{"reader_id":"614502","reader_name":"冲冲怪"} @{"reader_id":"771508","reader_name":"一脸羞射~"} 的刀片，多谢。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第42节 九月份悬赏公告！

　　接上之前的悬赏，统计在一起计算。
　　依旧是收藏1500加一更。
　　推荐票1500加一更。
　　打赏10000喵饼干加更一更。
　　刀片100加更一更！
　　悬赏时间到到新书期结束，不设上限，所有加更，会在新书期结束之后一次性爆发，中间偶尔会提前加更。
　　不设上限，不设上限！
　　每天乌鸦都会统计一下数据，各种数据大家都能通过APP或者是网页查询到，绝不弄虚作假。
　　好了，各位，收藏和票票，都砸死乌鸦吧，哇哈哈哈……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第43节 第四十一章 教皇已死（1）

　　参见大圣女殿下！
　　嗡！
　　当这一句话出现之后，博纳斯只感觉脑海当中被人用巨大的锤子，狠狠的砸了一下一样，脑震荡的非常夸张，整个大脑都是一片苍白，这种惊悚到了极点的感觉，在持续了好几秒钟之后，这才逐渐平息了下来。
　　谁是大圣女？
　　大圣女在哪儿？
　　大圣女不是从来都不会离开教皇宫的吗，就算是一年一度的朝圣，大圣女也是以面纱的方式出现，从未有人见过大圣女，因为太过神秘，甚至让一些信徒产生了怀疑，大圣女真的是存在的吗？
　　可是，就算大圣女身份尊贵，充其量也只是教会二号角色，但也只是看板娘类型，没有实权的那种，这三个人可是货真价实的实权派角色，名义上地位或许不如大圣女，但是实际上，要比大圣女地位更高。
　　而且，这三人，即便是见到教皇，也根本不需要跪拜，见到区区一只大圣女，居然跪在了地上？
　　疯了吗？
　　一时之间，博纳斯整个脑海当中完全就是一片混沌，各种乱七八糟的想法都在大脑当中，太多太多的问题，让博纳斯完全无法理解现在究竟是一种什么样的情况。
　　只是用一种震撼的目光看着那边的两个女人一只狼。
　　大圣女？
　　谁是大圣女？肯定不是那只狼。
　　那个奇怪装束的高挑女郎，总感觉有些莫名其妙的面熟，好像在什么地方见到过，脑子一直傻愣愣了很长时间，博纳斯这才反应过来，这个女人不是那个整天一身性感皮装的蕾娜斯吗？因为那种装扮实在是太性感了，博纳斯甚至都找人专门做了几套那种紧身皮装，让自己的奴隶们穿上，只是可惜，那些人的身材，远远比不上蕾娜斯那般夸张，就算是穿上了同样的衣服，也根本没有那种视觉上的冲击力。
　　蕾娜斯是黑暗骑士团团长，这么说大圣女就是那个身材娇小的女孩？
　　白音注意到了博纳斯的目光，瞥了一眼还在地面上躺着吐血的博纳斯，径直走过了中庭，坐在了大主教的正座之上，冷漠的目光睥睨全场，此时此刻，那种模样，倒是相当的有气魄。
　　“都起来吧。”
　　奥尔德里奇三人这才起身，蕾娜斯恭恭敬敬的站在白音的一边，而黑兽小黑，则是乖巧的趴在白音另一边的地面，白音的小手，刚好可以落在那个毛茸茸的脑袋上面。
　　“博纳斯，今天你刚刚从克拉尔那里，收下了一批奴隶，那些奴隶，现在在哪儿？”白音冷声询问道。
　　奴隶？
　　博纳斯脸色猛的变了一下：“大圣女殿下，我不知道你在说什么……身为七神教会的大主教，我是绝对不会违背七神教会的教义，圈养奴隶的。”
　　博纳斯知道，自己绝对不能承认这个罪名。
　　否则的话，身为大主教，却是圈养奴隶，这绝对是一个非常严重的罪名，是会受到审判的。
　　白音眼眸微微眯着，挥了挥手：“其他人，全部退下。”
　　四周还有不少的圣骑士，牧师，神父，眼前的变化，超出了所有人的预料，同时也让他们明白，这件事情根本就不是自己能参与的。
　　连教会总部的高层都已经出现，甚至就连大圣女都已经出现了，这件事情的意义，已经完全变得不同。
　　一个个迅速离开，一时间，大厅里面只剩下了白音，蕾娜斯，奥尔德里奇，蕾妮和阿贝摩尔根，以及博纳斯几人。
　　奥尔德里奇，阿贝摩尔根和蕾妮三人，更是隐隐约约呈现出了一个三角形的站位，将博纳斯包围在中间。
　　博纳斯的心脏也在剧烈的跳动着，隐隐约约有了一种不好的预感。
　　“博纳斯大主教，我劝你最好好好配合，否则后果你无法承受。”白音的声音越发的冷漠，因为温蒂不在这里，所以白音无法杀了博纳斯，然后使用通灵术。
　　博纳斯的喉头微微蠕动了一下：“大圣女，你究竟想要做什么，想要对我进行审判吗？你无权这么做，我是教皇陛下册封的红衣大主教。”
　　“能审判我的，只有教皇，就连异端裁判所枢机主教库思特都无法对我进行审判。”
　　博纳斯并不愚蠢，能明显感受到现在的情况，气氛非常不对劲。
　　但是在现在博纳斯的选择，依旧只有那么一个，那就是拼了命的强撑下去，博纳斯很清楚，一旦自己承认犯下的罪行，自己就全完了。
　　博纳斯可是教皇卡斯特的心腹，他相信教皇一定会保住自己的。
　　“哦，是吗？”白音突然咧开嘴巴笑了一下，两根手指轻轻交错：“摘掉他的头冠，从今天开始，博纳斯不再担任坦尼森城大主教，被开除出……咳咳被七神教会除名，不再为教会成员。”
　　什么？
　　博纳斯脸色霎时间大变，紧接着，只感觉面前一道灰黑色的影子，骤然之间闪过，头上突然一轻，原本象征着红衣大主教的头冠已经被摘走，正被蕾妮一根手指头勾着，不断的旋转着。
　　蕾妮完全听从大圣女的指挥，奥尔德里奇，阿贝摩尔根对于这种情况，也完全没有任何的意见……是了，他们之前还在向着这个女人下跪来着。
　　他们已经完全投靠了大圣女！
　　博纳斯终于明白了。
　　一张脸庞瞬间变得通红：“你们不能这么做……”
　　博纳斯在咆哮着。
　　“我为教会贡献了我的一生，奉献了我所有的力量，我为教会受过伤，我为教会流过血，你们不能这么对待我，我要见教皇，我要见教皇……”博纳斯疯了一样，拼命的挣扎着，嚎叫着。
　　此时此刻，博纳斯唯一的希望就寄托在教皇身上，只要自己能见到教皇，那么事情就还有转机。
　　博纳斯明显已经感受到了蕾妮，蕾娜斯以及奥尔德里奇眼眸当中的杀意，这些人准备在这里动用私刑，将自己抹杀。
　　博纳斯绝对不能任凭这种事情发生！
　　一边嚷嚷着，博纳斯一边将两根手指放在了耳边的位置，要给教皇再打一个电话……啊不，是讯息魔法。
　　类似于电话一样的远距离通信。
　　但是诡异的一幕出现了，讯息魔法已经使用，这里并没有禁魔结界之类的东西，所以魔法的使用非常的顺畅。
　　但是自己并没有联系到教皇陛下。
　　可恶，这究竟是怎么回事儿，发生了什么事情，为何联系不到教皇？
　　“别费那劲儿了。”白音冷笑。
　　“可恶，教皇呢，为何联系不上……”博纳斯不断的咒骂着。
　　教皇？
　　“教皇已死！”
　　嘎吱，霎时间，四周冰晶一样寂静。
　　第一更送上。
　　多谢@{"reader_id":"72070","reader_name":"无敌的卖鱼强"} @{"reader_id":"614502","reader_name":"冲冲怪"} @{"reader_id":"4020748","reader_name":"BRSB--狂"} 着凉 @一脸羞射~ @小柯 @{"reader_id":"1450134","reader_name":"不要说了我单推"} @{"reader_id":"3677191","reader_name":"已巳"} 
　　@{"reader_id":"1053425","reader_name":"芷水玄月"} @{"reader_id":"205033","reader_name":"最高智慧代表⑨号"} @{"reader_id":"214844","reader_name":"seushi"} @{"reader_id":"3389976","reader_name":"结城I希亚"} @{"reader_id":"730925","reader_name":"紫妈mdjx"} @{"reader_id":"32480","reader_name":"幽莲薇"} @{"reader_id":"3566670","reader_name":"人类最终梦想"}  @我真是嗨到不行 @{"reader_id":"230860","reader_name":"まつり"} @冰冻型游戏姬 @{"reader_id":"5756444","reader_name":"想要杰洛的球球"} @{"reader_id":"1846195","reader_name":"大姐姐的深井冰"} @{"reader_id":"5165627","reader_name":"兰彻fhvcf"} @{"reader_id":"1669739","reader_name":"黑化的血兔"} @{"reader_id":"5377503","reader_name":"·白衣青衫"} @{"reader_id":"39039","reader_name":"天之岚"} @{"reader_id":"73798","reader_name":"叻人"} @书客73578127130 的刀片，多谢支持
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第44节 第四十二章 以七神的名义发誓

　　原本还在不断咆哮着，要见教皇的博纳斯，霎时间停下了手上的动作。
　　嘴角在一抖一抖的，脸上的表情不知道该用什么词语来形容，怪异，扭曲，狰狞，难以置信……所有的言语全部加在一起，也难以形容博纳斯那种奇怪的表情。
　　只感觉好像一道闪电，直接劈在了大脑里面一样。
　　教皇已死？
　　开什么玩笑，那可是七神教的教皇，整个大陆之中，排名能排列到前十的教会的教皇啊，怎么可能这么轻易的死去？
　　这种级别的大人物死去，那是可能会引起七神教教会覆盖范围之内所有国家震动的。
　　是会影响整个世界，整体势力平衡的，可是为何，完全没有一丁点儿的消息，如果不是白音说出这句话，自己这个大主教甚至都不知道。
　　假的，这一定是假的。
　　肯定是这个家伙，故意想要欺骗自己而已，难道说自己就长了一张，一看就很容易欺骗的脸庞不成？
　　别开玩笑了。
　　从白音的口中听到自己最大依靠教皇已经死掉的博纳斯陷入了一种怪异的疯狂之中，嘴巴里面不断的咒骂着，诅咒着。
　　“没有骗你，奥尔德里奇现在正是七神教会的代理教皇。”白音耸了耸肩漠然说道。
　　“只不过因为教皇突然之间死掉，影响实在是太大了，所以暂时还没有对外公布而已。”白音继续说道。
　　“不可能这绝对不可能，你们一定是在骗我，教皇的实力何等的强大，怎么可能那么轻易的死去？”博纳斯好像疯了一样的嘶吼着。
　　眼瞅着博纳斯那种态度，白音脸上的表情都有些怜悯，看来教皇跟这个博纳斯之间的感情很深啊？
　　话说，两个老头儿为啥有那么深的感情？总感觉有些什么地方不太对，这俩人该不会是那种关系吧？
　　白音脑海当中浮现出来了一些特殊的画面，但是因为那种画面实在是太过辣眼睛，白音连忙在心里面将那种画面给掐灭了。
　　哎……轻轻叹了一口气，白音从座位上站了起来，一步步走向了博纳斯。
　　“虽然你很伤心，我也很伤心，真滴，但这是真的……”
　　“我不相信，教皇陛下实力何等强大，怎么可能轻而易举的死去，你们这些该死的叛教者，是不是用了什么卑鄙的手段……”
　　“没有哦，尊敬的教皇卡斯特陛下，为了七神教会的发展，鞠躬尽瘁，死而后已。”白音眨巴着眼睛：“可能真的是太累了，结果就累死在办公桌上，我也很伤心的。”
　　“以七神的名义发誓！”
　　白音使劲儿的搓了搓眼角，但是可惜，愣是一丁点儿的眼泪都没有。
　　“所以，能告诉我，那些奴隶现在究竟在什么地方了吗？咦……”白音还想要继续撬开这博纳斯的嘴巴，但是，就在这个时候，白音的嘴巴里面突然间咦了一声，有些诧异的看着旁边。
　　就在白音的旁边，是一直以来，亦步亦趋跟随着，从来不会离开太远的蕾娜斯。
　　而奇怪的一幕，就是从蕾娜斯身上传出来的，只看到一直被蕾娜斯紧紧抓在手中的重剑杜兰达尔，那沉重的剑身，突然之间剧烈的颤抖了起来，就好像受到了特殊的刺激一样，几乎快要从蕾娜斯手中挣脱。
　　这种奇怪的反应，让蕾娜斯也是满脸的怪异，不明白这究竟是什么状况，难道说这圣剑不承认自己这个主人不成？
　　可是之前，自己第一次掌握杜兰达尔的时候，也完全没有任何不对劲的反应啊，这究竟是怎么一回事儿？
　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡……
　　圣剑不断的颤抖之下，甚至发出了一些怪异奇妙的声音。
　　白音眉头紧皱，眼瞅着蕾娜斯已经快要无法掌握圣剑杜兰达尔，白音伸出了手：“把剑给我！”
　　蕾娜斯有些懊恼，主人赐予自己的圣剑，自己居然无法掌握，这简直就是身为仆人的耻辱。
　　当长剑落入了白音手中的时候，依旧颤抖个不停，感觉这一把圣剑好像突然间觉醒了，受到了什么吸引，什么刺激，变得暴走了一样，从地面之下，似乎有一种莫名的吸引力，就像是巨大的磁石一样，不断的吸引着杜兰达尔。
　　那种力量之大，白音几乎都要支撑不住。
　　地面之下？
　　心中闪过了一个念头，体内澎湃的魔力，开始了疯狂的涌动，顺着白音的双脚，霎时间渗透进入了地面，冲着下方不断的延伸。
　　虽然魔力无法真的破坏什么，但是想要感知到什么，还是没问题的。
　　很快，白音的脸上就绽放出来了一抹微笑：“看来，不需要你了。”
　　话说教会里面的人，性格是不是都有些不太对劲，为什么都喜欢重要的东西藏在地下，就那么见不得人不成？
　　体内的魔力，疯狂的汇集，涌入杜兰达尔之中，这一把圣剑，开始闪耀起来漆黑的耀眼的光芒。
　　那光泽极度的凝聚，恍惚之中似乎让整个剑身都延长了好多，剑身上面扩散出去的光芒，几乎完全化作了实质，散发着一种惊人的压迫感。
　　奥尔德里奇那些人甚至都有些承受不住那种压力，身体不断的后退，看向白音的目光之中惊疑不定。
　　就在力量汇集的差不多了之后，白音口中一声娇喝，噗嗤一声，手中的圣剑杜兰达尔直接戳在了面前的地面上。
　　霎时间，天摇地动。
　　脚下的地面骤然裂开，就像是开天辟地一般，地面上浮现出来了一道巨大的裂纹，恍若峡谷，那裂纹迅速的扩散，直接将整个教堂一分为二。
　　地面上是一道一米左右宽阔的裂缝，延伸到了地面之下三十多米深的地方，看来这大主教博纳斯虽然和卡斯特一个性格，喜欢将好东西藏在地下，但是明显没有卡斯特的能力，可以藏到三百米的深处，这地下世界只有三十米深左右，相对来说就要简单的多。
　　但，即便是如此，依旧让奥尔德里奇那些人脸色大变，心中对白音越发敬畏。
　　不需要白音多说什么，蕾娜斯自动出现在白音身边，轻轻将白音抱起来，纵身一跃，跃入了裂缝之中，进入了地下。
　　奥尔德里奇，阿贝摩尔根还有蕾妮三个，控制着博纳斯也从上面跳了下来。
　　而博纳斯，一张脸，已经是面若死灰，他知道自己完蛋了，当这地下的秘密被揭穿出来之后，自己这辈子都完蛋了。
　　就在地面之下，赫然是一座藏宝库一样的东西，厚重的石门，严密的封锁着。
　　“这里面，有东西在呼唤着杜兰达尔。”莉莉丝在白音的脑海当中发出了声音。
　　自己制造的圣剑，居然被其他的力量吸引，这一点也让莉莉丝有些不满，虽然平日里大半的时间都是一个闷葫芦，但实际上，莉莉丝也是一个相当骄傲的家伙。
　　自己制造的东西居然被其他的力量吸引，莉莉丝决不允许这种事情发生。
　　第二更送上，求收藏求推荐，目前收藏5200+累积三更，推荐3168累积两更，打赏3000+喵饼干，刀片130+累积一更，总共累积六更，已加更一更，还有五更。
　　多谢@{"reader_id":"272657","reader_name":"七咲逢"}  @{"reader_id":"3774237","reader_name":"雪の翼"}  @此花亭.智乃 @闪光如我 @{"reader_id":"2096257","reader_name":"咖啡贵族"} 的刀片，多谢。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第45节 第四十三章 一只手（第一更送上）

　　“能感受到是什么力量吗？”白音警惕的冲着莉莉丝询问道。
　　在这个问题上，白音很慎重，莉莉丝制造出来的东西，只有自己能够使用，就算是莉莉丝想要操作，似乎也需要通过自己的身体来执行才行。
　　但是现在，杜兰达尔却是受到了某种特殊力量的吸引，若不是白音努力用魔力压制着，这一把圣剑，早就脱离白音的双手，去追求自由去了。
　　也就是说，那种吸引杜兰达尔的力量，定然是非常的强大，在这种情况下，由不得白音不小心翼翼的，万一又出来一个惹不起的家伙，那就非常危险了。
　　“感知不到，但，似乎并没有什么敌意。”莉莉丝紧皱着眉头，说道。
　　白音迟疑了一下，因为暂时不清楚对面那藏宝库里面究竟有什么东西，白音也不想冒然进去，而且，现在白音还有其他更加重要的事情要处理。
　　就在藏宝库的对面，是一间间好像地牢一样的囚笼。
　　就在这囚笼当中，关押着数十个衣不蔽体的少女，几乎每一个都被折磨的相当的憔悴，脸庞瘦削，但是也能隐隐约约的看出来，这些少女之前绝对是貌美如花，身姿窈窕。
　　但是现如今，却是被关押在这囚笼当中，被当成了猫狗一样的存在。
　　博纳斯这个混蛋，在教堂下面，最为神圣的地方，进行着这肮脏的勾当。
　　奥尔德里奇这些人，脸色也变得很难看，这种事情如果传出去，对于七神教会来说，名誉上是一种莫大的损失。
　　而蕾妮和蕾娜斯都是女人，对这些少女的遭遇，明显更加的愤怒。
　　阿贝摩尔根是神圣骑士团的团长，死板，遵守教义，虽然说也并不是完美无缺，但是至少，也绝对是这所有人当中最拥有怜悯之心的一个人，这些少女的遭遇让阿贝摩尔根勃然大怒，手中的长剑，恨不得撕裂博纳斯的脖子。
　　就在这数十个奴隶少女之中，有三人，肌肤还带着光泽，目光当中满是惊恐，看那种模样，她们似乎是刚刚被送进来的，还没有遭受到博纳斯的毒手。
　　但是，在这些人当中，白音唯独没有发现小白。
　　心情不由自主变得暴躁了起来，白音的小手都下意识的紧握着，为了寻找小白，已经找了好几个地方，从领主府，到奴隶市场，到教堂，但是每一个地方，都没有小白的踪影。
　　可恶，自己这个刚刚招收没几天的小女仆，究竟被那些王八蛋们送到哪儿去了？
　　连身边的小女仆都保护不好，自己还如何子啊这个世界上安身立命？
　　“你们三个，是今天刚刚被关押在这里的吗？”面对这些惊恐之中的少女，白音尽量以一种柔和的声音询问道。
　　“是的。”其中一个少女大着胆子回答道。
　　虽然不清楚面前这些人究竟是做什么的，但是至少，看起来并不是博纳斯那样的家伙。
　　“只有你们三个，有没有一个白色尾巴的狐人族少女，那是我的女仆。”白音再次问道。
　　三个女孩儿齐齐摇头，表示并没有那样的少女被送过来。
　　“送你们来的人是谁？是克拉尔吗？”
　　“一个又瘦又高，眼睛好像毒蛇一样的男人？”
　　“不是，送我们过来的是个胖子，还有一些佣兵。”一个少女回应道。
　　白音长长的出了一口气，看来是被克拉尔那个混蛋摆了一道啊。
　　那个家伙，大约明白抓走了小白之后，事情不会那么轻易结束，所以并没有主动出手，而是以一百个圣金币的价格诱惑高斯比利，让高斯比利来代替自己完成这个工作。
　　如果自己和蕾娜斯真的去寻找，也会先和领主府碰上。
　　这是第一个难关，毕竟，就算是一般的九星级别的强者，也很难拥有和领主府抗衡的实力。
　　就算是能突破领主府，到达奴隶市场，奴隶市场这边还会拖延很长很长的时间。
　　哪怕搞定了奴隶市场，这个克拉尔还故意将矛头给转移到了教会博纳斯这边，将注意力给吸引过来。
　　领主府，奴隶市场，教堂……三方面，也就是白音这种人，换了其他人，要么被干掉，要么被拖延下来，不得不拼尽一切去寻找更强的力量，或者说思考可行的方法。
　　就算是白音，哪怕突破了这一层层的障碍，也花费了漫长的时间，这时间，已经足够克拉尔带着小白，离开足够安全的距离。
　　而自己，居然一步步的，完全按照克拉尔的安排，踏进了这些陷阱当中。
　　真是个聪明的家伙，每一步都被那个家伙给算计了，这种感觉，还真是很不爽，真让人糟心。像这样的家伙，肯定对自身的行踪非常慎重，博纳斯也不可能知道克拉尔的踪迹。
　　只是……白音心里面也不免有些好奇。
　　小白，只不过是一个狐人族少女罢了，虽然很漂亮，但是在以性感和美丽著称的狐人族当中，小白应该也只是一个普通的女孩子吧，真的有这种价值，可以让克拉尔做到这一步吗？
　　不说支付给高斯比利的一百个圣金币，单单只是放弃奴隶市场，那就等于是放弃了数千，甚至是上万圣金币的家产。
　　除非小白真的拥有更高的价值，否则的话，克拉尔要亏本到家了。
　　作为一个商人，绝对不可能去做这种亏本买卖。
　　而为了一个女人，居然砸上上万圣金币，也没有人会如此昏庸。
　　只有一个可能，小白……或许有着自己根本不知道的，更加神秘的身份。
　　小白成为白音的女仆，时间虽然并不是很长，但是这个精灵古怪的小丫头，却是让白音身边多出了不少欢声笑语。
　　当小白那丫头成了自己女仆的时候，就已经成了自己的同伴。
　　无论如何，白音都一定会找到小白，不管小白究竟是什么身份，不管付出什么样的代价，不管要踏遍多少旅途。
　　“看来，已经确定了，博纳斯大主教，你还有什么话好说？”
　　“以大圣女之名，宣判你的死刑！”
　　“即刻执行！”
　　白音冷漠的下达了命令，博纳斯的瞳孔剧烈的收缩着，张大了嘴巴，似乎还想要为自己的性命挣扎一下，但是根本没用。
　　匕首吻过了博纳斯的喉咙，黑剑穿透了博纳斯的心脏，巨剑劈开了博纳斯的头颅。
　　蕾妮，蕾娜斯，阿贝摩尔根三人同时出手，瞬间结束了博纳斯的生命。
　　这个愚蠢贪婪的家伙，也终于为自己的所作所为付出了代价。
　　“奥尔德里奇，释放这里所有的奴隶，为她们治疗伤势。”
　　“是，大圣女殿下。”
　　交代了一下之后，白音这才来到了藏宝库面前，抓着杜兰达尔，一剑劈开了面前的巨石，进入了藏宝库之内。
　　里面同样堆满了金银珠宝，当然，相比较下来，卡斯特的收藏，明显要夸张的多。
　　在进入里面之后，白音能明显的感觉到杜兰达尔上面受到的吸引力明显要增加了很多倍。
　　遵循着那种吸引力，一步步往更深处走，终于，白音在一个货架面前停顿了下来。
　　就在这一个货架上面，存放着一个透明的水晶罩，就在这水晶里面，赫然静静的摆放着……一只手？
　　没错，那就是一只手。
　　从手肘的部位，到纤细，青葱一般的手指。
　　嗡嗡嗡……嗡……
　　到了这一只手跟前，杜兰达尔的震颤，更是达到了前所未有的极限，几乎发出了一种犹如厉鸣一样的声音！
　　第一更送上。
　　多谢@影汐 @我好烦啊 @sorasora @{"reader_id":"213255","reader_name":"香喷喷的娜娜奇"} @混沌欲望 @沐本木 @不要跑啊安珍大人  
　　@{"reader_id":"131088","reader_name":"音巢之誓"} @{"reader_id":"1478292","reader_name":"战姬百合月"} @火焰梦魇  @太虚的剑神州的仙 的刀片，多谢支持
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第46节 第四十四章 审判失败（2）

　　这一只手，实在是太漂亮了。
　　白音从未见过如此美丽的手掌，肌肤晶莹如玉，手指纤细修长，指甲被修剪成最完美的形状。
　　断裂的地方平滑如镜，完全看不到任何一丁点儿的血迹，似乎未曾沾染这个世界任何污秽。
　　甚至说，白音都觉得这只手可能是用美玉雕刻而成的艺术品，而不是真正的手。
　　但是白音知道，这只手是真的从某个人身上斩下来的，甚至说，就算是手臂被斩断，依旧还拥有着活性，拥有着生命，可想而知这一条手臂，原本的主人，究竟是一个多么强大的存在。
　　可惜了，博纳斯被干掉的太早了，否则的话，还能问一下博纳斯这家伙，这条手臂究竟是从什么地方弄来的，有什么来历。
　　白音有点儿懊恼，但是并没有着急着将这一条手臂给释放，毕竟这条手臂虽然很美丽，但不管怎么看都有点儿邪门儿，白音觉得还是慎重一点比较好，否则可能会有危险。
　　对圣剑产生的，强烈的吸引力，也让白音非常狐疑，那种强烈的感觉，似乎那一只手，已经迫不及待的，想要抓住这一把圣剑，用这一把圣剑，来挥舞出来最致命的剑芒。
　　就在白音犹豫的时候，杜兰达尔的震颤，似乎已经达到了极限，就连白音都控制不住，一个不小心，杜兰达尔剑尖突然失控，似乎被强大的磁石给吸引了一样，剑尖上翘，叮当一声戳在了水晶罩上面。
　　那晶莹剔透的水晶罩，承受不住圣剑的锋利，直接化作了碎片噼里啪啦的掉落在地面上。
　　而水晶罩里面那白皙的手臂，却是突然间凭空升起。
　　这变故，将所有人全都吓了一跳，蕾娜斯用力的抓着自己原本的武器黑月，阿贝摩尔根则是下意识挡在了白音面前。
　　阿贝摩尔根可是整个七神教，防御力最强圣盾，超高的防御力能抵挡几乎所有一切的攻击，在可能存在危险的情况下，几乎是下意识守护在大圣女面前。
　　那条白皙的手臂，静静的漂浮在半空中，几根手指头蜷缩了一下，似乎是在感受着什么，想象一下，半空中漂浮着一条手臂，那种滋味，绝对是相当的怪异。
　　那几根青葱玉指，似乎弯曲，伸直，似乎想要抓住什么，但最终什么都没能抓住。
　　最终这条胳膊似乎感觉有点儿无奈和不满，耸拉着，看起来就像是一个人耸拉着脑袋一样怪异，几秒钟之后，几根手指突然之间抬起。
　　手臂在半空中转动了两圈之后，陡然间调转方向对准了白音所在的位置，下一秒钟，那手臂以闪电一般的速度，冲着白音冲了过来。
　　黑色的剑光从旁边呼啸过来，早就警惕着的蕾娜斯，决不允许有任何家伙，伤害自己的主人，手中的黑月直接撕裂过去。
　　锐利的长剑，白嫩的小手，这看起来似乎是没什么值得怀疑的结果，小手大约会被直接劈碎……
　　但是，嘁哩喀喳！
　　一阵怪异的声响，在一般人看起来，也绝对称得上是极品武器的魔剑黑月，足以令剑士疯狂，拿到拍卖行至少能卖出上万圣金币价格的黑月，在这个时候，却是完全承受不住那种冲击，直接就被嘁哩喀喳的扭成了碎片。
　　就连蕾娜斯本身，更是无法承受这种猛烈的冲击，直接被震飞出去。
　　“无畏圣盾！”阿贝摩尔根面前浮现出来了一面巨大的盾牌，哐啷一声，直接竖立在自己的面前。
　　这一面盾牌，是就连黑月都无法留下印痕的，超强的防御性神器。
　　就是依靠着这一面盾牌，阿贝摩尔根就算是直接正面对抗魔王军的大干部，也能安然身退。
　　这是绝对不会被击碎的盾牌。
　　大圣女是教会之中至高无上的存在，不允许任何家伙威胁到大圣女。
　　结果，就在那白皙的小手，堪堪飞到盾牌前面的时候，小手轻轻一拂，只听到啪的一声，无畏圣盾直接就被震碎。
　　阿贝摩尔根那壮硕的身躯，直接就被震飞出去，小手继续冲着白音飞过来。
　　六面朦胧的壁障，凭空出现在了手臂的四周。
　　时间，已经过去了深夜十二点，审判生与死已经可以使用，白音完全没有丝毫的迟疑，就在这一只白皙的小手，将阿贝摩尔根震飞的瞬间，直接宣告了审判。
　　盒子瞬间将小手给包裹。
　　就在盒子里面，那一只白皙的手臂，静静的停留在半空中，手臂的对面，赫然是一个兽耳娘的形象，或许是因为之前吞噬了天使，导致兽耳娘吸收了足够强大的力量，身体变得更加的清晰，额前垂落着一半漆黑，一半银白的发丝，甚至能窥视到一双竖着的金黄色的瞳孔。
　　那金色的眼瞳，窥视着面前的小手，在这一条手臂当中，她能感受到那种充沛的力量，她贪心的思索着，如果自己能吞噬这一条手臂，自己的力量，将会获得前所未有的补充。
　　但是，最终这兽耳娘一动不动，身体再一次消散，化作了黑白相间的雾气。
　　呼……
　　这一下没问题了。
　　白音松了一口气，毕竟迄今为止，这个审判魔法，从未让自己失望过，所以这一次肯定也没问题的。
　　白音是这样想的，可是现实很快就给了白音一个响亮的耳光。
　　盒子无声无息的坠落在地面上，啪的一声消散，然后，那一条手臂就和被盒子关进去的时候，一模一样，看起来完全没有受到一丁点儿的伤害，呼的一声，继续冲着白音飞过来。
　　这是盒子第一次的失败。
　　猝不及防之下，白音的身体连连后退，但是正常情况下，连蕾娜斯和阿贝摩尔根都扛不住的手臂，白音更加扛不住，几乎是顷刻之间，这一条手臂就已经出现在了白音面前。
　　就像是游鱼一样，围绕着白音的身体超快速的旋转了两圈之后，直接就抓住了白音的右手……
　　两个同样白嫩，白皙，修长的手指，纠缠在一起。
　　下一秒钟，怪异的一幕出现了。
　　这一条手臂，似乎化作了一层薄膜，覆盖在了白音的手臂之上。
　　似乎又变成了液体一样，完全融入了白音的手臂！
　　第二更送上。
　　目前收藏5600+累计三更，推荐3500+累积两更，打赏3000喵饼干，刀片160+累积一更，总共累计六更，已经加更一更，还剩下五更。
　　多谢@北宅不会。 @{"reader_id":"1494759","reader_name":"....。。。"} 的刀片多谢。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第47节 公告+几张图！

　　之前的一个公告删掉了，大家怎么还吵架起来了，好好看书，不要吵架，，和平和平！
　　间贴里面，请不要发表引战内容，也怪我，这本书还没删除过一个间贴，没想到居然会吵起来。
　　总之，人设图之类的，重新发布一次，看大家喜欢了。
　　另外，继续，求收藏，求推荐，咱这本虽然扑街了，但是会好好写完滴……
　　下面多图预警，看看你喜欢哪一个？
　　主角人设图1
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/739/84707/200904/1599185105-100194820-105941602.jpg" alt='主角假想图1'>
　　图二
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/739/84707/200904/1599185314-100194820-105941602.jpg" alt='主角假想图2'>
　　小狐狸
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/739/84707/200904/1599185351-100194820-105941602.jpg" alt='小狐狸'>
　　剑神假想图
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/739/84707/200904/1599185375-100194820-105941602.jpg" alt='剑神假想图'>
　　蕾娜斯的图，暂时没有找到合适的，正在搜索中，这些你们喜欢哪一款？吱一声，我看看。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第48节 第四十五章 莉莉丝的小心思（1）

　　这种变故，发生的实在是太快了，以至于白音甚至没有时间给出反应，就已经结束。
　　手臂已经完全和那一条胳膊融合在一起，给白音的错觉，就好像自己戴上了一只超薄的真丝手套，几乎感受不到什么触感，而那种感觉，好像又在顷刻之间消失的干干净净。
　　再看自己的手臂，和之前似乎并没有任何变化，白音也无法察觉到自己手臂上是否有出现什么改变，只是低着头，有些惊疑不定的看着自己的手臂，面色显得非常的怪异。
　　情况的变化，好像有些不太对劲。
　　白音无法理解自己身上发生了什么，也无法理解这种改变对自己究竟是好还是坏，在这种情况下，白音只能选择依靠莉莉丝。
　　“你的身体，出现了明显的改变。”这是莉莉丝的声音。
　　莉莉丝的话，让白音心里面咯噔了一下，感觉有些糟糕。
　　“什么改变？”
　　“你的身体曾经因为严重的毒素，导致身体上的器官几乎已经完全被毁坏，甚至无法修复，你身上绝大部分器官，都是我利用魔力修补的，这一点你是知道的吧？”莉莉丝询问道。
　　白音点头，这也是莉莉丝的厉害之处，莉莉丝拥有近乎无限的魔力。
　　但是这澎湃的魔力，却是需要通过白音才能释放出来，只不过在莉莉丝对白音使用这些魔力的时候，却是不会受到什么障碍，修补白音的身体，就是这个原因。
　　这也是莉莉丝比白音更加厉害的地方，白音就算是能释放出超强的魔力波动，导致身边大片空间，几乎进入一种浓雾，半液化一样的状态，这已经是非常可怕的力量，没有哪个魔法师能做到这种地步，可是莉莉丝明显比白音更进一步，甚至可以将魔力强制压缩成固态状态，白音身体上的一些器官就是这么来的。
　　“而现在，这条手臂，代替了我原本为你制造的手臂，成为了你身体的一部分。”莉莉丝说道。
　　“而原本构建你手臂那一部分的魔力，则是和这一条手臂，完美融合。”
　　“目前暂时未曾发现任何对你不好的地方，我会时刻关注着，如果真的产生了不好的影响，我会及时通知你。”莉莉丝说完之后就不吭声了，白音知道莉莉丝大约是去研究这一条胳膊了。
　　这件事情，对莉莉丝来说也是个打击。
　　莉莉丝的性格很骄傲的，自己制造出来的圣剑，不受自己的控制，甚至打破了水晶罩，释放出来了一条胳膊，占据了自己的手臂位置，这给莉莉丝造成了很大打击。
　　“没关系的，嘛，现在感觉也不错了，不如说这是真正的身体吧，虽然不是我的……不过又说回来了，这个身体本来就不是我的……”白音在心里面嘟囔了一句。
　　“所以，我还蛮开心的。”
　　“谢谢……”莉莉丝略微有些沉闷的声音，从白音的脑海中响起。
　　开心吗？
　　自己的宿主，有些时候真的是挺笨的呢，笨笨的温柔，自己寄宿在她的身体，她的灵魂当中，她在想些什么，自己难道会不知道吗？
　　不过，自己也并不是很讨厌就是了。
　　强压下心中对于这一次变故的恐惧，白音开始思考一些其他的事情。
　　比如说，这个审判魔法，生与死。
　　这个魔法的随机性实在是太强了。
　　之前三次都能成功，这一次就失败了。
　　看来自己不能将希望都寄托在那百分之五十的成功率上面，这个魔法只能当做第一选择，但绝对不能当做最终选择，可以在战斗开始的时候直接使用，能否成功看天意，成功了，万事大吉，失败了自己还有时间去考虑一下其他对策，如果将这一招当做压箱底的绝招，那就有点儿麻烦，万一失败，就全完蛋了。
　　就在这时候，阿贝摩尔根还有蕾娜斯已经从地面上爬了起来，有些惊疑不定的看着四周，他们之前被震飞的时候，没能看到审判的失败，只是看到了那一条手臂，融入了大圣女殿下的手臂之中，合二为一。
　　他们无法理解这究竟是什么情况，但是心中全都不由自主的想到了一些内容。
　　之前奥尔德里奇所说的传说，在七神成就神位之时，曾经和另外一名至高无上的伟大存在，发生了一场旷古烁今的战斗。
　　剑神。
　　七神七对一，最终将剑神击败，最终剑神身体被肢解，分别封印在世界不同的角落。
　　刚刚那手臂，莫不是剑神残躯？
　　白音却是没想那么多，在融合了这一条手臂之后，就让蕾娜斯带着自己离开，就在此时，白音看到了刚从奴隶市场那边飞回来的温蒂。
　　就在温蒂手中，甚至还抓着另外一个兽人族女郎。
　　“啊，我尊敬的伟大的主人啊，只是半个小时未曾见到主人的身影，温蒂就是这般的想念。”温蒂勒森布拉以一种夸张的语气说道，张开了双臂就想要扑过来，表现一下自己对伟大主人的思念。
　　那种态度，只让白音浑身上下都是一层鸡皮疙瘩。
　　连忙让开，让温蒂扑了一个空。
　　然后白音的目光，看向了那个被温蒂随手丢在地面上，脖子上还带着一个大大项圈的兽人族女郎。
　　不同于小白的娇小可爱，这个女郎身姿高挑，快要接近蕾娜斯，身材也更加健美，大片曝露在外面的肌肤之下，能清晰的看到肌肉的轮廓，一双猫耳朵轻轻的颤抖着，背后还有一条长长的猫尾，身后，则是披散着略微卷曲的金黄色的长发……
　　猫族少女吗？
　　一个模样挺漂亮的女子。
　　“温蒂，这位美丽的女士是何人？”白音挑了挑眉毛，手中的杜兰达尔伸了出去，剑尖轻轻在那项圈上面一点，只听到咔嚓一声，项圈顿时破碎，散落在四周的地面。
　　杜兰达尔明明非常沉重，原本白音想要拿起来，几乎耗尽力气才行，但是现在，却是异常的轻松，甚至在抓住这一把圣剑的时候，也是如臂指使，有一种莫名的熟悉感。
　　那一个猫族少女身体从地面上爬了起来，喉咙之中居然发出了一种犹如母狮一般的咆哮声。
　　“艾克希……”在发出了一阵狮吼一般的咆哮声之后，这一个女郎，终于稍稍平静了下来，微微喘息着，瞪大了一双金色的竖瞳发出了压抑的声音：“艾克希，我的名字，兽人族战斗巫师！”
　　“我知道小狐狸的下落！”
　　第一更送上，推荐继续走起来啦。
　　多谢@月悠悠 @{"reader_id":"612002","reader_name":"纳兹·多拉格尼尔"} @影汐 @飞天小妖刀 @我..... 的刀片。
　　多谢@{"reader_id":"131499","reader_name":"时猫"} 的咸鱼突刺，多谢。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第49节 第四十六章 兽人族第一公主（2）

　　知道小白的下落？
　　艾克希一句话，立马让白音眼眸微微眯了起来：“告诉我，你和小白究竟是什么关系，小白现在在哪儿？”
　　艾克希目光看了一眼四周，似乎对周围人过多，稍微有些忌惮，大约是自己想要说的事情，太过机密，并不想让太多人知晓。
　　“奥尔德里奇，蕾娜斯，阿贝摩尔根，蕾妮，你们四个去处理一下地面之下的宝藏，全部搬出来，另外将原本被关押在下面的人全部带出来，另外调查一下，在这个分部当中，是否还有其他和博纳斯同流合污的人，全部都给我找出来。”
　　“七神教会，需要一次大清洗！”白音静静的说道。
　　四个人完全遵循白音的命令，一个个微微颔首，旋即，迅速离开。
　　“蕾娜斯，你的剑。”随手一甩，圣剑在白音手中挽出了一个剑花，旋即脱手而出，径直冲着蕾娜斯飞了过去。
　　要知道，这一把杜兰达尔，重量至少上百斤，如此轻飘飘的投掷出去，这在之前，未曾使用巨力之前，白音完全做不到。
　　但是现在，白音在做出这些事情的时候，却是格外的轻松，只是，白音并不曾注意到自己右手上的改变。
　　“温蒂，你带着小黑出去交流一下感情，现在你们两个都是我的仆从，所以不能再像之前那么互相敌视，要友好相处，明白吗？”白音继续说道。
　　“跟她？”
　　“交流感情？”
　　小黑和温蒂，几乎同时发出了声音，看向怪异的声音。
　　“哈？要我跟这种蝙蝠的同类，身上带满了肮脏病菌的家伙交流感情？”
　　“耶？要我跟这种泰迪的后代，不放过任何犬科生命，只知道交配的东西友好相处？”
　　“绝对不要！”
　　两个家伙，相互之间对对方的厌恶，简直是深深的进入了骨子里面，烙印在灵魂当中的，哪怕是白音这个主人的命令，也让小黑和温蒂感觉极度的抗拒。
　　互相瞪着眼珠子凝视着对方，龇牙咧嘴的模样，看起来恨不得将对方撕成碎片，吸干血液。
　　鬼知道这两个家伙，究竟为什么这么敌视。
　　只是……主人的话都敢不听了啊。
　　白音笑眯眯的，眼睛眯了起来，嘴唇似乎稍微颤抖了两下：“呐，我说……你们两个，都会很听话的，对吧……”
　　温柔的声音，透彻心扉。
　　“其他话可以听，唯独跟这个家伙友好相处，绝对不……”温蒂下意识的回应道。
　　只是话刚说到一半儿，身子突然间激灵灵的哆嗦了一下，只感觉一阵莫名的凉气，迅速的渗透过来，瞧瞧瞅了一眼自家主人，那种温和的表情，只让温蒂害怕的浑身炸毛。
　　至于小黑，更是变成了一个庞大的刺猬一样，嘴巴里面呜呜呜的一声，脑袋都趴在了地面上。
　　“主人的话，我们绝对不……不……不会不听的……”温蒂强行将自己的话头给转移过来。
　　“那我们这就去交流感情了。”嗖的一下，温蒂的身后张开了一双翅膀，直接飞了出去，小黑紧随其后。
　　妈呀，这个主人，实在是太可怕了。
　　面对主人的时候，甚至会让温蒂和小黑产生一种错觉，感觉自己似乎面对的是什么恐怖的大恶魔。
　　就在另外一边，蕾娜斯，奥尔德里奇四人正聚集在一起，他们将工作交给了教会之中的牧师。
　　不如说，他们现在对大圣女殿下的情况更加的好奇一些，自从蕾娜斯跟随着大圣女离开之后，并没有往教会总部那边传达什么消息。
　　这让他们很好奇，这一段时间蕾娜斯究竟经历了什么，大圣女身上又发生了什么，之前奥尔德里奇的推测，是否真的正确。
　　“蕾娜斯，这把剑是怎么回事儿？”蕾妮忍不住有些好奇。
　　这把剑并不是蕾娜斯原本的佩剑，但是相比较原本的那把剑来说，这把剑似乎显得更加的强大，沉重，给人一种无坚不摧的感觉。
　　因为太过宽大，似乎并不是很适合蕾娜斯，但蕾娜斯明显对这把剑很喜欢。
　　当然，他们更加忘不掉，之前白音就是使用这一把剑，直接破开了整个教堂。
　　“圣剑，杜兰达尔，大圣女殿下赐予我的，永不破灭的圣剑。”蕾娜斯有些骄傲的说道。
　　圣剑？
　　其他三人，全都是满脸的羡慕，他们当然知道圣剑这两个字代表着什么，可恶，自己也想要拥有一把圣剑啊。
　　“这几天发生了太多事情，我简单的说一下，毕竟不能耽搁大圣女殿下交给我们的任务。”
　　“首先，大圣女殿下可以确认，为剑神转世。”
　　虽然早就已经猜到，但是在听到蕾娜斯所言，依旧感觉心中震颤。
　　“就算不是剑神转世，至少也是同级别的伟大存在。”
　　“看到外面那两个家伙了吗，一个是被天使封印了三百年的吸血鬼，一个是吸血鬼的死敌黑兽。”
　　就是永远都不可调和的仇敌，现在却变成了同一人的宠物。
　　“吸血鬼被白音殿下一拳头砸碎了心脏，追杀吸血鬼的天使，直接被白音殿下审判死亡，黑兽，则是被白音殿下催动圣剑，甚至圣剑都未曾劈斩出去，只是那种气息，就让黑兽无法承受，主动跪在地上，宣告臣服。”
　　啊，那种感觉，真的是太让人心旷神怡了。
　　他们无法亲眼所见，只能从蕾娜斯的话语当中推测，拳碎吸血鬼心脏，审判降临天使，黑兽主动臣服，那种气魄，那种实力，究竟会何等的强大？
　　“在和吸血鬼，黑兽签订契约的时候，白音殿下用的是这样的咒文……”
　　“穿越无限时空的强者，仁慈而悲悯的圣女，执掌力量与审判的女皇，以白音之名，献上你的虔诚和服从……”
　　余下三人，悚然而惊。
　　穿越无限时空……剑神陨落的年代，是七神确立神位的年代，距离现在一万多年，算得上是穿越时空了，仁慈而悲悯的圣女，大圣女可不是仁慈而悲悯吗？
　　执掌力量和审判的女皇，和白音殿下更是极度契合。
　　但是……这是神灵才能拥有的尊号啊。
　　白音殿下居然可以直接使用，如果实力不够强行想要使用尊号的话，自身根本承受不住尊号带来的那种压力，顷刻间就要分崩离析。
　　只是这一点就足以说明，白音殿下定然是至高无上的伟大存在。
　　而吸血鬼，黑兽，明显已经成了白音殿下的眷者。
　　可恶，眷者，就是伟大存在身边最密切的成员，将来如果成就神位，那么很有可能会成为白音殿下身边的天使。
　　“看来，我们以后也要为了能成为殿下的眷者而努力了。”奥尔德里奇叹了一口气，说道。
　　“对了，蕾娜斯，我看你这段时间也累了吧，要不，你先回去负责管理教会，我留在白银殿下身边，负责服侍殿下？”奥尔德里奇突然说道。
　　蕾娜斯直接一个白眼就瞪了回去，搁这儿做白日梦呢？
　　“别开玩笑了，奥尔德里奇，你知道大圣女殿下不喜欢男性陪在身边，对了，还有另外一件事情，想要跟你们商量一下，之前大圣女殿下，在杀死高斯伯爵的时候，曾经说过一句话……”
　　“如果国王不听话，那就换一个……大圣女殿下说这种话是什么意思？”
　　另一边。
　　“好了，艾克希小姐，这里没有其他人了，可以开始了吗？”白音看向了艾克希，微笑着说道：“请坐。”
　　白音大咧咧的坐在了主教的座位上。
　　而艾克希，喉头却是控制不住，微微蠕动了一瞬。
　　那个救出了自己的吸血鬼，还有那一头黑色的巨狼，这两个家伙，身上那种可怕的气息，究竟有多么强大，身为兽人族的艾克希感知的非常清楚，那是两个极端可怕的怪物。
　　但是在面前这个满脸和煦温柔微笑的大圣女面前，居然跟老鼠见了猫一样。
　　这，究竟是一个什么样的怪胎啊。
　　原本在脖子上的项圈被解开之后，实力恢复，艾克希的性格也稍微恢复了一点，但是现在，心里面却是莫名的紧张和恐惧，甚至并没有直接坐下，表示自己站着就可以。
　　白音也并没有强迫什么，只是嘴角带着笑意的看着面前的兽人女郎，倒是想要看看，从这个兽人女郎口中，自己究竟能听到多么震惊的消息。
　　艾克希似乎有些犹豫，似乎在思考着究竟要不要告诉白音真相，毕竟事情牵涉很大。
　　许久之后，艾克希终于开口了：“尊敬的大圣女殿下，您口中的小白，原名艾薇儿.弗科丝！”
　　嗯嗯，白音点头，感觉这名字还不错。
　　“是兽人国兽人王独生女儿，兽人国第一公主！”
　　嗯嗯……嗯？
　　第二更送上。
　　多谢@{"reader_id":"292978","reader_name":"你们，有没有？"} @逍遥少龙 的刀片，多谢支持。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第50节 第四十七章 战国（1）

　　下意识的点着头的白音，突然间感觉有些不太对劲。
　　兽人王独生女儿，兽人国第一公主？
　　话说，雄性兽人，不都是那种身高九尺，虎背熊腰，身体壮硕犹如小山包一样的家伙吗，粗鲁，浑身上下毛茸茸的，这才是兽人，身上散发着野兽特有的恶臭。
　　脑子里面不由自主的浮现出来了一个浑身长毛的，至少三丈高身躯的巨大兽人，掌心里面出现一个小狐狸的模样。
　　怎么生出来的？话说，夏洛蒂受得住吗？
　　狐人族似乎只有雌性来着，难道说小白只继承了母体的基因吗？兽人是一个血统论非常强大的种族，谁的血统更强，后代就更像谁，天赋也更接近血统更强的那一边。
　　而狐人族，在兽人族当中，似乎并不是血统特别强大的种族。
　　兽人王的血统，更是毋庸置疑，绝对强横，否则也不至于能爬到兽人王的位置上，难道说兽人王的血统，还比不过一只狐狸？
　　在白音的心中产生了很多的狐疑，不过白音并没有将自己心中这些疑问说出来，毕竟这对对方有些不太尊重。
　　脸上的惊讶，也只是持续了短短的一瞬，很快就恢复了原本那种波澜不惊的态度，这种模样，让艾克希心中感叹，真不愧是七神教会的大圣女，这种沉稳的心态就不是一般人能有的，在知道自己的侍女，居然是兽人国第一公主的时候，居然还能这般沉稳。
　　“那么，为何兽人国第一公主，会沦落成为奴隶？”白音继续用那种平静的语气询问道。
　　艾克希的小拳头下意识的紧握了一下，旋即松开：“因为，我们中了陷阱。”
　　“公主殿下的母亲，遭遇到了一头迷失恶魔，对方的实力很强，虽然将那迷失恶魔杀死，但是自身也身受重伤。”艾克希皱了一下眉头，说道。
　　恶魔袭击人类，似乎是有特定的时间，基本上是每间隔三十年就会出现一次！
　　在这个时间之外，出现在这个世界的恶魔，就被称之为迷失恶魔，实力不定，有些时候，甚至会出现魔王军大将军级别的强者，似乎是在魔族内部竞争之中落败，最终被驱逐。
　　“第一公主殿下，不知道从什么地方听闻，在廓伦斯山脉之上，拥有一种神奇的花朵哈苏哈娜，哈苏哈娜拥有治疗一切伤势的能力，只要还有一口气，就能被救活。”
　　“兽人族当中的人们，都觉得这只是传说，做不得真，毕竟谁也没有见过。”
　　“古老的传言当中有太多都是虚假。”
　　“但是公主殿下深信不疑，坚信哈苏哈娜一定存在，想要亲自攀登阔伦斯山脉，寻找哈苏哈娜，没办法，我只能亲自率领一支护卫队，跟随着公主殿下。”
　　“公主殿下一心为母，只是可惜，这种孝心却让公主殿下落入了陷阱当中，哈苏哈娜并不存在，而是某些人故意传达出去的消息，就是为了让公主殿下上当，当我们远离了兽人国王城之后，就遭到了一批神秘人的袭击。”
　　“对方的实力太强，数量众多，虽然我们护卫队的成员也全都是精锐，但是无法对抗数倍于我们的敌人。”
　　白音不曾言语，但心中却是在暗自警惕，虽然白音自身战斗力一般般，但是眼光还是不错的，面前这个猫女的实力很强，就算不如蕾娜斯，大约也不会逊色多少的那种级别。
　　更何况第一公主的护卫队，定然都是一等一的好手，在这种情况下依旧失败，只能说那些袭击者的实力，不是一般的强大。
　　“我们几乎所有的成员全被杀死，只有我和公主殿下还活着，因为我的实力比较强，甚至还被戴上了限制力量的项圈。”
　　就是刚刚被白音弄碎掉的项圈，那玩意儿能够控制住一个人身体当中的力量，不管你有多么强大的实力，一旦戴上那个东西，基本上都发挥不出来多少。
　　艾克希是能够死战到底的，但是艾克希并没有这么做，而是选择了投降。
　　因为艾克希很清楚，一旦自己死去，那么再也无人能够拯救公主殿下，在被活捉之后，艾克希表面顺从，但是在背地当中一直捉摸着逃跑的机会，终于在一个夜里，艾克希抓住了一个稍瞬即逝的机会，挣脱了身上的锁链，带着公主殿下逃亡。
　　她们甚至不敢返回兽人国，对方大约也会这么认为，肯定会按照这这一条道路追捕，力量被限制的两个人，不可能逃出对方的追杀，所以在艾薇儿弗科丝的建议之下，两个人进入了人类的世界。
　　只可惜，人类的世界，也是充满了危险，尤其是对于这种兽人族的女性来说。
　　很倒霉的，他们遇到了一支捕奴队，被抓捕成为了奴隶，而这一支捕奴队，又将艾克希和小白交易给了克拉尔手底下的奴隶贩子。
　　从传回的影像当中，克拉尔认出了小白的身份。
　　这个奴隶商人，有着比一般人强大的多的情报系统，这个家伙敏锐的判断出来了小白的价值，担心小白会被其他人给抢走，所以刻意安排手底下的人，将小白弄得脏兮兮的，然后混入其他的奴隶之中，并且将艾克希和小白分开，分别运送到坦尼森城，准备交易给一个大雇主。
　　没想到，最后白音却是横插一手，将小白给买走了。
　　这让克拉尔勃然大怒，才有了接下来的情况。
　　在简单的诉说了这一段时间的事情之后，艾克希双膝跪在了地面上，冲着白音虔诚的请求着：“伟大而仁慈的大圣女殿下，我恳求您能协助我，将公主殿下救出来……”
　　“我想知道，小白现在在什么地方，想要购买小白的人，究竟是谁？”白音并没有着急着回答，而是冷静的询问道。
　　说实话，事情发展到现在这个程度，白音已经不是很想要卷进去了，小白如果只是一个普通的兽人，白音或许还不是很在乎，但是兽人国的第一公主被绑架，这事情就大条的多，很有可能会牵涉到兽人国和人类之间的战争，甚至可能是会影响到整个世界局势的混乱。
　　一旦白音卷入其中，那么立马就会处于这一场混乱的中心，七神教，七神教的地盘，都有可能遭受到战火的践踏。
　　白音并不愚蠢，虽然有那么一点点小贪心，但是白音还是能很清楚的明白，什么事情可以做，什么事情绝对不能做。
　　小白是自己身边的同伴，但是蕾娜斯，甚至还有现在对自己恭恭敬敬的七神教教会的成员也算得上同伴，白音不可能为了拯救一个同伴，将其他的同伴，置身于危险之中。
　　如果白音只是一个普通的人，还没这么多的顾虑，但是现在的白音，是七神教的大圣女，是七神教的象征，所以，白音不得不慎重去考虑。
　　“战国，战王！”艾克希咬了咬嘴唇，终于说道。
　　嘶……
　　白音倒抽一口凉气，脸上的表情霎时间变得非常的精彩。
　　甚至说，就在白音心中，还产生了一种赶紧让这个女人从这里滚出去的冲动。
　　第一更送上。
　　多谢@{"reader_id":"2802219","reader_name":"星上梦间"} 九张刀片，目前单次最多的一次打赏（哭）多谢@{"reader_id":"375549","reader_name":"千棘好萌好可爱"} @{"reader_id":"708263","reader_name":"悲伤的幽幽子"} @{"reader_id":"6932075","reader_name":"影玦"} 的刀片。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第51节 第四十八章 兽人女皇（2）

　　哪怕是对于白音来说，这也是一个相当糟糕，糟糕透顶的回答。
　　白音虽然自身有着一些保命的绝招，有一些强大的力量，白音也想要脱离七神教会，在这个世界之中游历一番，但是在白音心中，却是清晰的为自己划定了一个界限。
　　有一个国家，绝对不能去，那就是战国。
　　有一个人，绝对不能惹，那就是战王。
　　战国，是一个非常特殊的国家，在战国之中，有着大大小小数十个宗教，每一个宗教都想要将战国变成自己的宗教影响范围，但是谁也做不到，战国之中从皇室，到贵族，信奉的全都不是现存的任何一个神灵。
　　战国，是人类第一帝国，最强大的国家。
　　而战王，也是被称之为陆地之上最强男人，最接近神灵的存在。
　　白音牛掰的，一拳打爆吸血鬼的心脏，让黑兽臣服，消灭了一个天使，打死了教皇卡斯特。
　　那么战王呢，这家伙，曾经活生生的捏死了三个天使……没错，就是直接捏死的。
　　据说还是三十年前，魔族大军入侵的时候，其他的地方战火纷飞，但是战国这边却是另外一幅场景，战王的实力实在是太强了，战王手底下的七大将军，无一例外全部都是身经百战的高手，率领着那些从血与火当中走出来的优秀士兵，抗击魔族入侵。
　　完全不需要任何宗教势力的协助，一个国家，愣生生大败三个魔王军干部，一个魔王军大将率领的数百万魔族，追杀数千里，远远给赶出了战国的领土，最后好像还提回来了一个魔族大将军的狗头，总之，白音感觉自己身上的传说，很有可能来源于战王。
　　可以说，战国是唯一一个不会害怕魔族入侵的国家。
　　不如说，战王，以及战国的那一群疯子，无时无刻不在渴求着魔族的出现，因为魔族出现之后，他们就有机会进行一场酣畅淋漓的战争，没错，这些人是战争之神的信徒，他们渴望战争，渴望杀戮，在战争中死去是至高无上的荣耀。
　　但是诡异的是，战神，早就已经陨落，属于上一次神战之中陨落的神祇之一。
　　一个已经陨落的神祇的信徒，居然会成为全世界最强大的国家，不得不说这是一种讽刺。
　　这些战争狂热者坚信，伟大的战神不会彻底陨落，终有一天，战神大人会在战场之中重生，率领着所有的信徒，继续征服这个世界。
　　战王曾经豪言，想要让他改变信仰，唯一的办法就是击败他。
　　如果各个宗教的最强者都无法战胜他的话，凭什么让他信仰那些所谓的神灵？
　　诸多宗教势力的顶级强者前往挑战，有风暴之主的教皇，永恒神殿的末日骑士，智慧女神教的圣女，死亡圣殿的死神侍从，甚至就连七神教的教皇卡斯特，都曾经挑战过战王。
　　战斗的场景无人知晓，只知道战国的皇室，自始至终未曾改变信仰，卡斯特在回来之后，直接在密室当中休养了三年时间才出来，老命差点儿都丢了。
　　但，即便是如此，依旧有不信邪的，貌似是风暴之主的信徒。
　　风暴之主的信徒和这些战争狂热者从某些方面来讲，稍微有点儿类似，他们都是同样的一群暴躁老哥，一言不合就要干架，拳头大的有道理。
　　在教皇失败之后，刚好因为魔族进攻，降临了三个天使，于是乎这教皇撺掇着三个同样暴躁的天使去找茬儿。
　　然后，那三个天使就被捏死了。
　　从那之后，再也没有人说什么要战王改变信仰之类的事儿了，战国之内，也变成了一个各方面宗教，势力错综复杂的地方。
　　对于这种情况，战王完全不管，你想要宣传信仰，你随意，招揽信徒也无所谓，但是，都必须经过批准，当老子要征兵的时候，你特么要敢拦着，说你的信徒不用服兵役，老子当天就把你给办了，骨灰都给你扬了。
　　在战国，任何一个人，你先是战国的子民，然后，才是某个宗教的信徒。
　　白音的履历虽然也不错，但是跟这个暴躁老哥比较起来，总感觉有些差距。
　　“不是，这么一个暴躁老哥，干嘛非要抓走小白？”白音很好奇。
　　艾克希的目光当中满是凝重：“因为，他想要，战争！”
　　白音的手指，在椅背上面不断的敲击着，明显正在思考这件事情，情况的发展，已经远远超出了白音的预料。
　　“我能获得什么好处？”白音询问道：“虽然小白是我的仆从，我这个人又比较护短，但是……也要看情况的，如果事情真的跟战国有关，我也不可能带着七神教去参与这一趟浑水，你明白吗？”
　　艾克希有些无奈的叹了一口气，但是对于白音会做出这种回应，完全能够理解，这很正常，在这个世界上除了那种脑子瓦特的人之外，没有人愿意和战王为敌。
　　只是面对白音的问题，艾克希却是有些为难。
　　艾克希只是护卫队的队长，无法代表兽人女皇做出任何的承诺。
　　如果白音是一个男性的话，艾克希甚至愿意以身相许，牺牲自己来获得对方的相助，但白音是一名非常美丽的女子。
　　更何况，自己好像也不是多么漂亮，兽人族当中的那些雄性，总是觉得自己的身子太过纤细，皮肤太白，皮肤上也没什么毛发，不符合兽人族的审美观。
　　而且，艾薇儿弗科丝对于白音来说只是一名女仆，但是对于兽人国来说，却是公主，甚至是……谁更在乎艾薇儿，根本不用怀疑，如果自己这边拿不出来足够的诚意的话，真的是很难打动面前这个女人，冒着得罪战国的风险，去拯救兽人族的王女。
　　就在这时候，艾克希的身子突然间僵硬了一下，一双眼眸当中，绽放出来了耀眼的白光。
　　就像是投影仪一样，在艾克希的面前，突然间浮现出来了一道虚影。
　　外表上和小白似乎略微有些相似，但是身材要更加的丰满，浑身上下无一处不透露着一种惊人的诱惑。
　　火爆的身材，配上那纤细的腰肢，甚至让白音担心那纤细的腰肢，会不会因此而折断。
　　蓬松的，雪白的长发，自然垂落在地面上铺散开来。
　　身子后面，九条白皙的尾巴，在轻轻的甩动着。
　　一张脸庞勾魂摄魄，一双眼眸，恍惚之中，就像是星空一般深邃。
　　一身红白有些类似于巫女一样的装束，高开叉的裙子下摆，露出了一截白皙的长腿。
　　如此美丽的女人，白音从未见过。
　　不管是第二圣女海蒂，蕾娜斯，还是温蒂，小白，跟面前这个女人比较起来，全都好像是月亮旁边的星星一样，黯淡无光。
　　那种风韵，足以遮挡其他所有的光彩。
　　妖娆妩媚，勾魂摄魄！
　　“尊敬的大圣女殿下，吾乃，兽人女皇夏洛蒂.弗科丝！”
　　第二更送上，多谢@{"reader_id":"6932075","reader_name":"影玦"} @{"reader_id":"4308267","reader_name":"不要跑啊安珍大人"} 的刀片，多谢支持。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第52节 第四十九章 未亡人？（1）

　　夏洛蒂弗科丝！
　　兽人女皇。
　　那软软蠕蠕的声音，好似情人在耳边呢喃，纯情之中带着一点儿色气，当微微弯腰行礼的时候，胸前展现出来的那一抹白皙更是亮瞎了白音的眼睛，话说那衣服真是太白太大了。
　　原本在白音的幻想之中，所谓的兽人王，应该是那种身躯庞大，就像是一座小山包一样，浑身上下长满了长毛，跟金刚有点儿像的家伙，可是眼前，居然是一个这般绝代尤物。
　　“抱歉，冒昧问一下，您的丈夫是谁？”白音有些好奇，甚至有些深深的妒忌，究竟是一个什么样的家伙，居然有那种幸运，能够拥有如此美丽的女人。
　　“丈夫？”夏洛蒂女皇似乎稍稍愣了一下，那种表情看起来居然有些呆萌，本就丰腴妩媚的女子，在流露出这种表情的时候，那种诱惑指数更是瞬间上升。
　　一根白嫩的手指，轻轻的戳着自己的脸颊，那模样可爱惨了，甚至在白音看起来，这一个女皇，比她的女儿还要更加的可爱。
　　“我目前独身哦。”
　　独身？难道是未亡人？
　　牙白，这样会不会太糟糕了一点，总感觉好像更勾人了一点。
　　其实白音完全可以理解，夏洛蒂的丈夫为何会英年早逝，如果自己有这么漂亮，勾人，妩媚的老婆，绝逼也是春宵苦短日高起，从此君王不早朝。
　　然后，大约要不了两年，就会变成悲催的人干，X尽人亡！
　　这并不是什么狐人族特有的魅术，魅术也属于魔法的一种，但是白音并没有感受到任何一丁点儿魔力的波动。而是眼前这个女人独有的魅力，足以引起任何生命痴狂沉醉的魅力。
　　白音的眼眸当中都稍稍浮现出来了一丝丝的迷醉，但是这种感觉只是持续了一刹那，很快，脑海当中的莉莉丝在白音的灵魂上面用力戳了一下，将白音给惊醒。
　　话说，女皇居然能透过艾克希知道这边发生的情况，也就是说女皇一直都在监视着艾克希和小白？
　　“白音，七神教大圣女，见过女皇大人。”白音微微颔首，回了一礼。
　　一个是大圣女，一个是女皇。
　　理论上来讲，白音的地位还要稍微低一点，毕竟女皇的地位在名义上是和教皇平齐的。
　　不过实际上，可能根本不会在意那么多，毕竟到了这种地位的人，实力都是相当强横，相差不远。
　　话说，按照艾克希的说法，这夏洛蒂弗科丝应该是受伤了吧，可是面前这女人身上，完全看不到任何一丁点儿受伤的痕迹呢。
　　“女皇大人找我何事？”白音心知肚明，却又明知故问。
　　“我希望大圣女殿下，能帮我将小女救出来，奴家定然感激不尽。”夏洛蒂眼眸微红，似乎很担心自己的女儿。
　　“你为何不亲自动手？”白音询问：“以你的实力，大约能察觉到小白有危险，然后阻止这次绑架吧？”
　　“阻止不了，当时我身受重伤，什么都做不到。”夏洛蒂摇头：“而且，对方有很高明的魔法师，隔绝了我的感知，导致我察觉到之后，已经是很久之后了。”
　　“而兽人族和人类之间的关系，大圣女殿下应该很清楚，我无法随意出现在人类的世界，否则就象征着战争。”夏洛蒂有些无奈。
　　人类和兽人之间，互相看不顺眼很久了。
　　人类觉得兽人肮脏，粗鲁，一点儿都不懂礼仪，还吃生肉。
　　兽人觉得人类矮小，弱鸡，奸诈，吃个肉都还要烤熟了，这不脱裤子放屁吗？
　　总之，因为肉究竟要吃生的还是熟的，引起了双方的争执，争执演变成了冲突，冲突发展成了战争……当然，这只是白音胡诌的，真正的原因白音也不知道，但是人类和兽人族之间的战争，却是已经持续了数千年。
　　目前大家各自守着自己那一亩三分地，老死不相往来，如果兽人女皇这种身份，出现在人类的领土上，那跟直接宣战差不多了。
　　“只要您能帮我将小女救出来，不管您想要什么，我都会答应您……”夏洛蒂盈盈一礼，脸上的表情我见犹怜。
　　白音差点儿忍不住张嘴就来，我想要做你女儿的鬼……不，是继父……
　　幸好，在白音脑海中还有莉莉丝这个开关，能及时对白音的情况进行控制，不让白音暴走。
　　“不如您告诉我，您有什么东西能够打动我的？”白音耸了耸肩。
　　“你要知道，这可能是要和战王对上的，我并没有把握能够对抗那一位暴躁老哥。”
　　夏洛蒂歪着头，似乎思考了几秒钟，然后伸出了一根白嫩的手指，指着自己的鼻尖：“您觉得我怎么样？”
　　当然可以……白音甚至还没来得及将这四个字说出口，夏洛蒂立马娇滴滴的笑了一声：“抱歉，开个玩笑，毕竟我们都是女性呢……”
　　女性咋了，不要搞性别歧视好不好？
　　“大圣女殿下，在找您商谈之前，我曾经找兽人族的巫师占卜过，这件东西，或许您会很感兴趣。”
　　白音笑了，在这个世界上，真正能引起自己兴趣的东西，可并不是很多呢。
　　倒是想要看看，这个兽人女皇究竟能拿出来什么好东西。
　　只看到那兽人女皇，缓缓的伸出了手掌，一件东西，逐渐从掌心之中浮现出来，眼瞅着那一个物体的轮廓，白音的眉头越皱越紧，脸上的表情看起来也是越来越诡异。
　　瞳孔甚至都在微微收缩着。
　　那是……
　　两把枪。
　　一把古式步枪，一把手枪。
　　那模样，甚至让白音不由自主的想到了一个叫做时崎狂三的角色，这两把枪的样式，形状，甚至颜色，都和那两把枪非常相似。
　　当然，白音很清楚这肯定不是时崎狂三的那两把枪，毕竟时崎狂三只是动漫里面的角色，而且这两把枪看起来虽然很相似，但是白音还是能看出来一种硬塑料的质感，说白了，这两把枪更像是喜爱COSPLAY的人们制作出来的东西。
　　这种情况很正常，漫展上面到处都能看到塑料制造而成的各种各样的武器，枪械，冷兵器，誓约胜利之剑之类的玩意儿，这完全没有任何好奇怪的。
　　但是真正怪异的是，在这个世界，他娘的根本没有漫展啊。
　　难道说，除了自己之外，还有其他同志，也来到了这个世界之中不成？
　　而这两把枪，就是那个同志留下来的东西？
　　白音的喉头微微蠕动了一下，眼神忍不住出现了些微的闪烁。
　　在这个世界上，白音一直都是很孤独的。
　　不管这个世界上的人们和自己有多么的相似，但是在白音心里面，依旧是下意识的将自己和其他人给分开，自己是来自于地球啊，并不是这个世界。
　　如果真有人和自己一样，从地球上过来，白音是真的很想要见一见那个人，想要知道那个人究竟是谁，想要跟那个同志，交流很多很多的内容。
　　“呼，看来你们的巫师相当不错，这两件东西，我的确是很感兴趣。”白音长出了一口气：“不过，只是这样似乎还有点儿不够，毕竟我要面对的，可是战王。”
　　“我将以兽人女皇的名义，和七神教会签订下双方永不互相侵犯条约，甚至允许七神教会在兽人国境内传教。”夏洛蒂再一次开口。
　　兽人国之中，信奉的神灵，你以为是兽神？其实并不是，而是……他娘的，据说一个很漂亮的女神，自然女神。
　　或许是因为兽人崇尚自然的缘故吧。
　　总之，自然女神教在兽人国境内，影响力非常大，算是自然女神教会的基本盘，其他势力，甚至连靠近兽人国的机会都没有。
　　居然给了七神教会，进入兽人国传教的许可，如果从宗教方面来讲，这真的算是一个巨大的让步，若是卡斯特那家伙还活着的话，定然会激动的吐血。
　　但是，白音并不是一个很将教会的利益放在心上的人，这一条的吸引力也并不是很大。
　　不过，自己名义上是七神教大圣女，好像也从七神教里面稍微捞到了一点点的好处，虽然不多，但是如果什么事情都不做的话，白音也是有点儿不太好意思。
　　“合作愉快。”
　　“合作愉快，那么大圣女殿下，请允许艾克希留在您的身边，可以随时和我进行联络，那么，告辞。”
　　夏洛蒂的身影逐渐消失，艾克希苏醒，有些惊疑不定，大约艾克希自己也是刚知道，自己沦为了固定电话。
　　白音只是微微眯着眼睛，考虑着刚刚作出的决定。
　　实际上，白音并不想和战王对抗……之所以答应，是因为白音感觉这件事情没那么简单。
　　除了小白是自己重要的同伴，白音不可能放弃之外，还有另一个原因，那就是小白被绑架，很有可能跟战王无关。
　　最起码，也绝对不是战王亲自出手，或者说是亲自下达命令安排高手捕捉小白。
　　战王虽然渴望战争，那家伙是一个彻头彻尾的战争狂，如果战王真的想要跟兽人国开战的话，用得着绑架兽人族公主？
　　绑架那么一个小丫头片子有意思吗，有啥用？用来威胁兽人女皇？
　　开什么玩笑，就算兽人女皇真的愿意投降，可是对于渴望战争的战王来说，这完全不符合他的要求才对。
　　在战国境内，大大小小可是有十几个教会的势力……会不会跟这些人有关？
　　“蕾娜斯，奥尔德里奇……”白音眼眸中闪过了一抹寒芒，呼唤了两个人的名字！
　　第一更送上。
　　多谢@{"reader_id":"2802219","reader_name":"星上梦间"} 四十九张刀片，多谢多谢。
　　多谢@明夜华 @高维度观察者 @꧁西行妖永恒꧂ @霞ヶ丘うたは @云海之上的世界 @康普尼第七小队长 @咸鱼和咸鱼 的刀片，多谢支持。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第53节 第五十章 绅士研修会（2）

　　蕾娜斯，奥尔德里奇，阿贝摩尔根，还有蕾妮四人出现在了白音面前，毕恭毕敬的单膝跪在白音面前。
　　那种态度，甚至已经不是将白音当做大圣女甚至是教皇的态度，更像是已经将白音当做了传说之中，至高无上的伟大存在。
　　不如说在这几人心中，已经完全确认了白音的身份。
　　此时此刻，在这些人心目当中已经多出来了一个目标，那就是能够像温蒂和黑兽一样，成为白音的眷者，在白音重新踏上神位的时候，能够成为白音身边的天使。
　　“接下来，我需要去战国一趟。”白音静静开口。
　　四个人脸色微变。
　　这四个人很清楚战国和战王这两个名称究竟代表着什么意义，那里绝对不是一般人愿意涉足的领域，战王那是一个彻头彻尾的疯子，如果什么地方将战王给触怒的话，哪怕你是一个宗教的教皇，甚至是天使，都会被战王给干掉。
　　大圣女殿下，前往战国会不会太危险？
　　但是这些话终究没有说出口，毕竟稍微想一下，就感觉自己似乎完全不用担心这种问题，暂且不说大圣女殿下本身超绝实力，在大圣女身边，还有温蒂和黑兽两个强大的眷者，哪怕是战王实力超强，在面对这两位的时候，恐怕也不会太轻松吧，大圣女殿下的安危，似乎根本不需要操心。
　　“在我离开之前，还有些事情要处理。”
　　“你们可曾调查清楚，在这坦尼森城之中，是否有和博纳斯同流合污之人？”
　　“有，目前已经发现至少有十三名神父，和博纳斯有勾结，其他人员尚且还在排查之中。”奥尔德里奇快速回答道。
　　“这十三名神父，交给库思特审查。”
　　“同时，释放关押在地牢当中所有的奴隶，以及奴隶市场之中的所有奴隶，博纳斯私藏的财富，一半儿收归教会总部，一半分发给这些奴隶，解除他们奴隶的身份。”白音稍微考虑了一下，说道。
　　毕竟身为一个现代人，白音对于奴隶制这种东西，还是稍微有点儿抵触，虽然白音并没有那种兴趣去改变整个世界，但既然遇到了，稍微做点儿事情倒也不是不可以。
　　“另外，对整个教会内部，所有成员进行审查，一旦发现类似博纳斯这种，严重违反教义的行为，严惩不贷。”
　　白音要在七神教之内展开一次大清洗，某些肮脏的污秽，不应该留存于教会之中。
　　蕾娜斯，奥尔德里奇等人的态度，让白音稍稍改变了一些想法。
　　原本白音只是想要脱离七神教会，获得自由，距离教会远远的，省的被教会发现自身的秘密，但是现在白音发现，这些人似乎是将自己当做了某种更加强大的，更加至高无上的存在尊崇着。
　　再加上现在白音身边也有了一些自保的力量，对于脱离教会，似乎也已经不是那么迫切。
　　既然如此的话，那么还不如将七神教，当做自己的大本营，好好经营一番，鹊巢鸠占，将七神教从七神的教会，逐渐变成属于大圣女的教会。
　　当然，这种事情不能做的太过明显，否则的话，可能会引起某些不必要的注意。
　　“以大圣女之名，释放七神教会之内所有被潜藏蛀虫所奴役之人，给予这些蛀虫以审判。”白音以一种悠扬的声音，宣告着：“同时，也要有足够的谨慎和仁慈，针对任何人的审判，必须要保证有充足的证据。”
　　“谨遵大圣女谕令。”四人齐声应答，那种态度，几乎将白音所说的话，当做了神谕一样尊崇。
　　只是，奥尔德里奇的脸色却是稍稍有些奇怪，眉头紧皱：“大圣女殿下，如果这样做的话，会不会对教会的名声产生一些不太好的影响？”
　　白音能够理解，就像是地球上明星或者是某公司的丑闻一样，事情一旦传播出去，势必会对七神教会长时间一来，努力维持的名声，造成很严重的破坏，想要重新捡起，那会变得非常艰难。
　　“无妨，趁早将这些毒瘤清除，若是等到病入膏肓，再想要去清除这些毒瘤，就会变得更加艰难，失去的信仰，重新捡起来就是。”白音摆了摆手说道。
　　奥尔德里奇不在说话。
　　但是内心深处，却是佩服的五体投地，真不愧是大圣女殿下，考虑事情就是要比自己更加深远的多，自己只是考虑到目前的影响，而大圣女却已经考虑到了很远之后。
　　而阿贝摩尔根和蕾娜斯更是在心中不断的称赞着大圣女的仁慈，在这个世界上，愿意释放奴隶，给予奴隶自由甚至是金钱的，除了大圣女之外，找不到其他人了，甚至愿意审查自身，没有多少教会愿意做这种可能会让自身承担污名的事情。
　　“至于坦尼森城，七神教会暂且代为管理，奥尔德里奇，你去通知一下库尔斯王国的国王，让他再安排一个城主过来，这边发生的事情，尽可以告诉库尔斯的国王。”白音稍微思索了一下，说道。
　　同时，也感觉有点儿头疼，真要是当家做主之后，需要处理的事情，似乎实在是太多了。
　　“如果库尔斯国王震怒，并且想要和七神教决裂，或者说，想要同七神教会脱离，投靠其他宗教呢？”奥尔德里奇询问道。
　　“你自己处理，不要什么事情都问我。”白音的声音稍稍变得有点儿高昂，因为要安排太多事情，她已经有点儿搞不定了。
　　“另外，再交给你们一个任务，帮我搜集一些，不属于系统之内，正常魔法师无法使用，偏门的，诡异的，很多人参悟多年，依旧无法领悟的魔法……”白音思索了一下，又安排了一个任务下来。
　　自身有着超强的魔力，总不能一直咖喱棒乱挥吧？
　　白音还是想要学会一些真正意义上的魔法的。
　　奥尔德里奇满心赞叹，果然是大圣女，七神教当中，七元素的正统魔法，已经无法满足大圣女殿下的需要了，或许这些魔法，对于大圣女殿下来说，实在是太过简单，已经提不起大圣女殿下的兴趣，所以大圣女殿下，才会渴求那些无数天才魔法师，花费多年时间都无法参悟的强大魔法吗？
　　“尊敬的大圣女殿下，您卑微的仆从，定然会不负您的嘱托。”奥尔德里奇虔诚的诉说着。
　　拜托，不用这么卑微的。
　　“哪怕只是有些线索也可以，我可以亲自过去寻找。”白音如是说道。
　　“那么……大圣女殿下，您可以注意一下，绅士研修会的踪迹！”
　　绅士研修会？
　　第二更送上。
　　多谢@{"reader_id":"3389976","reader_name":"结城I希亚"} 十一把刀片，多谢！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第54节 第五十一章 大圣女的野望（1）

　　绅士研修会？
　　在白音听到这个名字的时候，脸上的表情别提有多奇怪了，脑子里面甚至控制不住，浮现出来了一群hentai老绅士，凑在一块儿贼兮兮的笑着，讨论着哪个手办更漂亮，今天又看到哪个妹子走光了之类。
　　额滴神，没想到这个世界上居然还有这么一个奇怪的学会，真是长见识了。
　　眼看白音面色稍微有些狐疑，奥尔德里奇连忙解释道：“绅士研修会，是一群实力强大的魔法师，战士，聚集在一起，研究魔法，战技，进行各种强大武器，装备交易的地方，因为研修会最开始建立的时候，是一群男士，所以自称为绅士研修会，但实际上，参与研修会的成员，不仅仅有男人，还有女人。”
　　“迄今为止，绅士研修会已经宣称，破解了千年以来，至少数十个从未有人破解过的魔法。”
　　“发明了数十种新式战技。”
　　“只是，这绅士研修会非常神秘，除了极少数实力足够强大的人，可以获得绅士研修会的邀请之外，其他人连绅士研修会在哪儿都不知道，完全不知道这会议什么时候开，在哪儿开，甚至绝大部分人们，连这个名字都没有听说过。”
　　奥尔德里奇可是七神教会的高层，连奥尔德里奇都不知道这绅士研修会的模样，可想而知，这个所谓的研修会，究竟有多么的神秘，这也让白音对这个绅士研修会相当的好奇。看来，以后要稍微注意一下这个绅士研修会了。要是有机会能混进去的话，说不定能获得不少好处。
　　“阿贝摩尔根。”白音又叫了一声神圣骑士团的团长。
　　“属下在。”阿贝摩尔根一只手横在胸前，那是骑士的礼仪：“大圣女殿下有什么吩咐？”
　　“吩咐倒是没有。”白音稍微沉吟了一下。
　　既然自己已经决定将七神教会当做大本营，将这些人当做自己的手下，那么就必须要对手下好一点。
　　为什么七神教会的高层，对于所谓的七神，几乎完全没有丝毫的忠诚可言，就算是阿贝摩尔根这个最老实的神圣骑士团团长也是一样，如果不是因为这个位子，还能给他们弄到一些好处的话，白音一点儿都不会怀疑，这些人可能早就已经投靠其他宗教了。
　　说白了，不管做什么，纯粹依靠信仰是绝逼不行的。
　　人家信你，你得给足了好处才行，不然的话，那么多神灵，凭啥子非要信仰你呢？
　　这年头这世界，信谁不是信？
　　在这方面，七神教会那七个神灵，就做的奇差无比，除了不断压榨自己的信徒之外，在给予方面，可谓是抠门到了极点，否则的话，这些七神教会的高层，也不会那么轻易的就背叛。
　　毕竟，没有实际上的好处，纯粹靠几句信仰，仁慈，仁义，伟大之类的教义，忽悠忽悠一般的信徒还可以，对于真正教会的高层来说，实在是没什么用处。
　　想要让这些人安心为自己卖命，自己就要表现的比七神更加的大方。而且，阿贝摩尔根的盾牌，是在为自己抵挡那一只手的冲击的时候碎裂的。
　　稍微想了一下，白音张开了手掌，一面古铜色的盾牌，出现在了掌心之中。莉莉丝出品，质量保证，对莉莉丝来说，盾牌也属于兵器种类。
　　那盾牌几乎有半个身子那么高，盾牌上面，雕刻着美丽的浮雕，有普通的人类，有家庭房屋，有良田和丰收，有山川和丛林。
　　上方呈现出了尖锐的犹如标枪一样的凸起，显得相当锋利。
　　阿喀琉斯之盾，也被称之为世界盾。
　　“这一面阿喀琉斯之盾，赐予你。”白音静静的说道：“此乃真正的圣盾，拥有着坚不可摧的力量，象征着守护，现在将这一面盾牌赐予你，希望你能利用这一面盾牌，成为教会真正的守护者。”
　　圣盾！
　　真正的圣盾。
　　在蕾娜斯的圣剑之后，自己居然获得了大圣女的赏赐，得到了一面真正的圣盾。
　　虽然尚未抓在手中，但是阿贝摩尔根已经能够清晰的感受到，从这一面圣盾之上，涌动过来的强大的力量，那种犹如山岳一般的气息，那种古朴和厚重。
　　根本就不是自己之前的盾牌能够比拟的，这才是货真价实的圣盾啊。
　　阿贝摩尔根激动的浑身发抖，老泪纵横，他为了教会效力这么多年，从未从七神手中获得任何的赏赐，可是现在大圣女居然就赐予自己一面真正的，无法估量其价值的圣盾。
　　而自己之前居然还在怀疑大圣女，简直是太不应该了。
　　接过了世界盾的阿贝摩尔根，在心里面发出了这辈子最虔诚的誓言，永生永世，守护大圣女，对大圣女的信仰，哪怕历经千万年，也绝不会有丝毫衰减。
　　而另一边，蕾妮和奥尔德里奇两个人，霎时间呼吸急促，凝视着蕾娜斯手中的圣剑，阿贝摩尔根手中的圣盾。
　　圣盾他们不知道，但是那圣剑，却是货真价实的。
　　他们曾经亲手从蕾娜斯手中借过来，把玩过，真切的知道这一把圣剑的威力究竟有多么强大，战斗的时候可以当做盾牌来使用，极端坚固，永不破灭的属性，可以提供超强的防御力，而在展开进攻的时候，对斗气的通透性又是非常灵敏，剑刃极端锋利，就算是切割巨石，也就跟切割一块豆腐一样。
　　根据判断，圣剑杜兰达尔，档次绝对不会比七神赏赐的唯一一件神器，只有教皇才能执掌，但是还被白音殿下一拳头给砸碎的破烂货色教皇权杖，最低也是持平，甚至还要更高层次一点。
　　啊啊啊啊，真不愧是大圣女殿下。
　　真不愧是伟大存在剑神转世。
　　看看，瞅瞅，这么阔绰，这才几天时间，大圣女殿下就已经赏赐了两把圣器，两相对比之下，越发显得七神吝啬，抠门，小气神。
　　两个人的目光，充满了渴望甚至是渴求，不知道究竟要什么时候，才能轮到自己获得大圣女殿下的赏赐。
　　那种目光，像极了某个渴望戒指的青蛙恶魔。
　　甚至说，就连白音都注意到了那种目光。
　　原本白音也想要顺势赏赐蕾妮和奥尔德里奇一件宝物的，但是稍稍迟疑，白音放弃了。
　　身为一名键盘政治家，管理学家，白音还是知道的，有功当赏，有过则罚，这是最基本的。
　　自己赏赐蕾娜斯和阿贝摩尔根还有理由，有原因，但若是给了蕾妮和奥尔德里奇赏赐的话，那么阿贝摩尔根会怎么想，毕竟他们两个的盾牌和长剑，都是在舍身抵挡那只手的时候，才碎掉的。
　　这会让付出了功劳，承担了危险的属下，觉得即便是自己不付出什么危险，也能获得这些东西，在办事的时候，自然不会那么努力。
　　因此白音故意装作没有注意到那种目光，安排好了其他事情之后，带着蕾娜斯，温蒂，再加上新加入的成员艾克希，使用教堂的传送魔法阵，传送到了七神教会距离战国最近的城市，然后就已经踏上了前往战国的道路。而奥尔德里奇，则是率领着一批神父，开始前往库尔斯的王都，他要去见一下库尔斯的国王，希望那个国王，是个聪明人。
　　奥尔德里奇的速度比白音更快，毕竟库尔斯王国，可是七神教会的势力范围，在王都之中自然也有七神教的教堂，只要通过定点传送，瞬间就能出现在王都之中。
　　奥尔德里奇并没有携带任何的随从，只是一个人静静的冲着王宫走过去。
　　同时，心里面正在迅速的计划着。
　　奥尔德里奇感受到了威胁，是来自于蕾娜斯和阿贝摩尔根的威胁。
　　在教会之中，地位跟你的职位，完全没有任何关系，而是跟你和大圣女殿下的关系有关，大圣女殿下，越是看重你，你的地位就越高。
　　毫无疑问，蕾娜斯和阿贝摩尔根都已经获得了大圣女殿下的赏赐，已经隐隐然超过了其他人一头。
　　想要维持自身的地位，想要获得大圣女的青睐，自己就必须要做出更多的贡献才行。
　　那么，大圣女殿下，想要的究竟是什么？
　　国王？
　　不，大圣女应该没有这种兴趣，否则的话，早就自己做教皇了。
　　“如果国王不听话，那就换一个？”
　　想到之前蕾娜斯跟自己说的话，奥尔德里奇眼睛猛的亮了一下，感觉自己终于窥视到了伟大大圣女殿下真正的想法，大圣女殿下想要的，不是名义上的地位，而是喜欢在背后操纵着所有的一切，联想到大圣女殿下剑神转世的身份，自然不想那么快暴露自己的身份，那么相比较抛头露面来说，在背后，以黑手的方式，控制着一切，明显更加的完美。
　　也就是说，大圣女殿下，想要在幕后操纵整个库尔斯王国。
　　但是，库尔斯王国，就是全部吗？
　　大圣女殿下的志向，远远不仅仅只是库尔斯，不仅仅只是七神教会势力范围这么简单，伟大的大圣女殿下，目标不可能如此渺小，大圣女想要控制的，是整个世界。
　　大圣女，是想要成为暗中操纵着世界的黑暗女皇！
　　奥尔德里奇激动的浑身发抖，能够窥视到大圣女殿下的真正想法，是自己最大的荣耀。
　　既然如此，那就让自己来回应大圣女殿下的野望。
　　第一更送上。
　　多谢@{"reader_id":"5118707","reader_name":"书客69512870797"} 的十张刀片！
　　多谢@{"reader_id":"6821640","reader_name":"穿越唐朝的苹果"} 的打赏，多谢。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第55节 第五十二章 我们要低调（2）

　　阿湫！
　　黑兽背上，白音莫名打了个喷嚏，感觉脖子有点发凉。
　　黑兽的身体，扩大到了两丈高，三丈来长，宽阔修长的脊背上面，完全可以放上一个麻将桌，只可惜，麻将在这个世界上没什么人知道，这让白音稍微有点儿无聊。
　　黑兽被白音交给了蕾娜斯当做坐骑，毕竟蕾娜斯是剑骑士，骑乘方面的水准相当不错。
　　对于白音的这种安排，小黑原本是想要拒绝的，但是当看到白音那已经微微眯起来的眼眸的时候，原本漆黑的巨狼，瞬间变成了一条哈巴狗。
　　吸血鬼温蒂和小黑之间，依旧是非常的排斥，哪怕只是互相嗅到对方的气味，都能让这两个家伙相当的糟心。
　　所以，哪怕白音，蕾娜斯，艾克希都坐在小黑的背上，温蒂也宁愿浪费自身的力量，在天空中翱翔。
　　沿途之中，能看到不少来往不同城市之间的商人，商队，雇佣了强大的雇佣兵团充当护卫，但是在看到那一头两丈高的黑兽的时候，一个个依旧是悚然而惊，在这一头黑兽上面，任谁都能感受到一种凶残的威压，完全不用怀疑，这家伙那锐利的牙齿，能轻而易举的将人们的身体都给咀嚼成碎片。
　　每当经过一个商队的时候，都能面临一大片警惕的目光，这让白音颇为无奈，说真的，自己看不上那些货物啊，白音可是个小富婆呢。
　　“温蒂……”白音招了招手，将温蒂给叫了过来。
　　唔，旅途还算不错。
　　白音最喜欢躺在蕾娜斯那柔软的大腿上面了，虽然隔着一层丝袜，但是完全没有影响那种完美的触感，不如说脖子下面的感觉，甚至更加舒服了好吧？
　　蕾娜斯也完全没有表现出任何的不满，脸上只是挂满了为何的笑容，小手指卷曲着白音的几根头发，在手指上缠绕了一圈又一圈。
　　蕾娜斯完全不需要更多，哪怕只能陪在大圣女身边，蕾娜斯就已经心满意足。
　　温蒂的身影从天空中降落下来：“我伟大而美丽的主人，呼唤您卑微的仆人有什么事情吗？”
　　总感觉，温蒂每一次谄媚的话语，好像都有些不太一样。
　　“我想要学习一下，你们血族特有的魔法。”白音想了一下说道。
　　“这个，恐怕是不行，血族的魔法，只有血族才能使用，这是一种血脉要求极高的魔法，很多魔法对于血脉纯度都有要求，如果血脉纯度不够，不管你的魔力有多强，始终都无法使用这种力量。”温蒂有些歉意说道。
　　除非你愿意让我咬一口，转化成吸血鬼……
　　哇哦，温蒂啊温蒂，你可真是太厉害了，居然想要咬破主人的喉咙，居然在想这些大逆不道的事情，不过，嘎嘎嘎，主人的鲜血，大约是很美味的吧，很想要品尝一下那种滋味呢。
　　这句话，温蒂没敢说出来。
　　白音有些失落，原本还以为自己能稍微学习一下血族的魔法呢，看来还是不行啊。
　　“这么看，只能去找绅士研修会了？”白音有些苦恼。
　　毕竟这绅士研修会如此神秘，谁也不知道究竟藏在什么地方，怎么找？
　　“算了，暂且不说这件事情了，有些事情，我要先给你们所有人都说一下，马上就要到战国的都城了，你们全都给我收敛一点，明白吗，我们要低调进城，不要把事情弄得太轰动，我不想被太多人注意到。”白音警告道。
　　哎，没办法，手底下都是一群非常跳脱的家伙，如果自己不提前交代好的话，简直无法想象这些人究竟能做出来什么事情。
　　不管怎么样，白音只是想要将小白给救出来，白音并不想要和战王为敌，也并不想要卷入战国境内混乱的局势之中，低调的进去，低调的救出小白，然后低调的离开，就这么简单。
　　距离战国的都城，已经没有多远了，只剩下十几公里的距离。
　　这一切，都是因为战国这个特殊的国家，一个喜好战争的国家，历代的战王，无一例外不是战争狂人，对于已经征服过的土地，完全没有任何兴趣，直接将那些领土分封给追随自己的将领，而战国的皇都，从来都不是固定的，而是追随着战国的边境在移动，永远设立在边境线上。
　　因为这样，可以让那些战争狂人，以最短的时间，最快的速度，投入到遍布着鲜血和烈火的战场之上。
　　在这一块大陆之上，就算是将所有人类国度，将兽人族都给算上，战国也绝对是最奇葩的一个国家。
　　总之，白音不想在这个国家，引起任何哪怕一丁点儿的麻烦。
　　小黑的速度很快，庞大的身躯，就像是战车一般，在地面上移动着，沿途之中经过遇到的那些人们，全都被远远的甩在了后面。
　　十几公里的距离，对于小黑来说，完全没有任何的压力，不过就是一两分钟的事情罢了，很快，一座高大充满了厚重感觉的城市，就已经出现在了白音面前。
　　那一座城市，真真称得上是巨城的称号。
　　城墙高度至少二十米，六层楼那么夸张，整个城墙全部都是用坚固的，沉重的巨石堆砌而成，就在城墙之上，赫然遍布着一点点黑红色的斑驳，那是无数次的战斗，留在城墙上的鲜血干枯之后形成的痕迹。
　　就在城墙之上，还有密密麻麻的军队在守卫着。
　　城墙下面，是一面巨大的，坚固的铁门，门口两边同样也是两排卫兵，审查着那些需要进城的人们。
　　白音不是没有见过士兵，在坦尼森城当中也有不少士兵，但是根本不是同一个概念。
　　坦尼森城的士兵，不能说是衰败，只能说是普通的，很正常的士兵，可是就在这战国皇城之中的士兵，完全就是另外一个模样，身上穿着后厚重的，只能露出一双眼睛和鼻子的盔甲，手中抓着修长沉重的长矛，浑身上下，几乎散发着一种犹如野兽一般狂暴的气质。
　　在看到这些士兵的瞬间，鼻子当中似乎都能嗅到一股血腥味。
　　狂暴，战意盎然。
　　哪怕是在和平时期，这些人身上的战意，也不曾出现丝毫的衰竭，恍惚之中，就是为战斗而生。
　　真不愧是战国，最强大的国家。
　　白音确信，这种优秀的士兵，只要有一万，就能轻松的踏平坦尼森城数量超过五万的守军，双方气势上的差别实在是太大了。
　　呼……真是不想在这个城市惹出事情，更加不想在这个城市里面引起注意。
　　白音再一次在心里面确信了这一点，如果在这座城市里面引发了什么事情，那绝对是一场噩梦吧？
　　白音是这么想的，可是就在这个时候，诡异的一幕出现了，就在皇城门前，还有城墙之上，数以千计的守军，似乎同时发现了什么，坚硬的黑色头盔之下，一双双眼眸，几乎同时朝向了某一个方向，目光当中炽热而癫狂。
　　手里面的武器，更是瞬间举起。
　　数以千计的士兵，立马就以自己所在的位置，形成了七人小队，组成了一个个小型战阵，在最短的时间之内，已经做好了战斗的准备。
　　啊咧？这是咋回事儿，难道说有敌人入侵了吗？白音小脑袋四下张望着，没看到啊？
　　第二更送上
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第56节 第五十三章 战王（求推荐）

　　白音一脸懵逼，不太明白这究竟是什么情况，左看右看，还没弄清楚这究竟发生了什么。
　　看起来四周并没有什么入侵者啊，为什么这些士兵，全都已经做好了战斗的准备？
　　而且，更让白音狐疑的是，这些士兵在离开了城墙之后，居然排列着整齐的队伍，一步步冲着自己走了过来，数千的士兵，黑压压的一片，头顶的烈日照耀之下，盔甲上面，似乎都反射着耀眼的光芒。
　　整齐划一的沉重的脚步砸在地面上，居然传出了一种犹如地震一般的声音。
　　下一秒钟，走在最前方的军团，手里面至少三米长的长矛，突然之间压低了高度，锐利的尖端，对准了自己的方向。
　　白音愕然，呆呆的看着面前那已经开始发起冲锋的士兵，我去，这些士兵是冲着自己过来的？
　　干嘛呀这是，咱都准备低调一点儿进城了，为毛还要针对自己？
　　咱也没做什么太夸张的事情吧，不对，不如说自己甚至还没有走到城门前呢，居然就针对自己安排上了。
　　歧视，这绝逼是歧视。
　　没想到这战国的人，居然还玩儿地域歧视，歧视外地人，实在是太可恶了。
　　当然，在白音心里面这样想的时候，浑然忘记了自己身下的饿狼黑兽，究竟有多么夸张，哪怕并没有展现出来本来的面目，但是那至少十几米长的庞大身躯，接近十米高的壮硕躯体，依旧是充满了可怕的威慑力，免不了会让人联想到魔兽袭击城市之类的情况。
　　这可怎么搞？
　　难道说进城之前就要先跟这些士兵干一架不成？
　　白音是不害怕了，不说别的，单单蕾娜斯，对付这些士兵应该也是没什么问题的，但是最主要的情况就是，这跟白音的计划不同，白音并不想上来就先跟这些人发生冲突。
　　就在白音犹豫着究竟要如何处理这件事情的时候，白音身边的蕾娜斯，温蒂，还有艾克希三个都已经做好了准备。
　　身体从黑兽的身上一跃而下，杜兰达尔出现在了蕾娜斯的手中，澎湃的黑暗属性斗气，已经附着在剑身之上，剑芒吞吐不定。
　　艾克希的双手，已经变成了锐利的虎爪，身体微微弯曲，以一种匍匐在地面上的姿势，随时准备飞扑出去发出最致命的攻击。
　　而温蒂，舌尖扫过猩红的嘴唇，背后一双翅膀已经张开，周身上下笼罩着浓重的血雾。
　　就连黑兽，也在威胁一般的咆哮着，前爪不断的在地面上刨动着，每一次落下，地面上都是一个巨大的深坑。
　　与此同时，就在皇城之中，一座宽阔的训练场之内，一名身穿着鲜艳红色战甲的壮硕男子，手中挥舞着一把巨大的战斧，正在人群之中拼杀。
　　六个队伍，六千最精锐的士兵。
　　六个皇子，亲自率领，围攻中间那一个犹如战神一般的身影。
　　金铁交击的声音不断传来，刺耳的声音接连不断。
　　虽然足足有六千个敌人，但是那名身材壮硕的男子，怡然不惧，手中的战斧犹如暴风一般舞动着，所到之处，那一个个最精锐的士兵，直接倒飞出去，身体上面坚硬的盔甲都是片片崩碎。
　　这可不是一般的士兵，这是战国皇家禁卫军的成员，就算是在这个崇尚战争的国家，这也是最精锐的一批人，身上的盔甲都是特殊锻造，就算是兽人那庞大的战锤，都难以在这盔甲之上留下什么影子。
　　而那六个皇子，也绝不是一般人，每一个都是身经百战，曾经在战场上纵横睥睨，不知道斩杀过多少敌人的强者，每一个都是九星级别的强大战士。
　　可是，战争的结果，却完全是一边倒，六千精锐士兵，甚至连靠近那鲜血盔甲男人的机会都没有，哪怕只是刚刚靠近，身体直接就被一股恐怖的力量直接给震飞出去，半空中鲜血狂喷。
　　“不够，不够，不够……再来……”男人咆哮着，声如洪钟。
　　巨大的战斧高高举起，轰的一声，重重的砸在面前的地面上，庞大的训练场在此时此刻剧烈的颤抖了一下，以战斧砸落下来的地方为中心，方圆数十米的区域瞬间塌陷，同时一股惊人的力量，好似冲击波一般冲着四周席卷过去。
　　身边数百米范围之内，再无一人能够站立，直接就被震飞。
　　训练场当中恢复了宁静，只剩下那犹如战神一样的男人，静静的站在地面上，眼眸当中，似乎带着一些落寞。
　　不够，不够。
　　不爽，不爽！
　　什么是孤独？
　　这他妈才是孤独。
　　当你站在这个世界最高点的时候，感受到的不是荣耀，不是享受，而是令人疯掉的孤独，没有人能在你手上走过几招，就连天使，都能被直接捏死。
　　不管是多么强大的力量，在自己的面前，就像是小孩子过家家一样可笑。
　　甚至连寻找一个合适的敌人，进行一番酣畅淋漓的战斗都不可能。
　　那种滋味，真的是无聊的让人想要呕吐。
　　他渴望战争，但是那些该死的国家，实在是太过孱弱，根本不值得让自己亲自提上战斧，出现在战场之上，甚至为了让那些国家变得更加强大一点，好有力量能够跟自己对抗，他已经十年时间没有发动战争了，给那些国家休养生息，提升国力的时间。
　　但是……但是，那些该死的王八蛋，没有战争的时候，只顾着吃喝玩乐，国力水平他娘的甚至连十年前都不如，这种情况，简直是糟糕透顶。
　　因为想要战争，甚至让六个皇子，率领六千禁卫军围攻自己，结果也是一点儿用处都没有，哪怕他已经刻意保留自己实力，并没有杀死任何一人，但是最终依旧是不满意。
　　那六个皇子，一个个都是满心的无奈，他们虽然也渴望战争，但是远远达不到这种地步啊。
　　没错，这个一身鲜血战甲的男人，正是战国的国王，这个世界上最可怕的男人，战王！
　　就在这个时候，战王似乎感觉到了什么，瞳孔剧烈的收缩着，目光当中弥漫着一种难以言喻的兴奋，身体甚至都控制不住，在微微发抖。
　　哈哈哈……哈哈哈哈哈哈……
　　战王仰天狂笑，声音听起来有点儿像冈本信彦？
　　总之，那是一种极度扭曲的笑声，终于感受到了，真正能让自己提起兴趣的强者。
　　总共三股力量，其中两股力量虽然很强，但是还比不上被自己掐死的天使。
　　可是另外一股力量，虽然似乎在很努力的压抑着，但是身上的魔力实在是太强太强了，即便是努力压抑着，依旧会泄露出来一些，就是那泄露出来的一丝丝的力量，却是让战王感受到了极度的兴奋，因为战王能真切的感受到，那种力量的本质，究竟有多么的可怕。
　　下一秒钟，战王双腿突然之间弯曲，身体就像是炮弹一般，呼的一声，直冲云霄，就在达到了最高点之后，身体的方向骤然间改变，好似流星一般，冲着斜下方坠落。
　　右手紧握成拳。
　　拳头之上，炽热的，火红色的斗气，在剧烈的燃烧着。
　　拳头的目标，赫然正是下方一个身材娇小的身影。
　　第一更送上。
　　多谢@{"reader_id":"6829659","reader_name":"才不是七酱"} @{"reader_id":"4642559","reader_name":"就一天"} 的刀片，多谢
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第57节 第五十四章 陆地最强男人（2）

　　面前是上千精锐的城卫军，自己这边，则是随时准备投入战斗的蕾娜斯，温蒂，艾克希。
　　战争看起来似乎是一触即发。
　　白音只感觉一阵头大。
　　该死的，怎么会变成这样，明明是想要低调进城的。
　　可恶啊。
　　白音心中懊恼，就在此时，脑海当中突然之间传来了莉莉丝略微有些尖锐的声音：“小心，头顶！”
　　小脑袋陡然之间抬起，只看到半空中，一道火焰，好似流星一般从天边坠落，坠落的方向赫然正是自己这里，那种速度，就连白音的眼皮都迅速的跳了两下。
　　“温蒂，蕾娜斯，艾克希，后退……”白音厉声喝道。
　　虽然三个人对于后退有点儿不满，但是大圣女殿下的命令，绝对是无条件执行。
　　三个人也注意到了天空中的动静，蕾娜斯甚至抓紧了手中的长剑，似乎想要为大圣女拦截这一次的攻击，哪怕蕾娜斯很清楚这种力量有多么强大，如果是自己的话，或许会在双方接触的一瞬间，整个身体直接分崩离析。
　　而且，那种速度也实在是太快了。
　　三个人当中，就算是实力最强的温蒂，也根本没有那个时间去拦截，顷刻间炽热的火苗，已经燃烧到了白音的面前，近距离之下白音这才发现，就在那剧烈燃烧的火焰中间，是一名身上披挂着鲜血战甲的男人，砸向自己的，赫然是一只带着金属拳套的拳头。
　　超快速之下，甚至在这男人的身后，都出现了类似于音障一般的痕迹。
　　就在这个时候，白音的一只小手也突然之间抬起，手臂上，一抹乳白色的光芒陡然之间闪过。
　　幸好，白音一直都是一个相当警惕的家伙，虽然说白音并不想在这里发生强烈的冲突，但自身也已经做好了战斗的准备。
　　手臂上已经叠加了十一次的巨力。
　　两千零四十八倍的超强力量，完全汇集在这右手之上。
　　拳头嗡的一声，冲着前方砸过去，拳头的末端，恍惚中似乎有什么东西都被震碎。
　　砰……
　　一个白嫩的小拳头。
　　一个金属拳套。
　　两个拳头，在半空之中碰撞。
　　那一刹那间的功夫，整个世界似乎静止了，死一般的寂静，冰点一样的空间。
　　白音，还有对面的那一个身影，全都陷入了静止状态，一动不动。
　　恍惚中，就像是时间停滞一样的感受。
　　咔嚓……
　　就在这一片寂静当中，隐隐约约，似乎传来了一个轻微的声音，就像是什么东西碎裂了一样，是男人手腕上的拳套，上面霎时间浮现出来了无数细碎的纹路。
　　紧接着，轰然炸开。
　　而这一个动静，就像是将这个完全死寂的空间给彻底的打破，下一秒钟，两只拳头之间，弥漫的气流，就像是锐利的刀子一样，冲着四周疯狂的扩散，惊人的冲击波，就连蕾娜斯，艾克希都无法承受两个女人的身体直接就被掀飞出去。
　　只有温蒂，还能勉强支撑住自己的身体，却也在不断后退。
　　而那个男人身后的士兵，更加的不堪，霎时间七零八落，身体上面金属的盔甲，都被震成了碎片。
　　至于那个男人本身，明显也有些难以承受如此巨力，身体倒飞出去，一连后退了数十米的距离，这才停下。
　　对于白音来说，这种情况也是相当的糟糕，当那一股惊恐的力量彻底涌动过来的瞬间，白音整个身体啪的一声化作了碎片……只剩下一条白皙的手臂，停留在半空，但，下个瞬间，白音的身体立马就重新聚合，恢复原状。
　　白音的身体，几乎全都是由莉莉丝澎湃的魔力凝聚而成，这从某个方面来讲，只要莉莉丝的魔力未曾耗尽，白音就不会死去，从某些方面来讲，甚至能称得上是不死之身。
　　只是可怜白音身下的黑兽，这虽然是一头狂暴强大的猛兽，但是在这种级别的进攻之下，黑兽明显也有些承受不住，嘴巴里面发出了一声悲鸣，粗壮的四肢支撑不住，直接跪在了地面上，身体四周的土地出现了大面积的塌陷。
　　一拳头对轰的破坏力，居然达到了这种地步。
　　白音心中也免不了有些震惊。
　　自己拳头上的力量究竟有多强，白音比任何人都清楚，手持神器的教皇卡斯特，承受不住自己的一拳头，还只是十次叠加。
　　十一次的叠加，可以直接打穿温蒂的心脏。
　　而现在，对面那个男人，居然愣生生的挡住了，只是损毁了一件手套，仅此而已。
　　而自己的身体，都被震碎，黑兽都被震趴下。
　　这个男人的力量，居然不比自己叠加十一次的力量逊色……
　　这人，究竟是什么人？
　　好家伙，难道说战国境内，都是这种级别的怪物不成，这也太夸张了一点吧？
　　“哈哈哈哈哈，爽，真的是太爽了，多少年了，终于遇到了能跟本王一拼的高手。”对面那个男人，就像是失心疯了一样嚎叫着，一把拽下头上的头盔，露出了一张中年男人的脸庞。
　　古铜色的皮肤，闪烁着金属一样的光芒。
　　满脸络腮胡子，身躯高大，眼睛像铜铃。
　　不管从什么方面来讲，这都不算是一个帅气的男人，但是身上的那种气魄，却是令人深深折服。
　　“真是没想到，能跟本王一拼的人，居然是个小丫头。”男人再一次说道，虽然说是小丫头，但是语气当中，却是完全没有丝毫的瞧不起，反倒充满了尊重。
　　“你就是战王？”白音纵身一跃，身影从黑兽上面跳跃下来，拍了拍黑兽的脑袋，示意黑兽暂且后退。
　　白音并不傻，从这个男人的自我称呼当中，也能判断出这男人的身份。
　　“不错，正是本王，你是何人，这世界上的高手，我基本上都知道，都打过架，唯独不认识你？”战王眉头紧皱，似乎对这个世界上突然出现了一名这等高手而兴奋。
　　“在下白音，七神教大圣女。”白音双手在胸前交错，行了一礼。
　　“七神教大圣女吗，就是传说那个一身转战三千里，一剑曾挡百万兵的那一位？听说你打爆了魔王军干部的狗头？”
　　“之前只以为是七神教为了宣传信仰，搁哪儿吹牛呢，没想到居然是真的，以你的实力，想要做到这种地步，倒也没什么难度。”战王点了点头，承认了白音的身份和实力。
　　只是，白音额头上却是一层密密麻麻的冷汗。
　　拜托，自己哪儿有那么牛掰啊。
　　这真的是七神教在那边吹牛呢。
　　“嘛，既然遇上了，那就好好干一场吧……”战王脸上带着癫狂的笑容，右手张开，朝向了天空，一把巨大的火红的战斧，出现在了掌心之中。
　　眼瞅着战王的模样，虽然白音并不是很想打架，但是也知道，这一场战斗，恐怕是避免不了的了，幸好自己现在还稍微有点儿底气，否则的话，白音也只能落荒而逃了。
　　一只手平伸出去。
　　誓约胜利之剑出现在掌心，魔力瞬间化作了金黄色的力量，直冲云霄！
　　第二更送上。
　　多谢@{"reader_id":"4587763","reader_name":"仴钚肆"} @{"reader_id":"4320831","reader_name":"哎喵喵喵"} @{"reader_id":"6464123","reader_name":"羊羊兒"} @{"reader_id":"6829659","reader_name":"才不是七酱"} 的刀片，多谢支持。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第58节 第五十五章 一招定胜负（求推荐）

　　有些时候，战争真的是无法避免的。
　　当白音看到眼前这个家伙的时候，就已经清楚的明白了这一点，这个家伙是个战斗狂人，而自己表现出来的力量，又深深的引起了这个人的兴趣，就算是自己避而不战，这人也绝不会轻易放弃。
　　这让白音忍不住有些哀叹，这跟自己计划好的情况完全不一样的好吧。
　　原本按照白音的计划，是偷偷摸摸的潜入战国皇城，绝对不要跟战王这个麻烦的家伙，扯上哪怕任何一丁点儿的关系。
　　可是现在，还没有进城的时候，就先跟战王对轰了一拳。
　　而战王表现出来的实力，是白音前所未见的强大，这是白音第一次遇到，能正面抗衡自己一拳头，而未曾死去，甚至还活蹦乱跳的家伙。
　　自己刚刚一拳头，震碎了战王的拳套。
　　如果自己能够再叠加一层巨力，力量再一次翻倍的话，战王能不能扛得住，白音也不知道，只不过白音很清楚，如果自己那么做的话，很有可能自己的身体会率先支撑不住。
　　此时此刻，白音的心态已经比之前调整了很多，既然这一场战斗已经无法避免，那么，就酣畅淋漓的干一架吧。
　　总比自己避而不战，然后被战王这家伙天天缠着要强的多吧，白音能感觉到，如果自己选择不和战王干一架的话，这个家伙，绝逼会三天两头的纠缠着自己，永无宁日，就算是自己回到了七神教会的总部，这货也绝对会一路跟上来。
　　但是要干架的话，对于力量的选择，却是必须要相当的慎重才行。
　　审判生与死大约是不能用的。
　　这个力量太过诡异，要么活要么死，如果战王活下来，这一招就浪费了，什么用处都没有，如果真要杀死了战王，那更不用说，麻烦大了，刚到人家国家，就干掉了人家的国王。
　　几乎不用怀疑，等待战争吧。
　　既然如此的话，白音能够使用的力量，也就只剩下一种。
　　誓约胜利之剑。
　　可以将自己的魔力，转化为纯粹破坏力的圣剑，相当于将自己的魔力，以魔法的方式释放。
　　金黄色的剑芒在四周肆虐，以白音的身体为中心，澎湃的气流，甚至形成了旋风一样的样式，疯狂的旋转着，摧毁者。
　　弥漫的剑气，将白音四周的地面都给切割出来了一条条深深的沟壑。
　　而对面的战王，明显是一个火属性强者，澎湃的赤红的火焰，笼罩了整个身躯，隐隐约约当中，甚至能感觉，就在战王的背后，浮现出来了一道巨龙一样的虚影，正在疯狂的咆哮着，不断发出一阵阵震天响的龙吟。
　　弥漫出去的能量，一圈圈的扩散出去，四周的空间都出现了剧烈的扭曲。
　　金黄，赤红，两种颜色混合，碰撞在一起，形成了一种怪异到极点的画面。
　　“父王……”
　　眼瞅着双方之间的战争一触即发，六个身影，突然之间从城门里面冲了过来，眼瞅着这种模样，一个个脸上表情瞬间大变，完全顾不得针锋相对的二人，身上的气息究竟是何等的狂暴，甚至顾不得自己的身体可能会被撕成碎片，直接冲了过来。
　　“父王，不要啊……”
　　“你想要毁掉阿班斯吗？”
　　阿班斯，战国皇城的名字。
　　“你们两个打起来，这座城市会被毁掉的。”
　　“城市里面还有数百万的子民……”
　　一个个皇子，全都是满脸的苍白，豆大的汗珠不断的顺着脸庞滚落下来，毫无疑问这些人都害怕到了极点，能不害怕吗，父王的力量就已经足够可怕了，没想到现在居然还出现了一个和父王一样可怕的怪胎。
　　这两个家伙要是在这里打起来的话，那种后果根本无法想象。
　　对于整个阿班斯都是毁灭性的灾难，连带着皇宫之中的皇子，公主，皇妃，还有无数的贵族和平民，根本不知道会死掉多少。
　　正是因为如此，所以这些皇子虽然害怕到了极点，但是也没有办法，一个个扑上来，用自己的双手抱住了自己的父王，希望能够阻止父王的行动。
　　“喂，你们这些可恶的逆子……”
　　“畜生啊，你老爹我好不容易遇到一个好手，能酣畅淋漓的干一架，你们居然来阻扰，滚滚滚，你，说的就是你，特么的，太子你不想做了是不是？”
　　“还有你，你把他们几个给我拉开，我封你做太子……”战王嚎叫着，希望能够从内部分化自己的儿子们。
　　只可惜，虽然儿子们平日里为了太子的位置，尔虞我诈，争夺的是头破血流，可是现在，一个个好像完全没有听到这种声音一样，死死的抱着自己的父亲，就是不肯松手。
　　妈个鸡，真要让你们两个打起来，性命都没了，再要太子的位置有个鸟用？
　　“这位美丽的小姐……”六位皇子之中的一个，哭丧着脸，走到了白音面前，声音听起来是那般的哀求，真的是快要哭出来的那种表情啊。
　　“您行行好吧，别跟我老爹一般见识。”
　　“偷偷跟您说一下，他有点儿傻缺……”
　　“要不，您退让一步，我给您跪下了……”什么皇子的颜面，顾不上了。
　　只要能阻止眼前的战争，一切都他娘的无所谓了，自己父皇是什么德行又不是不知道，曾经还真是一斧头，直接将一座小型城市给劈成了两半。
　　阿班斯皇城虽然庞大，但是居住在里面的人更多。
　　而眼前这一位美丽娇小的女子，能让父皇如此冲动，控制不住战意，那就说明两人完全是同一层次的强者，就算是不如父王，相差也绝对不远。
　　让这两个怪物在这里战争起来的话，那种后果无法想象。
　　在生死攸关面前，还要什么颜面？这是待在战王身边这么多年，学会的，一个最关键的道理。
　　呃……这……
　　眼瞅着面前跪在地上的皇子，白音有些无奈了。
　　“呐，战王……”身为仁慈善良的大圣女殿下，白音自然也不愿意大造杀孽：“要不这样，一招定胜负，如何？”
　　战王虽然不情愿，但是现在这种情况也没办法了，只能心不甘情不愿的撇了撇嘴巴。
　　“好，一招定胜负，可恶，你们这一群逆子，等老子回去就把你们贬为平民，连干架都不敢，还好意思说是老子的儿子，出去以后不许以说是老子的儿子，老子丢不起那个人。”
　　战王骂骂咧咧的肩膀上扛着斧头离开了，白音紧随其后，既然要一招定胜负，那自然是绝招，距离城墙太近的话，的确是有点儿麻烦，虽然战王嘴巴里面叨逼个不停，但是心里面也明白，自己这些儿子们说的没错。
　　一直在离开了五公里之外，两个人身影这才停下。
　　城墙附近，一群人远远的围观着，眼睁睁的看着那赤红和金黄色的光芒再一次浮现出来，哪怕间隔着五公里的距离，依旧能清晰的感受到那种深深的压抑。
　　两种截然不同的光芒染红了天边的云彩，形成了一种美丽，曼妙到了极点的景色。
　　只有真正明白的人，才能够理解，在这种美丽之中，究竟潜藏着什么样的凶险。
　　白音面色凝重，体内的魔力在剧烈的翻滚着。
　　汇集在誓约胜利之剑上面的力量越来越强，金黄色的光芒撕开了头顶的云层，消失在无垠的天空。
　　战王脸上的表情，则是一片彻骨的癫狂。
　　巨斧化作了巨大的火球，就在那火球之中，一头赤红的巨龙在翱翔，四周已经变成了一片烈焰地狱。
　　随着手中那战斧高高举起，巨龙张开了双翼和嘴巴。
　　“一斧断山河！”
　　“EXcalibur！”
　　第一更送上。
　　多谢@{"reader_id":"7775253","reader_name":"Afghan"}  @{"reader_id":"5372123","reader_name":"明夜华"}  @{"reader_id":"213646","reader_name":"Ti10剑又来了"}  @{"reader_id":"2639321","reader_name":"苏萌的猫娘"}  @{"reader_id":"299921","reader_name":"我好烦啊"}  的刀片，多谢支持。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第59节 第五十六章 瞧不起人吗（2）

　　两种截然不同，却是同样强大的力量，几乎同时，冲着对方呼啸过去。
　　霎时间，整个世界，似乎都在这个时候完全变了颜色。
　　地动山摇，星河倒转。
　　金黄色的剑光，从天而降，恍惚之中直接将整个世界劈成了左右两边，剑光所到之处，脚下的地面直接被分开了深深的，深不见底的凹陷。
　　就像是惊人的峡谷。
　　赤红的战斧，则是好像将世界给分成了上下两半，横扫过来。
　　斧刃所到之处，四周的空气剧烈的扭曲着，就好像即将被融化的玻璃。
　　就在无数人面前，金黄和赤红彻底的碰撞在了一起。
　　嗡……
　　那一个瞬间，似乎绽放出来了无法形容的光芒，几乎每一个人都闭上了眼睛，只感觉自己的双眼火辣辣的刺痛着，似乎快要被某种力量完全摧毁。
　　耳朵里面只剩下了尖锐的鸣叫，除此之外，再也听不到任何一丁点儿的声音。
　　眼睛看不到，耳朵听不到。
　　只有温蒂和小黑两个，实力足够强横，勉强能够感受到透过那刺眼的光芒，看到那碰撞中心所发生的一切。
　　就在剑芒和斧刃碰撞的那一点，瞬间绽放出来的力量实在是太强了，四周的空间似乎都有些无法承受那种力量，好似碎裂的玻璃一般，在四周浮现出来了大片的裂纹。
　　来不及释放出去的能量，形成了一个巨大的光球，将战王和白音包裹在那光球之中。
　　几秒钟之后，那可怕的，炽热的能量，终于彻底的迸发出去。
　　毁灭性的波动，冲着四周疯狂的扩散。
　　白音的身体霎时间被碾碎……而战王身体上面鲜血盔甲，也在顷刻之间烟消云散。
　　而那种冲击波，究竟有多么可怕，眼瞅着地面上那剧烈翻滚着的，就好像海啸一样，冲着城墙的方向席卷过来的画面，就能真切的感受到那种让人胆颤心惊的威能。
　　那是难以匹敌的强大。
　　轰隆隆……
　　可怕的能量，终于轰击在了城墙之上。
　　霎时间，整个城市都在剧烈的颤抖着。
　　那种威势，甚至比地震来临还要更加的可怕，肆虐的能量在疯狂的摧毁着所有的一切，耳边能够听到的，全都是那种凄厉到了极点的风声。
　　这种情况也不知道持续了多长时间。
　　等到终于风平浪静的时候，终于能看清楚四周的情况，巨石堆砌的城墙上，到处都是龟裂的痕迹，看起来格外惨烈，远处只看到就在白音和战王交战的地方，地面上出现了一个巨大的，直径至少数百米的深坑。
　　白音和战王全都静静的站在这深坑的两边。
　　战王身上盔甲已经消失，手中的战斧垂落在地面，而白音，则是双手抓着誓约胜利之剑，支撑着自己的身体。
　　就在刚刚那一次对轰之中，白音的身体霎时间分解重组了十几次。
　　如果不是白音拥有着近乎不死之身的话，可能早就承受不住那种冲击，烟消云散了。
　　至于战王，心中更是震撼，看样子对面那个女子，似乎什么事情都没有，甚至连身上的衣服，都不曾出现什么破损，相比较下来自己的情况似乎有点儿糟糕，身上的鲜血战铠，可是战王专门委托矮人族的工匠大师，以一头超强蛮兽皮肤，骨骼，融合诸多顶级金属锻造，以蛮兽鲜血淬火而成的。
　　威力堪比神器，居然都被直接震碎了。
　　刚刚那一招，战王真的是没有丝毫保留。
　　没想到对方居然还能活着，这真的是太让人惊喜了，如果不是战王脑子已经稍微清醒过来了那么一丁点儿知道自己和白音打起来的话，对于阿班斯皇城来说就是毁灭性的结果，只怕战王早就忍不住，非要分出个胜负和死活。
　　“战王殿下，平局如何？”白音微微翘起了嘴角，询问道。
　　面色看起来依旧是那般的平静，但是白音的内心深处，可不像表面上看起来这般轻松。
　　咖喱棒的力量虽然强大，但是力量的积攒，魔力的转化需要时间。
　　之前面对黑兽的时候，需要超长时间，但是现在，当用那一条神秘的右手，来操纵誓约胜利之剑的时候，白音感觉，那种力量的转化，居然是如此顺畅，时间缩短到之前三分之一的地步，白音甚至感觉，自己现在操纵誓约胜利之剑，甚至还能用出来一些花里胡哨的剑招。
　　只是可惜，自己身体其他部位，不够强大，无法承载太过强横的能量。
　　白音调动了一成的能量，这是自己目前的极限。
　　如果再多的话，根本不等自己用出剑招，魔力凝聚而成的身体就要破碎。
　　只是，一成的魔力，已经足够强横了，白音实在是想不到，战王在这种情况下，居然还能撑得住。
　　至于平局，大约是最好的结果了。
　　白音主动认输的话，会被战王当做是侮辱。
　　而战王，自然是不甘心认输的，所以只能平局。
　　“也罢，暂时只能这样了，不过，早晚有一天，我要跟你好好打一场。”战王用一种极度狂热的语气在嚷嚷着。
　　眼瞅着战王这家伙，虽然非常好战，但也并不是那种无法交流的家伙，白音眉头微微皱了一下：“战王殿下，我有一件事想要请教。”
　　“有啥事儿，说吧。”战王果然很爽利。
　　“你为何要抓走，兽人女皇的独生女？”白音询问道。
　　战王眨巴着眼睛：“我为啥要抓走兽人女皇的独生女？”
　　“不是为了战争吗？”
　　“开玩笑，老子要是想战争的话，还用什么借口吗，你他妈国王的帽子不好看都能当借口，话说老子根本不需要什么借口的吧？”战王没好气的说道，对于战王来说，战争更像是一种游戏，想要战争，那就战争，不需要什么理由的。
　　“再者说了，就算我要跟兽人国开战，为毛要绑架兽人女皇的独生女？作为人质，作为威胁？你在瞧不起人吗？”战王有点儿生气了。
　　你说他战争狂人，杀人如麻，铁血刽子手，全都无所谓，他承认，但你要说他绑架人质，这就是侮辱了，他战王丢不起这个人。
　　呃……白音并没有太多惊愕，自己之前也曾经怀疑过，战王是否会跟这件事情有关，以战王的传言来看，真的是很难想象战王会这么做。
　　“再者说了，我也绝不会和兽人国开战。”战王继续说道。
　　“哦，为何？”白音有点儿好奇了。
　　兽人国幅员辽阔，兽人一个个都是天生的战士，实力强大，对于战王这种极度喜欢战争的家伙来说，兽人国难道不是最佳目标吗？
　　“嘛，虽然我曾经的确是想要跟兽人国开战来着，当时已经大军压境，只不过，就在这时候，兽人国当中跳出来了一名勇士，兽人王。”
　　“那家伙是个真正的勇士，是个爷们儿。”
　　“他提出，跟我单挑，如果他赢了，战争结束，战国撤兵，如果我赢了，兽人俯首称臣。”
　　“对于单挑的要求，老子从来不会拒绝，毫无疑问，老子赢了。”
　　“不过，我尊重兽人王，那家伙，明知道不是我的对手，但为了保存兽人族，依旧提出了单挑的请求，哪怕明知道不是我的对手，哪怕已经战斗到战斧崩碎，遍体鳞伤，浑身上下再也不剩一滴鲜血，依旧在舞动着自己手中的斧头，为兽人族不做奴役而拼命！”
　　第二更送上。
　　多谢@{"reader_id":"6829659","reader_name":"才不是七酱"} @{"reader_id":"2781889","reader_name":"咕哒子大胜利"} @{"reader_id":"85578","reader_name":"Snow灬罪人"} @{"reader_id":"299921","reader_name":"我好烦啊"} 的刀片。
　　多谢@{"reader_id":"85578","reader_name":"Snow灬罪人"} 的辣条，多谢支持。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第60节 公告，让咱看看有多少人在看这本书！

　　求一个推荐票，让乌鸦看看，究竟有多少人在看咱这本书，给咱点信心，在看的朋友们，吱一声！
　　另外，最近网文行业，猫客发生了什么事情，绝大部分读者应该都知道，就不用我多说了，总之，不知道的不要问，知道的不要说，以后书评，间贴里面不要发表敏感内容，看到就会删除，特殊时期，大家多担待！。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第61节 第五十七章 真的没有更好的了吗？（求推荐）

　　原来，夏洛蒂会变成未亡人，是你这个家伙搞的鬼。
　　白音有些无奈的摸了摸鼻子，但是大约也能想得到，那一场战争，究竟是何等的癫狂。
　　兽人王，兽人族当中最强的勇士，居然也不是战王的对手，这家伙，还真不愧是陆地最强男人的称呼。
　　“哪怕已经失去了意识，没有了呼吸，依旧未曾停下自己手中的攻势，直到整个躯体完全被撕裂，化作了碎片，这才停下了自己的动作……”
　　“那是我见过的，最强的勇士，比那些该死的天使，还要更加值得尊敬。”
　　“所以，我遵守双方之间的约定撤兵，给予兽人国附属国的待遇，嘛，倒是也没有将兽人国当做奴隶来对待。”战王耸了耸肩：“只要他们每年朝贡，表示臣服，那就没什么问题。”
　　也就是说，对于战王来说，根本就不需要对兽人国发动战争。
　　因为战王尊敬已经死去的兽人王，所以不会去破坏双方之间的约定，而战王这种人，对于自己许下的诺言，绝不会有丝毫违背。
　　如果不是战王绑架的，那又会是谁？
　　白音的眉头，紧紧的皱在一起。
　　至于战王也并不是笨蛋，将兽人女皇的独生女绑架到了战国，这种事情不管是谁，第一印象就是战王搞的鬼……嘿嘿，看来有人想要对老子下手啊。
　　战王敏锐的感觉到，似乎有什么针对自己的风暴，即将成型。
　　兽人女皇的独生女被绑架，势必会引起兽人族不满，愤怒，兽人女皇的实力，虽然不如兽人王，但是那魅术，幻术，也是相当的阴险，当时如果夫妻两个一起上场的话，自己也未必能赢得那么顺利。
　　而眼前这个女人，似乎跟兽人王独生女儿，也有些特殊的关系，正是因为如此，所以才会出现在这里。
　　再加上，在阿班斯里面，那些本来就对自己不太对付的那些教会的渣渣！
　　啧啧……
　　当然，战王并不害怕，相反，心中甚至感觉格外的兴奋，目光都变得有些炽热。
　　看来，接下来很长一段时间，应该不会无聊了。
　　“那么，大圣女殿下，虽然很想要招待你一番，但是……跟我走的太近的话，对您来说可能并不是什么好事儿，本王先告辞了。”扛着肩膀上的斧头，战王丢下了一句话就离开了。
　　对于为何不是什么好事儿，白音倒是很清楚，也不用去询问什么，只是微微一笑，收回了誓约胜利之剑。
　　与此同时，城墙上，城市里面，不知道有多少高手，正在偷偷的窥视着这边的战争，那满是狼藉的地面，强烈的冲击，惊人的能量，带给了这些人无法形容的恐惧和震撼。
　　每一个人都知道，随着这位女子的出现，阿班斯城当中原本还算是勉强的势力平衡，将会被彻底的打破。
　　一些有心人，已经开始调查这个女子的身份。
　　至于白音，则是和温蒂，小黑，蕾娜斯，艾克希一起进入了城市，这一次再也没有任何人阻拦。
　　毕竟，已经见识过了白音的实力，还有谁敢阻拦？
　　一直以为，战王殿下，就是这世界上独一无二的最强者，其他人在战王面前，都根本不值一提，可是现在突然之间发现，在这个世界上，居然还真有那种能够和战王对抗的变态。
　　这个世界，真的是太疯狂了。
　　小黑的块头实在是太大了，哪怕是缩小到极限，也有一丈长的身体，看起来有点儿吓人。
　　一路上艾克希的目光满是震撼，她虽然知道白音的实力很强，但是也绝对没想到，白音的实力，居然会强大到这种地步，能够和战王相抗衡。
　　心中对于救出公主殿下的希望，更深了。
　　至于温蒂，则是无比庆幸自己之前作出的决定，臣服果然是唯一选择，一想到自己当初居然还想要逃跑，温蒂就恨不得给自己两个耳刮子，这是嫌命长了吗？
　　而蕾娜斯，则是满脸的骄傲。
　　这就是大圣女殿下的实力，谁敢不服？
　　偷偷潜入的计划被破坏了，自己的存在已经曝光，已经有人注意到了自己，自己的身份很快就会被调查出来，身为七神教会的大圣女，在外面的时候，定然不能过的太过寒酸，否则的话，会被人瞧不起的。
　　所以虽然白音并不想太过招摇，却也不得不表现的奢侈一点。
　　居住旅店，配不上大圣女殿下的身份。
　　在稍作打听之后，白音来到了房产交易中心，一个类似于地球上房管局一样的地方。
　　当白音几个人的身影出现在这里的时候，一个个眼睛陡然间变得明亮起来。
　　萝莉的温蒂，娇小美丽而圣洁的白音，性感的蕾娜斯，狂野的艾克希……每一个都是绝色而妖娆的女子，散发着惊人的魅力。
　　但是眼瞅着紧跟其后，从门里面愣生生挤进来的独角黑兽，身子立马就下意识的紧绷，呼吸似乎都变得有些急促，连忙收回了自己那有些冒昧的目光。
　　“这位尊贵而美丽的小姐啊，请问您有什么需要？”一个负责人，连忙快步走了过来，殷切的询问道。
　　“我家大……小姐需要一套房子。”蕾娜斯回应道。
　　“请问需要什么类型的，我们这里是阿班斯最大的房屋交易中心，在这里各种类型的房子应有尽有，不知道您需要什么价位的？”那位负责人依旧在絮絮叨叨的说着。
　　这让蕾娜斯心中有些不满，她并不准备在这里浪费太长时间，只希望能尽快将这些事情给结束掉，然后可以好好享受大圣女殿下的疼爱。
　　“最贵的。”于是乎，蕾娜斯直接开口了。
　　不如说，只有这样才能配得上大圣女殿下的身份吧，以大圣女殿下尊贵的身份，如果居住在那种破烂狭小的地方，那才是对大圣女殿下的玷污。
　　虽然，在蕾娜斯看起来，哪怕是最贵的城堡，大约也是配不上大圣女殿下。
　　以大圣女殿下的身份，恐怕只有神殿才能配得上了。
　　而旁边听着的白音，嘴唇微微哆嗦了一下，蕾娜斯又把自己之前的教导，忘记的一干二净了。
　　不过，现在自己可是大圣女，自己的身份很快就会曝光，有些时候也不得不需要一些东西，来维持一下排面。
　　只是对面的负责人，脸上却是流露出了狐疑的表情，虽然面前这些美丽的女性，看起来并不像是缺少钱财的样子，但是最贵的房屋，那也绝不是一般人能够买得起的。
　　“那个，小姐不要仔细看一下吗，我们这里有……”负责人小心翼翼的说道。
　　“最贵的房子多少钱？”蕾娜斯直接打断了负责人的话。
　　“额，一千三百圣金币。”
　　毫无疑问，这是一笔巨款，十三万金币的价格，绝不是随随便便就能拿的出来的。
　　或许是负责人自己都感觉这个价格实在是太高了，连忙解释道：“这里，原本是一名爵位伯爵的府邸，一座相当不错的城堡，建筑面积一千六百平米，附带花园，泳池。”
　　“建筑风格也是非常的优美，优雅，是我们这里最好的一套房子，所以价格很贵，而且不能按揭。”
　　白音嘴唇微微颤抖了一下，额滴神啊，连按揭都出来了？
　　就在这时候，蕾娜斯伸出了手，下一秒钟，只听到一阵叮叮当当的声响，柜台上面，堆砌起来了一座小山包，散发着耀眼的，圣光一样的光泽。
　　一千三百枚圣金币。
　　咕咚……
　　这一瞬间，那耀眼的金色光芒，不知道让多少人感觉自己的眼睛几乎快要瞎掉。
　　负责人更是感觉心脏猛的一滞，几乎快要窒息。
　　妈呀，谁能想到，一千三百枚圣金币，堆放在一起的感觉，居然是如此强烈。
　　“真的没有更好的了吗？”蕾娜斯有些失望的询问着。必须要有最好的房间，自己才能侍寝呢！
　　这一句话，更是差点儿将这个负责人给吓趴下。
　　第一更送上，求推荐，看看今天能有几张推荐票。
　　多谢@{"reader_id":"6829659","reader_name":"才不是七酱"} @{"reader_id":"3012368","reader_name":"亚莉莎.阿米耶拉"} @{"reader_id":"213646","reader_name":"Ti10剑又来了"} @{"reader_id":"8060330","reader_name":"书客91807033072"} @{"reader_id":"102359","reader_name":"黯影葛温德琳"} 的刀片，多谢大家支持。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第62节 第五十八章 女仆的职责是侍寝？（2）

　　小黑相当于一辆法拉利，这一套城堡，毋庸置疑就是那种最奢华的独栋别墅……在地球上，要去买房子，敢这么说，不问价格，直接要最贵的，绝逼会被人当成是傻逼。
　　但是，毋庸置疑的是，那种感觉，真的是相当的不错。
　　城堡总共有三层，相当的宽阔，不但有室外游泳池，还有室内温泉，可以想象，之前的主人，绝对是一个非常奢侈的家伙。
　　貌似那个贵族，是因为犯下了什么严重的错误，然后被战王给砍掉了脑袋，挂了，算得上是一个很可怜的家伙。
　　房门比较小，可怜的小黑有点儿钻不进来，只能居住在外面，这让小黑忍不住发出了一声有点儿委屈的呜咽声。
　　嘛，现在堂堂黑兽，已经彻底的沦为了一只看门犬。
　　至于里面，三层，数十个房间，每一个房间都是相当的宽绰。
　　“我就住这一间吧。”随便指了一间房子，白音说道。
　　总之，这里面每一间房都丝毫不差，有着柔软的床铺，有着丝滑的被子。
　　所有的一切，都清理的干干净净，毋庸置疑，为了卖出去一个好价格，房产交易中心的人做了最足的准备。
　　“你们三个，也随便挑选一间自己喜欢的吧。”白音继续说道。
　　艾克希温蒂很快就选好了自己要居住的地方，但是蕾娜斯却是有些犹豫，白音有点儿好奇：“怎么了，没有你喜欢的房间吗，那我们要再买一套房子吗？”
　　嘛，虽然一千多圣金币，稍微有点儿心疼，但是转念一想，自己身上还有三千万圣金币，顿时就没什么心疼了。
　　不过，好像这套房子也不是自己掏钱吧？
　　“并不是，殿下，只是……我是殿下您的女仆，所以，我觉得我应该侍寝才对。”蕾娜斯稍微迟疑了一下，终于还是鼓起了勇气，说道。
　　耶？
　　白音眨巴着眼睛。
　　蕾娜斯这是在说什么啊，这大庭广众的，影响会不会不太好？
　　眼瞅着白音的表情，蕾娜斯有些慌张，脸蛋儿红红的：“不，不是这样的，只是……我看过一些有关女仆的书籍，贴身女仆陪侍，为主人侍寝，是最基本的要求……”
　　啊，这个世界，真的是太美妙了。
　　“这个，不太好吧。”白音有点儿羞涩，虽然自己心里面并不讨厌了，但是这里不是还有其他人的吗？在外人面前，白音的脸皮还没那么厚呢。
　　蕾娜斯脸上的表情，顿时变得相当的失落。
　　目光悄悄扫过了温蒂那美丽的脸庞，还有那艾克希那充满了野性的身材，再看自己似乎没有什么地方能吸引大圣女殿下的呢。
　　果然，对于大圣女殿下，自己已经不再是必须的了吗？
　　眼瞅着蕾娜斯脸上那种失落和委屈，白音心里面猛的咯噔了一下，心中暗叫糟糕：“啊，不对，我突然间想起来了，最近晚上都有点儿睡不好，如果没有蕾娜斯陪在身边的话，我可能会睡不着觉的。”
　　蕾娜斯的眼眸，陡然间变得明亮了起来。
　　嘛，虽然晚上经常睡不着，折腾到很晚的原因，也是蕾娜斯就是了。
　　蕾娜斯似乎已经完全将自己当做了女仆这个定位，毕竟蕾娜斯虽然心中很不甘心的，但是也不得不承认，自己的实力，距离温蒂和小黑都有着很大的距离，艾克希是兽人女皇暂时留在白音身边的，不一样，自己原本护卫的地位已经被剥夺，所以蕾娜斯无论如何都要守住自己女仆的位置，决不能再被这些人抢走。
　　在殷切蕾娜斯殷切的服侍之下，白音来到了温泉里面，毕竟一路上，蕾娜斯虽然照顾的相当不错，但是风餐露宿，身体疲乏，白音还是觉得要好好放松一下比较好。
　　当然，白音这个人比较喜欢热闹。
　　洗澡的时候，还是人多一点比较好吧？
　　在白音热情的邀请之下，温蒂，艾克希都无法拒绝，温蒂的身材，完全就是一个巨乳萝莉，娇小的身子，异常的丰满，再配上那一双妖异的眸子，显得格外的靓丽，充满了活力。
　　对于温泉这种东西，没有多少女性能够拒绝，欢呼一声，温蒂的背后张开了一双蝠翼，整个身子直接投入了温泉之中。
　　双翼铺开在水面上，身体仰躺着，舒服的迷上了眼睛，完全不介意，自己那完美的身材，曝露在其他人的面前。
　　话说，大家都是女人，也根本没什么好介意的吧？
　　只有满头泡泡，正在被蕾娜斯殷切的清洗着浅蓝色长发的白音，瞪大了一双眼睛，希望将那所有的美好全都烙印在脑海当中，只是……这该死的泡泡，总是阻碍着自己的双眼，无法让自己彻底的欣赏到那种美丽，真的是太可恶了啊，混蛋！
　　反倒是外表看起来很狂野，充满了野性的艾克希，在这个时候表现的居然是相当的羞涩，身上裹着一条长长的浴巾，浑圆的形状优美充满弹性的双腿，浸泡在温泉之中，脸蛋儿有些羞红，一条尾巴在甩来甩去。
　　这种反差萌，反倒是格外的诱惑。
　　啊，真的是太舒服了，这里是天国吗？
　　享受着蕾娜斯柔软的搓背，鼻翼当中嗅着那种诱人的芳香，眼睛里面看到的，全都是最美丽的景色，白音甚至感觉这辈子哪怕这样，也值了。
　　与此同时，就在另外一边，战国皇城之中的诸多神殿之中，却是乱糟糟的一片。
　　各大神殿，基本上都有自己的势力范围，在自己势力范围之内，其他神殿的势力不能说完全没有，但绝对是相当的稀少，这种情况，也导致尚未确定国教的战国，成为了诸多神殿的必争之地。
　　都想要将战国，纳入自己神殿的控制范围之内，但是因为战王的实力实在是太强，直接导致诸多神殿在战国境内，发展信仰的速度非常缓慢，毕竟相信那些实力还不如战王的教皇，还不如直接信奉战王来的痛快一点。
　　但是今天，却是出现了一个例外。
　　就在城外，居然出现了一名，在实力上和战王不分上下平分秋色的女子，这一点引起了诸多神殿的注意，这个女子，若是能拉拢到自己神殿之中，神殿的力量，将会空前强大。
　　但是因为那个女人的实力实在是太强，以至于这些神殿的主教反倒是不敢轻易过去布道。
　　就在暴风神殿之中，一名身穿金色圣衣的男子，正在静静的等待着。
　　这是暴风神殿圣衣大主教，梅迪乌奇，和风暴之主一样，一个性格极度暴躁的家伙，能让这人如此冷静的时间，绝对不多。
　　一阵急促的脚步声传来，一名主教快步从外面走了过来。
　　“梅迪乌奇阁下，已经调查出来了一些，那个神秘女人，身边的独角黑狼，应该是传说中的魔兽黑兽，至于旁边那个身材矮小的女子，暂时无法判定身份。”
　　“另外一名兽人族少女，应该是兽人国王室护卫队的队长艾克希。”
　　“至于另外一名，打扮的相当怪异的女郎，应当是七神教会黑暗骑士团团长，蕾娜斯。”
　　虽然还有些人的身份暂时无法确定，但是能让七神教会骑士团团长蕾娜斯贴身侍奉，还有一头黑兽战宠，兽人国护卫队队长艾克希充当跟班，那个少女的身份，定然是非同小可。
　　“那个女子，又是何人？”梅迪乌奇紧皱着眉头询问道，现在正是一个非常关键的时刻，梅迪乌奇并不愿意在这个时候引起其他乱七八糟的事端。
　　“如果我们的判断没错的话，应该是七神教会的大圣女。”主教说道。
　　“不可能，七神教会的大圣女，不是卡斯特那个老狐狸故意编造出来忽悠信徒，扩张七神教影响力，捣鼓出来的一个家伙吗？”梅迪乌奇下意识的反驳道。
　　“理应如此，但是，那个人，大约就是七神教会的大圣女，根据我们安插在坦尼森城当中的间谍传来的消息来看，应该是没错的。”
　　“圣衣大主教阁下，您准备怎么做，要跟这个女人接触一下吗？”
　　“我们的时间并不是很多，我听说，智慧神教的那一群疯子已经派人过去了，如果我们去的晚了，说不定就……”
　　梅迪乌奇的眉头，紧紧的皱在一起，脸上的表情显得格外的怪异。
　　艾克希，兽人国护卫队的队长，居然跟在这个女人身边，这一点让梅迪乌奇感觉相当的不妙。
　　七神教原本可并不在计划之内啊，该不会对自己这边的计划，造成什么，糟糕的影响吧？
　　若是能挑动七神教大圣女和战王火拼，两败俱伤，这自然是最好的结果，可是……如果做不到的话，反倒是让大圣女站在了对立面，那可就是最糟糕的结果了。
　　“克拉尔呢，那家伙，还需要多长时间才能到达？”
　　第二更送上。
　　多谢@{"reader_id":"85578","reader_name":"Snow灬罪人"}  @{"reader_id":"6829659","reader_name":"才不是七酱"} 的刀片。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第63节 公告，今天十四章更新！

　　不多说什么了，悬赏到现在，总共收藏七千三，累积加更四更，推荐票六千三，累积加更四更，刀片三百一十九，累积加更三更，打赏4352不足一更。
　　总共累积加更十一更，已加更一更，还有十更，今天将会一次性加更完毕。
　　这个公告代表着什么，大家都知道，本书要上架了，虽然说这本书成绩很差，比我想象中的还要差，但是还是会坚持写完的，这一点大家放心。
　　目前保证，每天基本更新四更，所以今天总共更新十四更。
　　不想卖惨了，总之正式更新，从十点四十开始，希望大家能给个首订，谢谢。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第64节 第五十九章 国王之怒（求首订）

　　梅迪乌奇口中的克拉尔，就是某个该死的奴隶贩子，如果不是这个混蛋，半路将自己的目标给弄走，事情甚至不至于发展到现在这种混乱的局面。
　　七神教会的大圣女，这个能够跟战王抗衡的超凡强者，也未必就会出现在这里。
　　该死的王八蛋，自己现在甚至需要为那个目标，付出一万圣金币的价格。
　　虽然一万圣金币，对于暴风神殿来说，并不算什么，但是额外的付出，还是给一个肮脏的奴隶贩子，终究是让梅迪乌奇心中非常不爽。
　　毕竟，在这个世界上，神殿的力量都是非常爱惜自己的羽毛的，不管背地里面有多么肮脏，但是明面之上，却是绝对的光鲜亮丽，伟光正，跟奴隶贩子进行交易这种事情，是会对神殿的名誉，造成严重影响的。
　　为了保证神殿的声誉，不会受到什么影响，有些时候，免不了要做一些比较心狠手辣的事情。
　　“明天大约就会到达。”
　　“很好，安排暴风骑士团的人过去进行交接……”梅迪乌奇静静的说道：“不，为了确保安全，还是我亲自过去交接比较好，另外，祖灵祭坛的进度怎么样了？”
　　“最多再有三天时间，祖灵祭坛就会准备完毕，随时可以开启仪式。”
　　对于这个进度，梅迪乌奇并不满意，对于梅迪乌奇来说，时间上面自然是越短越好，时间拖得太长，很容易出现其他乱七八糟的问题。
　　“尽量快一点，我已经迫不及待想要等到那个时候了……”梅迪乌奇昂首看着头顶，恍惚之中似乎能看到某个至高无上的伟大存在，战国的领土，终将笼罩在暴风的荣耀之下。
　　与此同时，就在另外一边库尔斯王国之中，国王库伦七世正在热情的设宴款待奥尔德里奇。
　　名义上，库伦七世是和卡斯特平级，一个是国王，一个是教皇。
　　奥尔德里奇虽然是圣衣大主教，但是地位上比起库伦七世还略微不如，但是毫无疑问，在这个世界上，你的地位不仅仅只是和你的绝望，权利有关，还和你的实力有关。
　　奥尔德里奇身为七神教会的二把手，再加上自身相当强横的实力，就算是库伦七世也不得不慎重对待。
　　同时作陪的，还有库尔斯王国的大公爵马特，以及库伦七世最钟爱，最优秀的三个儿子。
　　“尊敬的国王陛下。”奥尔德里奇并没有隐瞒什么：“在下这一次前来，是奉了大圣女殿下的命令，前来向您汇……通知一件事情。”
　　在国王面前，需要保持礼仪。
　　原本奥尔德里奇是想要用汇报两个字的，但是……奥尔德里奇感觉，这样的话，对于伟大的大圣女殿下，似乎有些辱没，会让人产生一种错觉，大圣女的地位和影响力，似乎还不如面前这个须发皆白，看起来半只脚已经踏入了坟墓之中的老国王。
　　所以，汇报两个字，变成了通知。
　　而在场的这些人，无一例外全部都是人精。
　　他们敏锐的听出来了奥尔德里奇用词的不同，一个个眼神微微眯了一下，但是谁都没有多说一句话，甚至就连脸上的笑容，都未曾出现丝毫的改变。
　　“哦，什么事情？”库伦七世微笑着询问道。
　　“是这样的，坦尼森城的城主，高斯伯爵的七儿子，绑架了大圣女殿下身边的仆从，并且卖给了一个奴隶商人，而那个奴隶商人，又将这个仆从给转卖到了战国。”奥尔德里奇的手指，在桌面上轻轻的敲击着，脸上带着一种若隐若现的微笑，慢吞吞的说着。
　　一句话，霎时间让国王，大公爵，三个皇子，脸色全都变了，毫无疑问，这些人并不是什么蠢货。
　　都明白这件问题究竟有多么严重。
　　一个仆从，重要吗？
　　其实并不是很重要。
　　毕竟在这个世界上，下人的命，甚至都不能说是人命。
　　但是……面子啊，这才是最重要的。
　　身为教会大圣女，身份何等尊崇，代表的是七神教会的脸面，大圣女的仆从被王国伯爵的儿子绑架，卖给了奴隶商人，如果不能很好的处理这件事情的话，那么就足以让七神教会面上无光。
　　怪不得，身为七神教会的圣衣大主教，居然会亲自前来，只是为了通知一下这件事情。
　　可恶，高斯伯爵那个蠢货。
　　也算是一方领主，但是在教育下一代方面实在是太差劲了，就算是纨绔子弟，在皇城之中，这样的贵族后代并不少，但是这些贵族家族，最起码都会培养后代某一个方面的能力，那就是眼力，什么人能惹，什么人绝对不能招惹，这是一个合格的优秀的贵族后代，必须要拥有的能力，否则的话，谁也不敢保证，什么时候就会给自己的家族带来祸患。
　　七神教会，是想要用这件事情，来给王国发难吗？
　　“圣衣大主教阁下，还请您回复大圣女殿下，就说这件事情，我们一定会严肃处理的。”库伦七世稍微考虑了一下，说道。
　　高斯伯爵是自己的心腹，虽然脑袋不怎么聪明，但是忠心耿耿。
　　最重要的是，曾经在战场上，还救过自己的性命，作为回报，自己迎娶了高斯伯爵的姐姐……嗯，从某些方面来讲，算得上是老牛吃嫩草，毕竟那个时候，自己已经五十多岁了，而高斯伯爵的姐姐还不到三十……
　　库伦七世觉得这并不是什么问题，毕竟，只是一个奴仆而已，七神教会也不可能太过在意一个奴仆的死活。
　　七神教会，想要的只是一个面子。
　　那么就公开批评一下，罚酒三杯……不，是罚俸三年，再让高斯伯爵带着自己的儿子，备好礼物，主动登门谢罪，忏悔，给足了七神教会面子，这件事情也就过去了。
　　库伦七世是这么考虑的。
　　这很正常，一般贵族之间，贵族和教会，国家和教会之间的冲突，往往都是这种处理方式，基本上不会赶尽杀绝。
　　只可惜，他遇到了一个不按常理出牌的家伙。
　　奥尔德里奇闻言，只是微微一笑：“那倒是不用劳烦国王陛下了，大圣女殿下已经处理过了，只是让我过来通知您一下而已。”
　　库伦七世稍稍愣了一下：“处理过了？”
　　“对，真是很抱歉，大圣女殿下的实力，您也是知道的，百万魔王军都不是对手的。”
　　“而且，那个仆从也是大圣女殿下非常喜欢，感情非常深厚的，对大圣女殿下来说，情同姐妹。”奥尔德里奇的口才真是相当不错，三两句话，就从原本的仆从，进阶成了姐妹，这地位水涨船高，连带着高斯伯爵那些人的罪孽也就越发的深重。
　　同时，大圣女殿下，在失控的情况下，做出来的某些事情，也就显得理所当然，不容指摘。
　　“在得知自己好姐妹，居然被当做奴隶贩卖，大圣女殿下愤怒了，对高斯伯爵一家，降临下来神罚。”
　　咕咚……
　　在场每一个人都是脸色苍白，喉头微微蠕动着。
　　“目前坦尼森城，暂时由教会接管，大圣女殿下，让我来告知国王陛下，希望您能重新安排一个人，去管理坦尼森城。”
　　自始至终，奥尔德里奇的脸上，都挂满了和煦的微笑，犹如圣光一般温暖。
　　但是，库伦七世的目光当中，却是遍布寒冰，炽热的火苗，似乎都在眼眸当中不断的跳跃着，眼瞅着奥尔德里奇那恶劣的，欠扁的笑容，库伦七世甚至想要一声令下，直接将奥尔德里奇给剁成肉酱喂狗。
　　第一更送上。下一更半小时后
　　多谢@{"reader_id":"6429714","reader_name":"唐星欣"}  的刀片。
　　多谢@{"reader_id":"2881096","reader_name":"名字那是什么鬼"}  的辣条，多谢。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第65节 第六十章 大圣女是个狠人（2）

　　强烈的憎恶，让国王陛下甚至恨不得直接宰了奥尔德里奇。
　　实际上，以库尔斯王国王宫这边的实力，想要做到这一点并不是不可能，哪怕奥尔德里奇的实力很强，但是王宫之中也是高手如云，杀掉一个圣衣大主教还是可以做到的。
　　但是，库伦七世不敢。
　　杀掉圣衣大主教是可以，但是杀掉之后呢？
　　面对的，将会是七神教会数倍高手的围攻，还有这一片区域最强者卡斯特的怒火，以及那个传闻十分夸张，夸张的，甚至让人难以置信的大圣女。
　　毫无疑问，库尔斯王国并没有那种本钱，去抗衡这种力量。
　　库伦七世在这种情况下，只能强迫自己迅速的将胸腔当中的怒火给压制下来，强迫自己恢复冷静。
　　几秒钟之后，库伦七世那略微压抑阴沉的脸庞陡然之间舒缓开来，脸上绽放着微笑：“真是抱歉，高斯伯爵一家人实在是太该死了，居然敢绑架大圣女殿下的姐妹，这件事情理当严惩，别说只是高斯伯爵，就算是我自己的儿子，我也绝对不会放过。”
　　“至于坦尼森城，真是抱歉，我这边目前也是人手不足，实在是分不开人，不知道是否可以委托教会代为管理？”库伦七世微笑着说道。
　　心头都在滴血啊。
　　什么代为管理，代为管理之后你还能拿得回来吗？
　　这一番话，毋庸置疑，真正的意思就是，作为赔礼道歉，直接将坦尼森城送给教会了，所谓的代为管理，只是让皇室的脸上稍微保留那么一丁点儿面子而已，但是对于聪明人来说，这种面子，也早就已经丢光了。
　　旁边的三个皇子和一个大公爵，毫无疑问都能听出来这一番话的真正意思，一个个脸色微变，满是震惊的看着老国王。
　　“这怎么好呢，我们七神教会，向来都不会参与到国家的行政管理之中的，绝不干涉库尔斯的内政，这些事情跟我们没关系，还是您亲自安排人吧，也省的有人嚼舌根，说我们七神教的不是。”奥尔德里奇假意说道。
　　“谁敢嚼舌根，我拔了他的舌头。”老国王立马说道：“还请麻烦七神教会了，务必要帮我这个忙。”
　　“哎，没办法。”奥尔德里奇看起来好像非常非常为难的样子：“谁让我们大圣女殿下，向来都是仁慈，善良，悲悯呢，总是教导我们，在看到有困难的人需要帮助的时候，一定要伸出援手，罢了，罢了，这次我们就帮你们一次吧，还请尽量早点，腾出来人手呀……”
　　眼瞅着奥尔德里奇得了便宜还卖乖的模样，老国王的嘴角都在不断的抽抽着，他已经快要忍不住心里面那种破口大骂的冲动了。
　　在商议完毕之后，奥尔德里奇就站了起来：“那么我就先回去，给大圣女殿下汇报这个情况了。”
　　说完，奥尔德里奇就离开了。
　　直到奥尔德里奇的背影消失在面前之后，库伦七世再也忍不住，抓起桌子上的一个酒杯，啪的一声甩在了地面上，摔得粉碎。
　　“妈的，该死的王八蛋奥尔德里奇，王八蛋卡斯特，王八蛋大圣女……”库伦七世口吐芬芳，一张脸孔一片涨红，吹胡子瞪眼囧，胸腔都在剧烈的起伏着。
　　看的出来，这家伙真的很生气。
　　“父王……”
　　“国王陛下。”
　　三个儿子，还有大公爵马特，几乎同时开口要。
　　“为何要将坦尼森城割让给七神教会？”
　　在这四人看起来，这是一个非常狼狈，羞耻，甚至是让人愤怒的决定，坦尼森城可是库尔斯王国的固有领土，怎么能随意割让给其他人，就算是七神教会也不行。
　　虽然名义上，只是七神教会代为管理，但实际上究竟是什么情况，大家都很清楚。
　　从今天开始，坦尼森城就跟库尔斯王国没什么关系了。
　　“愚蠢，你们难道说还看不出来这个奥尔德里奇的真正意思吗？现在的教会，和之前的教会，可是不太一样呢。”库伦七世冷笑一声，沉声说道。
　　几个人相视一眼，眼神当中都稍稍有些茫然，只有马特大公似乎理解了什么。
　　“国王陛下，您的意思是……”
　　“卡斯特刚刚宣布闭关修行，就发生了这么一档子事儿，不觉得有些奇怪吗？”就在前天，七神教会对外宣称，担任教会教皇的卡斯特殿下，突然感悟到了神灵的启示，宣布闭关修行。
　　任命奥尔德里奇为代理教皇。
　　“我甚至怀疑，卡斯特并不是闭关，而是被某些人给囚禁了起来，大约有些人对教皇一直以来比较平和的态度和方式有些不满，想要取而代之。”库伦七世冷哼着说道。
　　“难道说是奥尔德里奇？不可能，奥尔德里奇的实力虽然强大，但是跟我在同一水平，就算比我强，也强不了多少，绝无可能是卡斯特对手，我见过卡斯特，那家伙的强大，是远远超过了九星的超凡强者。”马特大公紧皱着眉头说道。
　　超凡之下，皆为蝼蚁。
　　九星为普通人最强。
　　九星之上的第十层超凡，从某些层次来说，已经超越了人类的极限。
　　超凡之上，就是传说中的半神领域。
　　那是迄今为止，下界生命所能达到的最强横的状态，没有任何下界生命能超越半神层次，那是前所未有的强大。
　　卡斯特就是这样一个超强的超凡强者，像卡斯特这样的家伙，就算是有十几个九星强者一起围攻，也未必能对卡斯特造成什么伤害。
　　至于传说中的陆地之上最强男人，战国战王，似乎也只是超凡巅峰，还远远未曾踏入半神领域，但已经近乎天下无敌。
　　这么看起来，在七神教会之中，真正能够战胜卡斯特的，恐怕也只有那个一直以来，就像是一团迷雾一样的女人，大圣女。
　　“大圣女，在七神教会之中，应该是属于鹰派，看传闻之中，一身转战三千里，一剑曾挡百万兵……这明显是一个杀伐果断的女人。”
　　“对卡斯特比较平和的处事方针明显并不认同，所以将卡斯特给拘禁，甚至是杀死，自己取而代之，奥尔德里奇很有可能是早就依附于大圣女的走狗，被大圣女推出来担任挡箭牌的代理教皇，否则不可能一口一个大圣女殿下。”
　　“而当大圣女，取得了教会的权利之后，立马就开始了疯狂的扩张，奴仆被抓这件事情，很有可能是大圣女故意安排的，就是要让七神教会有机会对坦尼森城下手，对高斯伯爵一家下手。可怜高斯伯爵一家人，就这么稀里糊涂的遭了毒手。”库伦七世满心的愤懑，顿足捶胸。
　　“而大圣女之所以安排奥尔德里奇过来通知这件事情，就是想要看一下我们的态度，如果我们心生不满，甚至想要反抗七神教，只怕七神教会之中的神圣骑士团，马上就要攻过来了。”
　　“正是因为如此，所以我才要将坦尼森城送给七神教会，就是表示我的诚意，表示我们没有和七神教会对抗的想法，毕竟，我们现在不是七神教会的对手。”
　　身为一名国王，见过了太多太多，库伦觉得自己对于人心，还是相当明了，自己的推测，绝对不会错。
　　“那个大圣女是个狠人，手段狠辣，不容小觑，所做的每一步，每一个安排，都有自己的意义，以后再和七神教打交道的时候，一定要小心翼翼，决不能再被七神教给抓住了把柄。”
　　第二更送上，先去吃午饭，下一更十二点半左右更新。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第66节 第六十一章 愚者中的愚者（3）

　　只是，就算是这样，也未必安全。
　　毕竟那大圣女，指不定哪天又要丢失一个女仆……
　　“难道说，我们从今往后，就要像一条狗一样的生活吗？”一个皇子，紧握起来拳头，对于皇子来说，这是一件相当羞耻的事情。
　　“不，我们还有其他的选择。”库伦七世眼眸微微闪烁着。
　　这个世界上，可不仅仅只有一个教会。
　　……
　　真是一群可怜虫呢。
　　就在皇宫门外，奥尔德里奇的嘴角翘起了一抹弧线，那些愚蠢的家伙，并不知道自己在离开之前，在那里留下了一个小小的魔法，这个魔法并没有什么破坏力，只不过拥有窃听效果，可以将这些人发出的声音，完全传达到自己的耳朵里面。
　　库伦七世这个家伙，居然还妄图想要反抗伟大的大圣女殿下，还真是不知道死字儿怎么写。
　　看来，库尔斯王国的国王，的确是应该更换一个了。
　　嘛，虽然自己原本就是打算这么做的，除掉这个在一群蠢货当中，稍微聪明了一点儿的库伦七世，换一个更容易掌控的傀儡上台，做一个溥仪就行了……话说溥仪是谁？
　　到那个时候，坦尼森城归属七神教会管理。
　　整个库尔斯王国，虽然名义上依旧是一个单独的国家，但是实际上，却是七神教会在背后操纵着一切，大圣女殿下，就是这幕后隐藏在阴影当中，当之无愧的女皇。
　　啊，不知道大圣女殿下对自己的所作所为可还满意？
　　当然了，身为一名合格的下属，奥尔德里奇很清楚，出风头的机会，一定要留给大圣女才行，下属决不能抢了老板的面子。
　　“啊，圣衣大主教殿下……您这就离开了吗？”皇宫门口，一名青年，似乎想要鬼鬼祟祟的往外走，在看到奥尔德里奇的时候，顿时被吓了一跳。
　　奥尔德里奇脸上依旧挂着那种温和的微笑，缓缓转身过来，看着面前这个，即便是在一群愚蠢的皇室成员之中也是最愚蠢的十七皇子斯图佩特.库伦！
　　“原来是十七皇子殿下。”奥尔德里奇的双手在胸前画了一个叉子，同时上半身微微弯曲，那是一个标准的大主教的礼仪。
　　即便是在面对国王陛下的时候，奥尔德里奇都未曾将自己的姿态放的这么低。
　　斯图佩特也有着受宠若惊的感觉，毕竟面前的可是七神教会的圣衣大主教啊，地位仅次于教皇陛下的超高层，斯图佩特虽然愚蠢，但最起码还是能明白眼前这个男人身份有多么的尊贵。
　　毕竟，招待奥尔德里奇的晚宴，自己甚至都没有资格参与进去。
　　但是，在看到奥尔德里奇的礼仪的时候，斯图佩特心中还是油然而生了一股自豪感，自己终究是皇子呢，就算是圣衣大主教，在见到自己这个皇子的时候，也必须要恭恭敬敬的呢。
　　“今天没能在晚宴上面，见到十七王子殿下，真是在下的一大遗憾。”奥尔德里奇继续说道。
　　斯图佩特有些尴尬：“咳咳，那个是……咳咳，是父王不允许我过去，只允许我的几个哥哥陪同。”
　　“咦，怎么会这样？”奥尔德里奇满脸惊讶，似乎听到了什么难以置信的消息：“怎么能这样呢，十七皇子殿下，英名远播，即便是远在七神教会的皇都，我都有听说过十七皇子殿下的名声呢，知道十七皇子殿下学识渊博，英明神武，仁慈爱民，绝对是下一任国王的不二之选。”
　　“啊，抱歉，我似乎说的有些太多了，真是不好意思，我不是在挑事儿啊，真没有挑拨你们一家关系的意思。”奥尔德里奇似乎想到了什么，连忙说道，并且致以歉意。
　　“怎么会，我不会介意的。”斯图佩特连忙说道，只是心里面却是有些得意，毕竟，谁不愿意听好话呢？
　　而且，奥尔德里奇的话，更是让斯图佩特深以为然，父王根本就不重视自己，斯图佩特也觉得自己比那些兄长们更加聪明，虽然自己并没有像兄长们那样建功立业，做出了一番事业，但那是父王根本不给自己机会好吧，如果给了自己平等的机会，自己绝对可以完成的比兄长们更加的精彩和完美。
　　自己才是真正的天选之人，才是真正的，下一任国王最佳的选择。
　　“真不是我挑事儿啊。”奥尔德里奇再一次开口了：“我觉得您的父王，库伦七世阁下，实在是太过看重长幼顺序了，要知道，天赋是天生的，有些人年纪虽然小，但是天资聪颖，他缺少的只是一个机会而已，而有些人虽然年长，但是碌碌无为，只是因为年长，就能坐上王位，对这个国家的子民来说，不得不说是一种悲剧。”
　　斯图亚特连连点头，他深以为然，觉得圣衣大主教阁下，说的实在是太对了，简直感同身受。
　　想一想那些年长却愚蠢的兄长们，再想一想，天资过人，却缺少机会的自己，老天爷对自己实在是太不公平了。
　　眼瞅着斯图亚特脸上的表情，奥尔德里奇微微一笑，他深深知道见好就收，过犹不及的道理，只要能在这个人身上种下一颗种子，那就已经足够，这种子会慢慢发芽，最终会变成长满了锐利尖刺的荆棘，轻而易举的穿透这个男人的心脏。
　　“我说的似乎有些太多了，十七皇子殿下可以当做什么事情都没听到。”奥尔德里奇说道：“在下告辞了。”
　　“等一下，圣衣大主教阁下，我还有些事情……”
　　“不如我们过几天在交流？过几天，我还会来皇城一趟？您看如何？”奥尔德里奇微笑着，眼前这个蠢货，比自己想象中的还要更加愚蠢，更加的没有耐心。
　　心中虽然满是不甘心，但是斯图亚特终究还是狠狠的点了点头。
　　但是，在这个男人的内心深处，那一簇剧烈燃烧的火焰，却是再也无法控制。
　　就在另外一边，战国皇城阿班斯之中，白音的身体，侧躺在蕾娜斯那柔软的大腿之上，嘴角微微翘起了一抹弧线，蕾娜斯手里面拿着一个毛茸茸的东西，正在帮白音掏耳朵。
　　艾克希，温蒂，蕾娜斯，身上全都是单薄的睡袍，再加上身上一些水渍，那真丝睡袍几乎呈现出了一种半透明的痕迹，睡袍里面身体的轮廓，更是显得格外的清晰。
　　这简直就是至高无上的享受。
　　当然，虽然眼前这种享受非常舒服，但白音并没有忘记正经事儿。
　　“温蒂，交给你一个任务，在阿班斯之中，搜集一下情报，任何情报都可以，尤其是战国皇族，各大神殿之中的情况要尤为注意。”
　　白音并不是什么愚蠢的家伙。
　　相反，白音称得上是很聪明。
　　艾克希的实力很强，和蕾娜斯差不多，再加上艾克希手下的护卫队，那毋庸置疑，是一股非常强大的力量。
　　而这种强大的力量，居然会被轻易击破，小白和艾克希都沦为奴隶。
　　能击败九星兽人族战斗巫师，这绝不是一般的冒险者团队，奴隶捕捉队，甚至是佣兵团能够拥有的力量，最大的可能就是战王手下，但是战王明确表示，自己没有进攻兽人国的意图。
　　除了战王之外，能拥有这种本事的，除了各大帝国，王国，公国的皇族之外，或许还有极少数传承千年的大贵族，能拥有这种底蕴。
　　除此之外，最有可能，也最有这种实力的。
　　就是神殿势力！
　　第三更送上，多谢@{"reader_id":"1187655","reader_name":"此花亭.智乃"}  的狗粮，多谢支持。
　　多谢@{"reader_id":"1187655","reader_name":"此花亭.智乃"}  的刀片，多谢@{"reader_id":"205033","reader_name":"最高智慧代表⑨号"}  的辣条。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第67节 第六十二章 绅士研修会的邀请（4）

　　战国是一片混乱的区域，各大神殿都想要将战国纳入自己的信仰之中，所以在战国境内安排的力量，仅次于各自的总部。
　　七神教在这边虽然没什么影响力，但是其他的宗教却是不一样。
　　智慧女神教，永恒神教，暴风之主神殿，死亡圣殿，生命神殿等等强大的宗教势力，在阿班斯留下的，清一色都是圣衣大主教级别的高手，以这些人的实力，想要击败艾克希，倒也并不是什么困难的事情。
　　如果这些人想要抓走小白，白音甚至不会有太多的怀疑。
　　毕竟这些人，有这种动机。
　　抓走小白，小白可是兽人女皇的独生女，若是在战国被杀，兽人女皇定然勃然大怒。
　　再加上小白的父亲，兽人女皇的丈夫，都是死在战王手中，新仇旧恨加在一起，兽人国会做出什么反应都不奇怪。
　　当然，也有可能摄于战王的实力，战国的国力，也会选择隐忍不发。
　　但是在这个时候这些神殿力量，只要表示自己愿意支援，难保不会让兽人国铤而走险。
　　那么最终，定然会是一个两败俱伤的结果，兽人国的国力，虽然比不上战国，但也是整个大陆之上，仅次于战国的，强大的国家。
　　勇猛的兽人族勇士，最喜欢的就是用自己的利爪，将目标的身体给撕成碎片。
　　利用兽人国，削弱战国的力量，两败俱伤之后，这些神殿，再出来收割战利品？
　　这种无耻的计划，根本不需要太用脑子，基本上都能想得到。
　　温蒂点了点头，背后张开了一双羽翼，砰的一声，身体上面爆开了一团黑色的浓雾，原本的温蒂消失了，取而代之的，是成千上万只黑色的蝙蝠，透过大门，窗户，冲着外面飞了过去。
　　温蒂这种特殊的力量非常适合用来刺探情报，毕竟没有人知道，一只倒挂在屋檐下的蝙蝠，会是盗走自己秘密的窃贼。
　　“小黑，也拜托你了。”白音冲着门外负责看门的小黑下达了命令。
　　“明白，我的主人。”
　　小黑是黑兽，几乎可以说是兽族之王的存在，作为黑兽小黑还有一项非常特殊的力量，那就是操纵一定范围之内的所有兽类动物，不管是流浪的猫狗，老鼠，还是其他的东西……
　　当然这种操纵，仅限于普通的动物，对于魔兽之类的没有效果，否则的话，黑兽简直可以天下无敌了。
　　巨大的爪子，在地面上用力的拍击了一下，小黑冲着头顶的明月，发出了一声长长的嚎叫。
　　整个阿班斯城，几乎所有的动物，身体全都停顿了一刹那，似乎接收到了什么信号一样，紧接着，阿班斯城之中，数之不尽的动物骚乱了起来。
　　紧接着，狼嚎的声音，变成了汪汪……呜呜呜……
　　拜托，你明明是一头独角魔狼，万兽之王，不要真的发出那种，小狗一样的声音啊。
　　白音在心里面腹诽了一句。
　　然后虽然有些不舍，但终究还是从蕾娜斯那柔软的大腿上面直起了身子。
　　该来的，终究还是来了。
　　睡袍换成了正常的装束，让蕾娜斯过去打开了房门，迎接客人。
　　就在大门外，赫然是一辆奢华的马车，一名身穿着圣洁雪白长袍的女子在几个圣骑士的陪同之下，正在静静的等待着。
　　这是一个很美丽的女子，有着一头湛蓝色的长发，狭小的脸蛋儿，一双美丽的眼眸当中，闪烁着智慧的光芒。
　　在蕾娜斯的带领之下，少女和一群圣骑士，进入了新购买的城堡之中，在经过院子的时候，那些圣骑士，看到了黑兽，对于这个浑身上下散发着邪恶气息的魔兽，眼神当中全都弥漫着浓浓的厌恶。
　　当然，他们虽然极度厌恶这种邪恶，但是至少知道自己这一次的目的究竟是什么。
　　“美丽的小姐，欢迎您的到来。”门口的位置，白音双手在胸前交错，迎接着尊贵的客人。
　　“大圣女殿下，在下乃是智慧女神教的第一圣女尤娜，听闻七神教的大圣女殿下前来阿班斯，所以特来拜访。”尤娜盈盈一礼，在这个时候，尤娜表现的还算是比较正常。
　　白音也并没有察觉到什么危险，所以很礼貌的就邀请尤娜进去坐一下。
　　白音也能猜测到这种情况的发生，毕竟自己表现出来了足够强势的实力，和战王对拼而不曾落败，这种力量非常的可怕，势必会成为诸多神殿注意的目标。
　　就在白音转身，想要带着尤娜圣女到里面坐下的时候，让白音没想到的事情发生了，自己的小手，突然间被尤娜给抓住了。
　　嘛，白音并不是很讨厌这种情况了。
　　毕竟这尤娜的模样很漂亮，小手也是又滑又嫩的，自己又不吃亏……倒是旁边的蕾娜斯，一双瞳孔，陡然之间收缩，脸上的表情似乎瞬间变得极度的危险。
　　隐隐约约的，甚至能听到一阵牙齿在不断摩擦的声响。
　　“尤娜圣女，您这是做……嘶……”白音下意识的想要问一下尤娜圣女，这究竟是啥意思，想要干嘛，可是当白音看向尤娜，甚至还没来得及完全将问题问出来的时候，就已经注意到了尤娜脸上的表情，那一瞬间的功夫，白音的身体激灵灵的哆嗦了一下。
　　内心深处，没来由的涌现出来了一阵强烈的恐惧。
　　妈呀，原本美丽的脸庞，在这个时候看起来甚至有些狰狞和疯狂，一双眼睛都变得红彤彤的。
　　嘴巴里面更是在不断的大喘着粗气。
　　癫狂，痴狂，疯狂……
　　“呐……”
　　“白音殿下……”就在尤娜的口中，居然发出了一种怪异的，战栗一般的声音：“您有没有兴趣，离开七神教，加入我们智慧女神教啊……”
　　“以您的实力，在智慧女神教之中，至少能担任大圣女的职位，您不好好考虑一下吗，这是一个难得的机会，你能获得智慧女神的恩赐，有机会能窥视到真正的智慧。”
　　尤娜似乎兴奋的手舞足蹈，嘴巴裂开的弧度变得非常的惊人，一双眼睛，只看得让人毛骨悚然。
　　一双小手，都用力的抓住了白音的手腕，嘴巴里面不断传出一阵阵略微有些嘶哑的尖叫。
　　……
　　摆脱了智慧女神教第一圣女纠缠的白音，依旧有些胆颤心惊。
　　妈的，实在是太吓人了，智慧女神教不是象征着智慧，应该是那种温文有礼，文质彬彬的形象才对吧？
　　为毛那个第二圣女的模样，让白音想到了某种特殊的生物，狂信徒？不对，比一般的狂信徒还要病态，好家伙，居然当着蕾娜斯的面，直接去拉拢勾引七神教会的大圣女，要求七神教会大圣女叛离七神教，投入智慧女神的怀抱？
　　想到那第二圣女的模样，白音的身子激灵灵的哆嗦了一下。
　　妈呀，打死都不要。
　　自己真要是变成了那种模样，白音宁可死去，也忒吓人了一点儿。
　　好不容易才将尤娜给送走，但是白音知道，这个女人是绝对不会甘心的，从这个女人的眼睛里面，白银能读出这么一种想法。
　　就在尤娜离开之后，白音又接待了其他几批客人，分别代表着永恒神殿，暴风神殿，死亡圣殿，还有生命神殿。
　　不过还好的是，这些人只是留下了请帖，远远没有尤娜那么疯狂。
　　“主人，又有一个客人，留下了请帖……”蕾娜斯从外面走了进来，手中是一份古朴的，黑色的请帖。
　　“是哪个贵族吗？”白音下意识的嘟囔着，没错，今天白音收到的请帖有很多，不仅仅只是各大贵族的请帖，甚至还有来自于战国一些贵族的邀请函。
　　只是那些请帖，无一例外，外表都是相当的奢华，而不像眼前这个请帖这般朴实无华。
　　白音也未曾多想，只是接过了这一份请帖，随意的翻看了一眼，脸色立马就变了。
　　“送请帖的人呢？”
　　“已经离开了。”
　　白音眼眸微微闪烁着，就在请贴上，清晰的留下了一排文字。
　　诚邀您，成为绅士研修会的一员！
　　绅士研修会！
　　第四更送上，下一更十四点。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第68节 第六十三章 暗杀（5）

　　绅士研修会！
　　白音一直想要找到绅士研修会的消息，但是并没有什么线索，在奥尔德里奇的口中，这是一个非常神秘的组织，参与到这个组织里面的成员，无一例外全部都是最顶尖的强者，拥有强横的实力。
　　同时，对魔法和斗气的研究程度，远远超过这个世界上的其他组织。
　　白音想要获得一些特殊的，不在系统之内的魔法，从绅士研修会寻找可以说是最佳的选择。
　　只是因为这绅士研修会实在是太过神秘了，就算是白音想要寻找都是非常的困难。
　　白音实在是没想到，在这里居然会受到绅士研修会主动的邀请……难道说是自己和战王战斗的时候，被绅士研修会的成员发现了，觉得自己的实力还算凑合，所以这才发出了请帖？
　　这么看起来，和战王的那一场战斗，虽然将自己的身份曝光，倒也不是完全没有任何的好处。
　　有意思！
　　仔细的看了一遍请帖上的内容，白音站了起来。
　　“我有要紧事情要出去一趟，你们留在这里。”白音说道。
　　蕾娜斯和艾克希的脸色微微变了一下。
　　“大圣女殿下，我陪着您一起……”
　　“你留在这里就好，我只是出去和一个老朋友见个面而已。”白音摆了摆手，拒绝了蕾娜斯的请求。
　　虽然有点儿不甘心，但是蕾娜斯也并没有多说什么。
　　不是白音不想带上蕾娜斯，而是这张请帖上面说过了，只能单独一人前往，不能带上其他人。
　　而且，经过了和战王的一次对抗，白音对自己的实力还算是比较自信，再加上近乎不死之身的特性，就算这真的是个陷阱，白音倒是也没什么特别害怕的，大不了抽出湖中剑，无限制的释放咖喱棒，到时候倒是要看看谁死的比较快一点。
　　伸了一个懒腰，白音就出门了。
　　就在绅士研修会请帖上面，清晰的记录着约定的地点。
　　战国的都城阿班斯是一个非常热闹的城市，几乎可以称作是不夜城，即便是到了晚上，依旧是相当的热闹。
　　无数冒险者会在酒馆里面喝的酩酊大醉，然后躺在无人的街道上呼呼大睡，直到第二天的早上。
　　只不过白音选择的，却是另外一条路，阴暗狭窄。
　　除了地面上不断爬行的虫豸和猫头鹰那有些诡异的声音之外，几乎听不到任何一丁点儿的动静。
　　单独一人的美丽少女，行走在这种地方，应该是很危险的吧？当然，白音并不害怕也就是了，就算是真有什么人想要袭击自己，白音也相信，以自己能够抗衡战王的实力，足以应对所有一切的危险。
　　娇小的身影，在月光下划出了长长的影子。
　　清风吹拂着，背后的长发，在轻轻的飘荡。
　　白音并不曾注意到，就在身后一棵大树之上，静静的站着一个身影。
　　那一个影子，几乎和黑暗完全融为一体，如果不是那一双墨绿色的眸子，几乎会让人完全察觉不到这人的存在。
　　那是一个相当靓丽的身影，有着堪称魔鬼一样的身材，有着天使一样完美的容颜，翠绿色的长发在轻轻的飘荡着。
　　一双白嫩却是尖尖长长的耳朵，显得分外美丽和可爱。
　　这，简直就是这个世界上最完美的生命。
　　只是现在，这一个最完美的生物，一张脸庞上面，却是遍布着冷冽，双眸冰冷而武器，一把锐利的，大约三十公分长的匕首，正在掌心之中轻轻的旋转着。
　　就在刀刃上面，甚至还涂抹着一层蓝汪汪的毒液。
　　如果现在，在伸出那美丽的粉色的小舌头，轻轻的舔舐一下的话，那画面看起来或许会显得更加的阴森。
　　冰冷无情的目光，死死的盯着前方的那一个身影。
　　还真是一个可怜的家伙，居然这么悠闲，嘛，不过这种悠闲马上也就结束了，因为这个女人，很快就会在自己的袭击之下死亡。
　　要怪，就只能怪你自己了，谁让你好死不死，跟那些该死的渎神者纠缠在一起呢？
　　一团乌云，从天空中飘过。
　　遮挡了头顶的月光，整个世界，似乎彻底的笼罩在了一层阴郁的黑暗之中。
　　“小心……”
　　就在这个时候，白音的脑海当中，骤然间响起了一个女性的声音。
　　但是，那并不是莉莉丝的声音。
　　与此同时，就在前方几百米之外，一个窈窕的身影，有着和自己一样的冰蓝色的长发，但那并不是尤娜，而是另一个女人，正在快速的接近自己，刚刚那一声小心，似乎就是从这个女人口中发出来的。
　　只是小心，要小心什么啊？
　　女人的速度很快，身影就像是在地面上不断的闪烁着一样，短短的时间，双方之间的距离就已经迅速的拉近至少一半儿，但是，这种速度依旧不够，女人脸上的表情，已经变得有些惊恐。
　　就在此时此刻，白音的身后，一个身影无声无息的出现了。
　　影杀！
　　就是之前那个翠绿色长发的女子。
　　明明之前还在数十米之外的树干上面，可是一眨眼的功夫，就已经出现在了白音的身后。
　　短距离的瞬间移动。
　　最适合暗杀的能力。
　　刚刚出现在白音身后，这一个靓丽的女郎，那火爆的身子顺势一个旋转，满头翠绿色的长发，在身后飘扬。
　　手中的匕首，在半空中划出了曼妙的弧线，直接冲着白音的后心穿刺过去。
　　白音的实力虽然很强，但是骤然之间的攻击，白音一时间却是依旧反应不过来，瞬间移动，紧接着的就是暗杀术，如此快的连招，根本来不及做出任何的举动。
　　白音耳朵里面只听到噗嗤一声，身体上面立马就传来了一阵洞穿一样的声音。
　　低头看过去，一条漆黑的刀刃，已经完全贯穿了自己的身体。
　　死吧！
　　身后，那一个女郎狞笑着。
　　直接洞穿了心脏，没有什么人能活下去的。
　　最重要的是，就在这匕首上面还涂抹着致命的毒药，任凭这女人实力超强又能如何，现在还不是要死在自己手里面？
　　这一个美丽的女郎，甚至兴奋的想要狂笑！
　　只是这个女人，却是完全没有注意到，就在自己穿透了心脏的少女右臂之上，一道道光芒却是在快速的闪烁着。
　　巨力，正在迅速叠加！
　　第五更送上。
　　多谢@{"reader_id":"5414662","reader_name":"剑胆琴帝"} @{"reader_id":"5100131","reader_name":"我真是嗨到不行"} @{"reader_id":"272750","reader_name":"(´×ω×`)"} 的刀片。
　　多谢@{"reader_id":"299921","reader_name":"我好烦啊"} 的咸鱼。
　　多谢@葛饰北宅 的辣条！
　　下一更两点四十！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第69节 第六十四章 连续咖喱棒（6）

　　女郎非常的得意。
　　自己果然不愧是最优秀的，从自己执行任务到现在，从来都没有失败过，从来没有，不管是什么样的目标，自己都只需要一次攻击，就能轻而易举的将目标的生命给结束。
　　拥有着瞬间移动的天赋的自己，实在是太适合做这种工作了，真的是太完美了。
　　女郎的脸上甚至都遍布着得意的笑容，原本美丽的脸庞，在这个时候看起来甚至有些扭曲而且狰狞，嘴巴里面甚至都不由自主的发出了一阵怪异的笑声。
　　前面似乎还有一个不知死的蠢货正在快速接近这里？
　　也罢，就让自己顺手将那个该死的家伙也给解决了吧？
　　女郎想要抽出匕首。
　　可是就在这个时候，女郎突然之间发现了一个特别古怪的事情，那就是在白音的身上，完全没有丝毫的血迹渗透出来。
　　一丁点儿都没有。
　　明明背部已经被自己手中的匕首给穿透了，心脏都被搅碎了，可是为什么没有鲜血流淌出来啊？
　　这种怪异的情况，让女郎心中产生了一种非常不好的预感。
　　喉头忍不住咕了一声，她甚至发现，自己涂抹在匕首上，那致命的毒药，都没能发挥效果，否则的话，那种猛烈的毒素，已经足以在这短短的时间，涌遍白音的全身，将白音的身体，彻底变成漆黑丑陋狰狞腐烂的怪物。
　　这，究竟是怎么回事儿。
　　“虽然不是很疼……”就在这时候，白音终于开口了。
　　完全不在乎戳在自己身体里面的匕首，身体一点点的扭转过来，任凭那锐利的匕首切开自己的身体。
　　身体被匕首切开的地方，几乎在顷刻之间完全愈合，若不是衣服上的破洞，甚至会让人感觉，之前所有的一切，都是错觉。
　　“但是，你麻痹的，很他妈吓人的好不好？”白音愤怒的咆哮着。
　　真的，虽然不疼，毕竟是魔力凝聚成的身体，疼痛是不会的，但是当匕首戳在自己心脏里面的时候，白音终究还是被狠狠的吓了一跳的好吧，都差点儿心脏骤停了……啊，好像自己的心跳，跳不跳都无所谓的。
　　白音只是平日里为了伪装的更像是一个人类，所以操纵着魔力，在胸腔之中模拟心脏跳动的声音罢了。
　　总之，那瞬间来的恐惧感，真他娘的很吓人。
　　饶是白音的好脾气，在这个时候也有些发火了。
　　而大圣女生气，往往很可怕。
　　至于白音面前那个翠绿色长发的女郎，则是目瞪口呆，满脸震撼的看着白音身上发生的画面，只感觉自己的脑袋几乎都快要爆炸了，这究竟是什么情况，为什么会这样啊。
　　为什么自己的匕首，无声无息的从这个家伙的身体里面切割过去，而这个家伙，居然没有受到一丁点儿的伤害，这究竟是怎么回事儿？
　　女郎不明白！
　　就在这时候，白音的右手，突然之间抬起来，一拳头冲着女郎的脑袋就砸了过去。
　　对于这种要杀死自己的人，虽然是个很漂亮的家伙，比尤娜，比蕾娜斯，比海蒂还要美丽的女人，在白音见过的那么多美丽的异性之中，也只有兽人女皇夏洛蒂能够相提并论。
　　但是，单纯比较容貌的话，甚至就连夏洛蒂都要逊色三分。
　　夏洛蒂真正勾人的是身上那无时无刻不在弥漫着的妩媚！
　　虽然如此美丽，但这个女人想要杀死自己，那么对于对自己性命极端看重的白音来说，就绝对不会心慈手软。
　　拳头嗡的一声，砸了过去。
　　拳头上面，未曾附着斗气，魔力之类的东西，但是那一拳头，却是让女郎感受到了一种钻心的恐惧，几乎是下意识的，一条胳膊抬了起来，妄图挡住这一拳头的攻击。
　　砰……
　　下个瞬间，拳头直接在女郎的胳膊上面爆开。
　　耳朵里面，瞬间听到了一声凄厉的惨叫，漫天鲜艳的血花，从天空之中散落。
　　女郎的那一条胳膊，直接被震成了碎片。
　　十次叠加的巨力，那种力量，不是这个女郎能够承受的，这个女郎的实力虽然很强，但是比起战王来说，依旧是远远不如，对于战王来讲，十次叠加的巨力，或许根本就不值得在意。
　　但也算是这个女郎有些本事，手臂被砸碎的瞬间，身体居然借着这一股力量，再加上自身的敏捷，迅速的倒退，伴随着一路滴落的血花，将这一股可怕的力量给卸掉。
　　同时，那一张美丽的脸孔，扭曲到了极点，充满了愤恨，痛苦和恐惧，死死的盯着白音看了一眼之后，转身就跑。
　　虽然只是交手了一招，但是足以让这个女郎明白，自己并不是这个女人的动手。
　　逃跑的速度倒是很快的。
　　而白音并没有追杀过去，只是轻轻的抬起了自己的右手，誓约胜利之剑，已经出现在了白音的手中。
　　EXcalibur！
　　一声娇喝，金黄色的剑光骤然之间撕裂了夜空，整个世界，似乎都弥漫在那灿烂的金光之中。
　　虽然距离较远，并没有被所有人发现。
　　但是这一招的威力，依旧是毋庸置疑，四周气流翻滚，毁天灭地的力量从天而降。
　　而那个女郎，在感受到了这一股力量的强横之下，也是小脸儿煞白，身子激灵灵的哆嗦着，目光之中的恐惧，几乎可以说是达到了一个极限，她实在是没想到，自己要干掉的目标，实力居然是如此的可怕。
　　尖叫着，举起了自己剩下的一条手臂，就在那条手臂上上面，赫然有着一枚古朴的，似乎闪烁着星光的戒指。
　　“诸神的恩赐，星光守护！”
　　一声尖叫，戒指上面瞬间翻腾起来了一道朦胧的，星星一样的光芒，顷刻间就好像一个防护罩一样，直接将这个女郎的身体给包围在中间。
　　也就在这个防护罩刚刚形成的瞬间，咖喱棒已经从天而降。
　　轰的一声，重重的轰在了这个防护罩上面。
　　冲击降临的一瞬间，女郎承受不住，嘴巴里面哇的一声喷出了一口鲜血。
　　就在那防护罩上面，一圈密密麻麻的裂纹迅速的扩散，啪的一声，防护罩破碎。
　　同时消失的，还有那足以劈开城市的咖喱棒。
　　咦？
　　这女人手上的戒指有些不太对劲啊。
　　一次咖喱棒居然没能直接杀了这个女人……不过没关系，白音再一次举起了双手，高高举起了手中的圣剑。
　　一次搞不定，再来一次不就行了？
　　第六更送上。
　　多谢@{"reader_id":"6440227","reader_name":"千叶罪"} 的刀片。
　　下一更三点半。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第70节 第六十五章 诸神的走狗（7）

　　既然一次咖喱棒没能干掉那个女郎，那就再来一次喽。
　　反正莉莉丝系统有着永恒的魔力，根本不用担心魔力会枯竭，白音甚至怀疑，莉莉丝是不是有什么能够自动恢复魔力的能力，毕竟这么长时间了，使用魔力的次数也不算少，但是白音完全感受不到那魔力有哪怕一丁点儿的消耗。
　　就算是总数值是个非常庞大的数字，但是也不至于这样吧，实在是太夸张，所以白音只能推测，莉莉丝可能会从周边的世界当中汲取魔力，来弥补自身的消耗。
　　而对面那个女郎，死里逃生，脸上的表情却是一片浓浓的震撼，甚至还有些微的绝望。
　　喉头都在止不住的蠕动着，这实在是太可怕了。
　　诸神的恩赐，星光守护。
　　这可是自己出生的时候，就存在于自己手指上的伴生神器，和那些神殿之中教皇，获得的赠与，完全不同的神器，不如说在这个女郎看起来，自己的戒指，才是真正的神器，而那些人手里面的东西，不过只是一件威力比普通装备稍微强大一点儿的残次品而已。
　　星光守护的力量，究竟有多么强大，没有人比这个女郎自己更加清晰，曾经她利用这一枚戒指的力量，暗杀了一个十阶超凡强者，甚至可以硬抗巨龙的龙息，都未曾破碎。
　　一旦星光守护绽放，在半个小时之内，超强的防护罩，将会一直笼罩在自己的身体上面，在这半个小时的时间，自己就是无敌的，自己可以随意的展开攻击，用任何手段去杀死自己的敌人，而自己的敌人，却是没有办法对自己造成一丁点儿的伤害。
　　就是这么无赖，就是这么流.氓……
　　可是就在这一次，女郎的内心受到了极端强烈的冲击，就像是海啸一样，让女郎感受到了难以形容的可怕恐惧。
　　连巨龙都无法破碎的星光守护，居然被击碎，被那一道金黄色的光芒给震碎。
　　那究竟是什么样的力量啊，居然如此恐怖？
　　有生以来第一次，这个女郎感受到了死亡的恐惧。
　　星光守护在使用一次之后，需要七天的冷却时间，才能使用第二次。
　　女郎的反应也算是比较快了，虽然心中极端恐惧，但是这个女郎依旧在强迫自己迅速的清醒过来，那种金黄色的剑芒极度的恐怖。
　　但是，这种力量对于那个女人来说，肯定也是压箱底的招数吧。
　　也就是说，使用了这一次之后，没办法立马使用第二次，甚至自身说不定都会魔力衰竭。
　　这是自己难得的机会。
　　一想到这里，女郎立马转身，想要以最快的速度逃离这里，否则的话，等到那个女人追杀上来，自己必死无疑。
　　注意，这里女郎担心的是，另外一个有着一头湛蓝色长发的女郎，而不是白音，毕竟在这个女郎看起来，白音现在应该没有马上展开下一轮攻击的能力。
　　但是很快，就在头顶上方，之前刚刚消失的，耀眼的金黄色的光芒再一次浮现出来，地面上自己的身体拉出了长长的影子。
　　澎湃的魔力，在四周疯狂的扩散。
　　那种惊人的压迫力，又一次涌上心头。
　　女郎的身子，甚至已经停止了移动，傻傻的站在那里，呆呆的看着头顶再一次坠落下来的剑光，身体都在强烈的恐惧之中不断的颤抖着。
　　甚至已经忘记了逃跑。
　　在这种力量之下，你往哪儿逃啊。
　　哈哈哈……哈哈哈……
　　怎么会这样，这怎么可能……
　　这种力量，居然还能无间隔连续释放？
　　这家伙身体当中的魔力，居然能支撑得住？
　　这是一个什么样的怪胎啊，简直是在耍赖啊……
　　轰隆隆……
　　就在翠绿色长发女郎，那一双绝望的眸子之中，剑光从天而降，直接将这个女郎完全吞噬，美丽的身体被无情的撕成了碎片，化作了粉末，彻底的消失在天地之间。
　　“灭灵……”
　　就在此时，后方另外一个湛蓝色长发，有点儿像某个女神的女人也终于到了战场附近，从白音身边擦肩而过，一双健美白皙的长腿，在地面上轻轻一点，身体骤然间腾空而起，掌心之中一把把锐利的匕首，直接弹射过去，五个方向，呈现出五芒星一样的形状，组成了一个特殊的魔法阵。
　　就在魔法阵之中，一种阴沉黑暗的力量，微微翻腾起来。
　　就像是无数巨蟒一样，在这魔法阵当中疯狂的吞噬着，一个淡灰色的虚影，被撕扯成碎片，彻底的消散，隐隐约约当中，似乎还能听到一声凄厉的惨叫。
　　这个女人，还真是有够狠辣的。
　　白音可不是什么蠢货，很清楚的明白，就在刚刚，这个湛蓝色长发的女子究竟做了什么，这个女人以特殊的力量，摧毁了之前那个女郎的灵魂。
　　这就是所谓的魂飞魄散。
　　在做好了这一切之后，女郎这才从天空中降落下来。
　　“很抱歉，大圣女殿下，没有料到居然会出现这种情况，虽然灵魂迟早会消散，但是为了避免那个家伙的同伴，调查她的灵魂，我还是越俎代庖将她的灵魂给摧毁，您没意见吧？”女郎微笑着询问道。
　　白音摇头，自然是没意见。
　　这个女郎的实力如此强大，她的同伴，应该也绝不是什么弱者。
　　如果真被这个女郎的同伴，调查到自己头上，白音自己倒是没什么害怕的，不过身边其他人就不好说了。
　　若是白音能使用那种摧毁灵魂的力量，自己肯定也会做出同样的事情的。
　　“你认识我？”稍微停顿了一下，白音再次问道。
　　“自然，您的请帖，就是我送的，自我介绍一下，在下阿西娜！”
　　“绅士研修会引路人，我将负责接引绅士研修会的新成员，进入研修会之中。”阿西娜微微颔首。
　　这是一个绝美的女子，有着和夏洛蒂一样高挑完美的身材，有着一张白皙的脸蛋儿，还有着一双湛蓝恍若宝石一样的眼眸，垂落到腿弯的长发，轻轻的摇晃着。
　　尤其是那一双美丽的眼睛，似乎透露着无尽的智慧，似乎能看穿所有的一切，在这个女人面前，白音甚至怀疑自己身上的秘密，比如说莉莉丝之类的情况，是不是也会被这个女人看穿。
　　“刚刚那个女……女性，究竟是什么身份？”白音并没有使用女人这个称呼。
　　因为在那个女性身上，明显有些不属于人类的特征。
　　比如说，那长长的羽耳！
　　“精灵！”阿西娜给出了一个，并不让白音意外的答案。
　　“诸神的走狗！”
　　第七章送上。下一章四点二十
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第71节 第六十六章 投名状（8）

　　在这个世界当中也是有精灵存在的。
　　虽然数量非常稀少，白音都没见过。
　　但是之前那个女郎，至少从外表上来看，很符合白音对精灵的推测，唯一不太一样的就是性格方面，在白音的印象之中，精灵应该是一种温和的，美丽的，害羞的，善良的，厌恶战争的美好的生命。
　　可是刚刚那个精灵，很明显杀意凛然。
　　而诸神的走狗，这个称呼更是让白音愕然。
　　从阿西娜的眼眸当中，白音能很清晰的感受到一种强烈的鄙夷，厌恶。
　　“为何这么称呼？”白音有点儿好奇。
　　“诸神的走狗，只是我们的称呼罢了，当然对于他们自己来说，或许更愿意自称为诸神的宠儿？”阿西娜睫毛微微闪烁着，轻快的说道：“不如我们边走边聊？”
　　“没有问题。”
　　白音点了点头，顺手捡起来了那个精灵女郎的戒指，然后这才离开。
　　“精灵，自称是这个世界上最完美的生命……”
　　“嘛，实际上，精灵的确是有骄傲的资本，他们美丽，比最美丽的人类还要更加的美丽。”
　　“他们强大，可以像巨龙一样在天空中翱翔……只是这一点，就足以让精灵，俯视绝大多数的人类。”
　　白音摸了摸鼻子，她也在被俯视的成员之一，毕竟白音也他娘的不会飞。
　　“他们天生有着超强的魔力感知，魔法天赋惊人，随便一个精灵放在人类之中，就是百年一遇的天才，他们还有着超强的身体素质，力量，尤其是敏捷方面，完全碾压人类。”
　　“一个成年精灵的实力，不会弱于独眼巨人，甚至是巨龙，但是她们又不像独眼巨人和巨龙那样丑陋。”
　　“他们还有着高超的智慧和审美观，不像独眼巨人那样，只是在拼命的吃吃吃，也不像巨龙那样暴躁和贪婪……”
　　从阿西娜的话来看，精灵被称之为最完美的生命，还真是一点儿问题，强大，美丽，又没有太过明显的缺点，称之为完美也不为过。
　　“至于诸神的走狗，则是因为精灵天生的恩赐。”
　　“精灵在这个世界上真正的阶层，就是诸神在人间的代行者，刽子手！”
　　“神灵是神秘的，强大的，无法窥视的，传说之中任何生命，一旦窥视到了神灵真正的模样，轻者发疯，重者死亡……没有人能窥视到神灵究竟是什么样子，下界之中一切的神像，全都是信徒臆想的画面。”
　　神秘，未知。
　　才会越发的令人恐惧！
　　“而这其中，精灵却是一个例外，精灵是可以直接和神灵进行交流的存在。”
　　“这也是精灵自认为自己身份特殊的缘故。”
　　“而且，在精灵诞生的时候，还会拥有诸多其他种族的生命，钻研一辈子，可能都无法学会的力量，或者是比教皇的皇冠，权杖还要高层次的伴生神器。”
　　“比如说，就在刚刚那个女人偷袭你的那一招影杀，瞬间移动的能力，这个世界上其他生命全都无法掌握。”
　　“你刚刚捡起来的戒指，应该就是这个精灵的伴生神器。这个戒指，就拥有星光守护这个防御力量，外加上影袭这种瞬间移动的能力。”
　　这个世界给予精灵的，实在是太多太多了，就连白音心中也免不了有些羡慕，有着姣好的容颜，完美的身材，有着绝佳的天赋，即便是不用太过辛苦修行，就能拥有强大的实力。
　　甚至开局就有一个大招，一个神器……这尼玛还怎么打？
　　多少教会的信徒，一辈子都见不到神灵，甚至连天使都见不到，而精灵，却是拥有可以和神灵直接交流的恩赐。
　　精灵开局实在是太特么的让人羡慕嫉妒恨了。
　　“当然，这些赐予，并不是完全免费的。”
　　“神灵因为某些缘故无法随意出现在这个世界，甚至连降临天使似乎都有些难度，只能偶尔展现一下神迹，无法对这个世界进行太多的干涉。”
　　“而精灵，就很好的填补了这个空缺。”
　　白音明白阿西娜的意思，也就是说精灵就是神灵操纵这个世界的工具，神灵透过精灵，掌控这个世界，将这个世界上所有一切可能对自己不利的情况，全部消除的干干净净。
　　“或许是因为自身实力强大，身份特殊，就算是精灵，从原本的完美之中，也诞生出来了一种致命的缺点，那就是傲慢。”
　　目中无人的傲慢。
　　就像是之前那个精灵女郎在袭击自己的时候一样，完全没有对自己进行太多的调查，就觉得自己有实力能消灭自己，毫不迟疑的就下手了。
　　而这种傲慢，付出了生命的代价。
　　“那个精灵，为何要偷袭我？”白音的语气有些压抑。
　　白音并不想要和神灵对上，至少在自己没有必胜把握之前，白音不想面对传说中的神灵，那种未知的，除了精灵之外，没有人见过的生命，究竟有多么强大，白音也不清楚，完全就是一团迷雾。
　　“神灵，不允许这个世界上存在可能会威胁自己的力量。”阿西娜耸了耸肩，说道。
　　“神灵的要求，就是这个下界所有的生灵，都要奉献自己虔诚的信仰，至于究竟信仰哪一尊神灵，那无所谓，主要是，你要信仰神灵，完全没有任何信仰的智慧生命，在这个世界，几乎是不存在的。”阿西娜继续说道。
　　“而这种无信仰者，就会遭到精灵族的屠杀，比如说绅士研修会的成员，另外精灵族的主要敌人，还有巨龙和吸血鬼，这两个种族和精灵一样强大，而且，完全没有任何的信仰可言，我行我素。”
　　“咦？”白音挑了挑眉毛：“美丽的小姐啊，请不要瞎说，在下可是七神教会大圣女，对伟大至高无上存在的信仰可是无比虔诚的……”
　　白音双手在胸前交错，表示自己是最虔诚的信徒，没有被精灵袭击的道理。
　　而阿西娜只是微微一笑，不曾言语，毫无疑问，阿西娜并不怀疑自己的判断。
　　白音心里面稍稍安心了一点，看来自己之所以被精灵暗杀，并不是因为自己干掉了卡斯特，这个秘密并没有暴露。
　　曝光的一点，可能是因为自己受到了绅士研修会的邀请。
　　精灵一直在追杀绅士研修会的成员，这个精灵女郎很有可能亲眼目睹了阿西娜赠送给自己请帖的情况，然后这个家伙，极度的骄傲和自信，甚至没有通知一下自己的同伴，就准备单独前来，将自己解决掉。
　　哪怕自己只是个纯粹的无辜者，但是对于精灵来说，他们懒得在那些不是很重要的事情上面浪费太长时间，不想跟你解决什么，直接干掉，才是更轻松的方式。
　　而绅士研修会存在这么多年，一直被精灵追杀，却不曾灭亡，甚至连成员的信息，都是极度的保密，知道绅士研修会这个名字的人都是少之又少。
　　一个如此神秘的组织，怎么可能留下那么明显的把柄，让一个精灵族的菜鸟，发现了自己的踪迹？
　　毫无疑问，阿西娜是故意的。
　　故意让精灵女郎发现自己，故意让精灵女郎偷袭自己，然后让自己出手杀死了精灵。
　　当你杀死一个精灵之后，这辈子你就再也无法站在神灵那一边了。
　　这就像是……投名状！
　　第八更送上，下一更五点十分。多谢@{"reader_id":"85578","reader_name":"Snow灬罪人"} 的刀片。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第72节 第六十七章 精灵的任务（9）

　　白音不是蠢蛋，很快就猜测到了原因。
　　心情有点儿糟糕。
　　麻蛋，被坑了。
　　虽然说白音本身也明白，当自己杀死了卡斯特之后，就已经不可能站在神灵那一边了，本身自己心里面也没啥信仰的，但是自己主动，和被动被坑，两种感觉，还是完全不一样的。
　　之前绅士研修会的邀请函送到自己手上的时候，这就是一个开端。
　　在这个时候，绅士研修会的成员，认可了自己的实力，但是，只有在杀了一个精灵，缴纳了这个投名状之后，才能真正意义上获得绅士研修会的承认！
　　这绅士研修会的人，还真是一群老奸巨猾的狐狸精。
　　连身边这个绝色美人也是……
　　“刚刚被你杀死的那个女性精灵，名字叫做维尔娜！真正身份为精灵族艾利奥特大公爵的次女，精灵族中的少年天才，以精灵族的年龄来算，甚至还未曾成年。”
　　“这一次，前来阿班斯，乃是为了配合其他的精灵，共同执行一项非常重要的任务。”
　　“什么任务？”
　　“抹杀战王！”阿西娜用非常轻松的语气，说出了一个让人震撼的秘密。
　　白音的脸孔，骤然间僵硬了一下。
　　该死的，不经意间又他娘的听到了一个秘密。
　　对于这种情况，白音颇为无奈，白音可不觉得，知道的秘密越多越好，如果知道了某些不该自己知道的事情，说不定还会对自己带来灾祸。
　　精灵族出现在这里的目标，居然是为了抹杀战王？
　　刚开始的时候，白音心中还有些惊讶，但是很快也就接受了这一点，毕竟战王这家伙没有信仰人尽皆知，如果不是因为战王的实力实在是太强的话，只怕早就被干掉了，根本活不到现在。
　　那么，小白该不会跟精灵族抹杀战王的计划有关吧？
　　不应该啊，小白只是个小狐狸而已，除了用来引诱兽人国对战国发动攻击之外，实在是想不到还有其他什么的用处，而夏洛蒂明显是一个非常聪明的狐狸精。
　　而且夏洛蒂非常清楚战王和战国的实力，究竟有多么的强大。
　　夏洛蒂虽然疼爱自己的女儿，但绝不会为了救自己的女儿，就搭上整个兽人国，数百万的生命。
　　“知道我为什么确信，你并不信仰任何的神灵吗？”阿西娜突然询问道。
　　白音摇头。
　　“因为，这个世界上的生命，原本是没有任何力量的，所有的力量，都是神灵赐予的……嗯，至少表面上是这么宣称的。”
　　“七神教会，永恒神殿，暴风神殿，智慧女神教，每一个教会都有独属于自己的，专门传承下来的力量。”
　　“而不属于教会在职人员的，譬如说那些贵族掌握的力量，雇佣兵，魔法工会之类的地方所学习的力量，其实也都是从神殿的力量之中延伸出来的。”
　　“而真正虔诚的信徒，会被洗脑……唔，你们那边叫做教育，也叫做指引，不得接触任何非本教会的其他力量，否则会受到邪魔的引诱，精神受到污染，成为堕落者……”
　　这个倒是真的，七神教教义的第一条，就是严禁接触任何除了神灵恩赐之外的任何力量。
　　白音是个例外，一直以来，除了展现出来惊人的魔力波动之外，白音不曾在公众面前施展任何力量，在干掉了卡斯特之后，白音这才大胆了一点儿。
　　“而你刚刚释放的力量，绝对不是七神教会传承下来的任何一种力量。”
　　“而且，按照七神教会传承下来的力量，你永远无法达到现在这种层次，不仅仅只是七神教会，就连其他教会也一样，正常人修行的极限，就是九星，只有极少数天资聪颖，或者说在教会当中有着特殊地位和贡献的信徒，才会获得神灵格外恩赐的力量，可以超越九阶的极限。”
　　比如说卡斯特……
　　毫无疑问，像白音这样，足以和战王硬拼的人，阿西娜立马就能确信，白音的信仰，并不是那么虔诚。
　　原来是因为这个原因……就在这时候，白音突然之间想起来了一个非常重要的问题：“那我的情况岂不是很糟糕，精灵知道我有超过极限的力量，知道我背弃神灵，该不会下一个就来干掉我吧？”
　　白音的身子激灵灵的哆嗦了一下，鬼知道有多少精灵，一个是没问题，要是来了十个八个，一百个两百个，自己能干的过吗？
　　就算是咖喱棒破坏力超强，恐怕也干不掉那么多精灵啊。
　　“这个问题倒是不大，首先你是大圣女，本身地位特殊，能达到十阶超凡，并不奇怪。”
　　“不过能和战王对抗，并且不落下风这一点，倒是很值得怀疑，毕竟就算是在各大宗教之中，那些教皇之类的存在，也无一人能和战王对抗，或许，很快一些精灵和教会的高层，就要对你进行测试……你最好表现的虚弱一点，比如说在和战王对抗的时候，身受重伤之类。”阿西娜提出了一个意见。
　　“那么，绅士研修会会被盯上，也是因为绅士研修会里面，都是一群在研究特殊魔法，并且实力超越了极限的人了？”白音询问道。
　　“到时候你就知道了。”阿西娜神秘一笑，并不曾回答：“我无法透露绅士研修会成员的任何信息。”
　　“另外，在进入绅士研修会的时候，最好进行一下伪装，也不要让别人发现你的身份比较好。”
　　“最后，也不用担心精灵会知道你已经成了绅士研修会的成员，那个骄傲的女人维尔娜，确信自己能单独解决目标，并不曾将你的情况汇报上去，毕竟那个女精灵，只是今天下午才到的阿班斯，并没有目睹你和战王的战争，只是一个不小心，被那个女人发现了我的存在，居然一路追查到您的府邸，真是太抱歉了。”阿西娜的道歉毫无诚意。
　　这女人，完全就是故意的。
　　真是一个可恶到了极点的家伙。
　　白音的脸上却是温和的微笑：“没关系，你也不是故意的。”
　　“您的宽宏大量真是让人敬佩，那么我们到了。”阿西娜张开了双手，转身面对着白音，柔声说道。
　　绅士研修会到了？
　　到哪儿了？
　　这四周，啥都没有啊，就是一块破烂的贫民窟，难道说这绅士研修会的据点，就在这贫民窟之中不成？
　　第九章
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第73节 第六十八章 星座为何出现在这里？（10）

　　在白音看起来，绅士研修会，一个传说中的神秘组织，充满了神秘气息，强大而隐秘，让精灵族追杀，实力定然是非比寻常，聚会的地点，也定然是非常高大上才对。
　　所以，当看到四周那贫民窟一片破败的情况的时候，心里面下意识的就产生了一种难以置信的感觉，这实在是太古怪了吧？
　　一群德高望重，实力强大的高手，聚集在这贫民窟？
　　怎么想，都感觉有点儿不太对劲儿吧？
　　“请您将请帖拿出来。”阿西娜说道。
　　“将右手放在请帖上面，然后将自身的魔力，灌输进入请帖之上。”
　　白音稍稍迟疑了一下，然后按照阿西娜所说的，将右手放在了那一张古朴的请帖之上，随着自身魔力的涌入，就在请帖封面，一个五芒星魔法阵突然间浮现出来，这还不算，就在白音的脚下，也同时出现了一个魔法阵。
　　光芒闪烁，显得格外的耀眼。
　　“绅士研修会聚会的地方，在一个非常特殊的地点，每一个城市里面，都设定有地点，在到达了指定地点之后，就可以通过请帖，启动魔法阵，进行传送。”
　　“第一次需要引路人带领，在加入一次聚会之后，就会在魔法阵之中留下烙印，下一次就可以单独前往，而且，就算是请帖遗失，或者说被其他人抢走，也无法通过请帖，进入聚会的地方。”
　　绅士研修会在隐秘这方方面，可以说是进行到了极致。
　　感觉就像是人脸识别系统，除非得到了绅士研修会的认可，否则的话，就算是拿到了钥匙，就算是开启了魔法阵，也会被拒之门外。
　　四周的光芒，闪烁的越发的明亮。
　　就在光芒到达了一个极限之后，白音只感觉眼前骤然失去了光明，等到再次睁开眼睛的时候，已经到了一个特殊的区域。
　　这里，似乎是一片荒无人烟的沙漠，地面上全是细碎的黄沙。
　　就在百米之外的地方，有着一座七层宝塔，玲珑剔透，闪烁着明亮的，美丽的，璀璨的光芒，成为了这一大片黑暗空间之中的唯一。
　　“时空之塔，那里就是绅士研修会聚会的地方。”阿西娜的身影，出现在白音身边，静静的解释着：“那座宝塔，可以连接这个世界任何一个地点，同时在时空之塔之中，时间几乎是不会流动的，在你进来的时候，外界是什么时间，出去的时候依然如此。”
　　“莉莉丝，能看出来那是什么东西吗？”白音眼眸微微眯了一下。
　　如果真按照阿西娜所说的，那这座时空之塔，可真真算是一件威力绝伦的超神器了，在这里面修行一万年，出去之后外界时间几乎没有变化，岂不是立马就要天下无敌了？
　　“感知不到，这座时空之塔之中蕴含着极为强大的力量，隔绝了我的探视，若是能进去的话，或许我会发现什么。”莉莉丝给出了回应。
　　眼瞅着白音没有吭声，只是呆呆的注视着那一座时空之塔，阿西娜似乎能够明白白音心中所想，微微一笑：“如果你想要一直留在这里，最好不要抱着这种想法。”
　　就在阿西娜的手中，出现了一个奇怪的沙漏：“一旦进入其中，这座沙漏，就代表着我们能在里面停留的时间，沙子漏完，如果还没有离开这座时空之塔，那么自身就会受到时空之塔的侵蚀。”
　　“准确来说，是精神和灵魂，会在时间和空间之中逐渐迷失，最终错乱，变成疯子，曾经也不是没有发生过这种情况。”阿西娜摊了摊手，提前警告白音不要抱着这种想法。
　　“听你的意思，这座时空之塔，似乎不受绅士研修会的控制？”白音挑了挑眉毛。
　　“当然。这座时空之塔，实在是太过神秘，最开始，只是绅士研修会的创始人，因为意外，连接进入了这座时空之塔，后来又陆陆续续有其他人连接进来，最终创立了绅士研修会，后来才逐渐发展其他的成员。”
　　“目的一方面，是为了让这些在魔法和斗气方面，有着很深造诣的强者，拥有一个可以相互交流的地方。”
　　“毕竟，实力到了我们这种层次之后，想要突破现在的境界，真正意义上踏入半神领域，实在是太过困难。”
　　“其他人的经验，很有可能变成自己的臂助，可以让自己少走很多弯路，也会进行一些魔法研究，物品交换之类，对你没用的东西，可能正是其他人需要的。”
　　“另外一方面，就是来研究这个时空之塔。”
　　这里实在是太过神秘了，这似乎是完全隔离与这个世界的，另外一个世界。
　　头顶没有乌云，没有星光，没有月亮，有的只是一望无垠的黄沙。
　　“绅士研修会，成立有多少年了？”
　　“三千七百年……”
　　咕咚……
　　白音的喉头微微蠕动了一下，心里面有些毛骨悚然，三千七百年了，居然都没能研究出来这时空之塔的本质？
　　这漫长的时间之中，绅士研修会聚集了无数天才，魔法大师，斗气强者，都无法破解的一个地方，究竟要神秘到什么地步啊？
　　还有，三千七百年了，该不会绅士研修会的创始人还活着吧？
　　不会吧，肯定不会的……
　　白音一边在心里面嘟囔着，一边在阿西娜的带领之下，冲着绅士研修会走了过去。
　　同时，身体上面，正在迅速发生改变，个头拔高二十公分，原本纤细的身子变得丰满。
　　嘛，毕竟是魔力凝聚而成的身体，操纵着魔力，改变一下外形，倒还是没问题的，脸上甚至还凝聚出来了一张面罩，遮挡了自己的目光。
　　“你们没有邀请过战王吗，那家伙的实力应该很厉害吧？”白音突然之间有点儿好奇。
　　相比较邀请自己来说，声名显赫的战王，不是更应该受到邀请吧？
　　阿西娜脸上的表情，突然间稍稍僵硬了一下：“唔，可能，战王只喜欢打架，不是很喜欢研究吧？”
　　白音顿时明白了，以战王那家伙的性格，在发现这里面居然这么多的强者，能忍得住心里面的冲动才有鬼了，八成会立马跟这些人干一架。
　　打赢了，战王可能拍拍屁股就走了，再也不会过来，打输了，以战王的性格，只怕这时空之塔，将会永无宁日。
　　未曾过去太长时间，在阿西娜的引领之下，已经来到了时空之塔的门口。
　　阿西娜在大门上轻轻敲了一下，门上面突然浮现出来了一些卡牌，每一张卡牌上面，绘制的似乎都是天上的星星，还有一些文字。
　　白羊，金牛，双子，巨蟹，狮子，处.女，天秤，天蝎，射手，摩羯，水瓶，双鱼！
　　天鹰，麒麟，凤凰，豺狼，飞马，仙女，狐狸，天琴，小熊，盾牌，半人马，时钟！
　　长蛇，三角，十字，英仙，乌鸦，飞鱼，天龙，罗盘，天坛，玉兔，孔雀，水蛇！
　　眼瞅着这卡牌上面的文字，白音的眉头越皱越紧，如果自己没有看错的话，这些应该是……星座的名字吧？
　　地球上星座的名字，为什么会出现在这里？
　　第十章送上
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第74节 第六十九章 不用真的这么绅士吧（11）

　　三十六个名字，对应三十六个星座。
　　虽然白音对于星座其实并不是很了解，但是非常典型的十二星座还是知道的，当然出现在这里的远远不仅仅只有十二个，足足有三十六个。
　　就是这种情况，才显得非常的古怪。
　　星座应该是地球上的东西。
　　为何会在这个世界上出现，在这个世界上似乎并没有星座的概念吧？
　　就算是有，但是因为这里和地球不同，天空中星星的位置应该也是不一样的，星座应该也是不同才对，如此高的重叠率，让白音心中感觉非常的古怪。
　　难道说，在自己之前，还有其他地球人，进入了这个世界，留下了星座的概念？
　　还是说，自己现在所在的位置，时空之塔跟前，根本就不是之前的那个世界，而是地球，包括这个时空之塔，都是地球人的东西？
　　可是，地球上应该也没有这么奇怪的建筑才对吧？
　　还有，之前夏洛蒂给自己看的那两把，明显是用来进行COSPLAY的枪……
　　一时间，就在白音脑海之中，完全就是一片混乱，各种各样乱七八糟的念头，让白音的眉头，忍不住紧紧的皱起。
　　“大圣女殿下，大圣女殿下？”耳边传来了阿西娜的呼唤声音。
　　白音这才从自己的世界当中苏醒过来：“啊，抱歉，一下子有些入迷了，话说这些文字代表着什么意思？”
　　白音明知故问。
　　“经过绅士研修会的研究，似乎代表的是天上的星星，每一个加入绅士研修会的成员，可以选择其中一张卡牌作为自己的代号，你很幸运，目前还留下了一张。”阿西娜说道。
　　绅士研修会的成员，并不是完全固定的，就算是这些顶级强者，也会生老病死，一旦死亡，代表自己的那一张卡牌，就会空余出来。
　　绅士研修会的人，就会重新挑选新的目标，邀请进入研修会之中。
　　“什么卡？”
　　“乌鸦！”
　　白银的嘴唇微微哆嗦了一下，这特么什么破名字，怎么就留给了自己这么一张卡？
　　不知道乌鸦很难听的吗，象征着灾厄，可不是什么好东西啊。
　　不过现在，自己没得挑选。
　　白音在心里面吐槽了两句之后，就伸手，按在了乌鸦卡牌之上，旋即就感觉，在这张卡上，似乎烙印上了什么东西一样，旋即，一片卡牌，消失在大门之上。在这一刻，白音成为了这绅士研修会，时空之塔，第三十六名成员。
　　原本紧闭的房门打开了，阿西娜带领着白音冲着里面走了过去。
　　“可以问一下吗，代表阿西娜小姐的卡牌是什么？”白音突然间有点儿好奇。
　　阿西娜微微一笑，嘴角翘起了一丝弧线：“处.女。”
　　白音有点儿尴尬，毕竟让一个女子，说出这种话，多少有点儿不好意思。
　　倒是阿西娜，对于这种情况完全不在意，只是有些古怪的瞥了一眼白音：“我们都是女人，没什么好在意的吧，不如说，实力到了这种层次，还会在意这些小事儿吗？”
　　一番话，说的白音哑口无言。
　　也是，阿西娜看起来虽然好像很年轻的样子，皮肤白嫩，身姿窈窕，似乎只是二八少女，但是实际上阿西娜究竟多大岁数，谁也不知道，指不定都已经几百岁了呢。
　　白音只能说自己是一个例外，正常情况下，实力想要达到自己目前所代表的层次，那毋庸置疑，基本上全都经历过了无数大风大浪，自然也就不会将这些事情放在心上。
　　时空之塔的一层，是一个宽阔的大厅，就在大厅中间，是一个圆形的桌子，四周分布着三十六张椅子，桌子很大，即便是围绕着三十六个人，每两个人之间，还会出现至少好几米的间隔。
　　就在白音走进来的时候，这里面已经多出来了一些身影。
　　总共大约有十几人。
　　时空之塔满员编制虽然是三十六人，聚会基本上是每周进行一次，但并不是每一次聚会，所有成员都会到达，不如说，每一次聚会，参与者有三分之一左右，是最正常的情况。
　　每一个成员，很明显都在刻意的进行一些伪装，身体笼罩在宽大的长袍之下，脸上带着厚厚的面具，只有一双眼睛，在窥视着外面，除了从身材方面能看出这些人的性别之外，其他的一概看不出来。
　　基本上，除了自己和阿西娜之外，似乎也只有持有凤凰卡牌的那一名成员，应该是个女人，黑色的斗篷下面，能看到赤红色的长发。
　　至于其他成员，都是男性，而且其中至少有三分之二，明显年龄已经相当夸张，胡子都快垂到肚脐眼儿了。
　　对于白音的出现，这些人并没有多说什么，只是略微看了一眼，稍稍审视了一下白音，感受了一下白音身上的魔力波动，旋即就迅速的收回了目光。
　　毕竟，能来这里的，无一例外，全都是强者中的强者，一直盯着别人看，是一种很不礼貌的行为，说不定会让对方感觉遭受到了冒犯。
　　白音找到了代表着乌鸦的那一个座位，静静的坐下，阿西娜则是坐在了另外一边。
　　“好了，看来今天的成员，应该是已经全部到齐了。”一名浑身上下笼罩着洁白长袍的男人开口了，声音略微有些嘶哑，打扮看起来有点儿像是宗教人士。
　　只是，不知道这个老头儿，究竟是哪个宗教的，代表着的是金牛。
　　声音成熟，稳重，沉稳。
　　“各位，有什么话，可以开始了。”
　　“一个精灵少女，年龄六十四岁……”卡牌为摩羯的男人开口了，同时伸手一招，半空中凭空出现了一幅画面。
　　话里面，赫然是一名外表看起来大约只有十一二岁的精灵少女，有着一双可爱的羽耳，和自己刚刚干掉的那个精灵一样，翠绿色的长发。
　　白嫩的肌肤，绝美的脸蛋儿，美丽的就像是人偶。
　　精灵族寿命超长，六十四岁大约就相当于人类十来岁的年龄，外表也是一样。
　　不得不说，精灵真的是完美的生命，哪怕明知道，当这个小精灵成长起来之后，就会变成狠辣无情的，追杀自己这些人的杀手，但是白音依旧是控制不住，心中出现了些微的怜悯。
　　这个绅士研修会的风格，怎么跟某个塔罗会有点儿相似……但人塔罗会是很正经的啊，这绅士研修会究竟是在干嘛，上来就是贩卖绝美小精灵？
　　不用真的这么绅士吧？
　　第十一更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第75节 第七十章 身体改造（12）

　　白音甚至都在怀疑，自己究竟是不是来错了地方？
　　这里真的是绅士研修会吗？
　　虽然最开始听到这个名字的时候，在白音的心里面，控制不住，产生了一些比较恶意的念头，但是……多少还是怀着一些期待的。
　　毕竟绅士研修会啊。
　　传说中的神秘组织，神秘机构，听起来就很吊的好不好？
　　绅士两个字，可能只是说里面的人，很有绅士风度之类？
　　而阿西娜的介绍，更是让白音热血沸腾，里面是一群，为了突破神灵桎梏，为了达到更高层次，成就半神，甚至是真正神灵而努力的强者，是一群在辛苦钻研魔法，斗气的高手，是为了探寻时空之塔的秘密付出无数时间和精力的前辈。
　　时空之塔啊，这名字听起来就很牛的吧。
　　在进来之前，白音甚至将绅士这两个字给遗忘了，但是这些糟老头儿，却是愣生生让白音确信了，眼前这一群人，就他娘的是绅士。
　　尼玛，上来就交易一个小精灵萝莉？
　　话说，这小萝莉真的超漂亮的好吧，就连白音都忍不住想要将这个小萝莉给买下来了。
　　但是，白音也只是在心里面想一想，绝对不会这么做，毕竟自己真正的身份是七神教的大圣女，购买精灵这种事情，可是会引起很大麻烦的，也只有面前这些神秘的，跟精灵斗争了不知道多少年的人，才有那个胆量。
　　“这精灵，你从哪儿来的？”代表着射手卡牌的男人询问道，声音中气十足，似乎是个中年男人。
　　“她的父母，暗杀我失败，被我给干掉，搜魂的时候发现了这个家伙的踪迹，顺便就给捉活的了。”摩羯冷冰冰的说着。
　　但，这一句话，却是让白音眼眸都微微闪烁了一下，在两个精灵的暗杀之下，依旧能成功将对方给反杀，在见识过精灵力量之后，白音很清楚这难度绝对不小，果不其然，能参加这个聚会的成员，无一例外都是高手。
　　那个精灵小萝莉或许是很可怜。
　　但，这就是这个世界。
　　当那精灵族的父母，在准备暗杀摩羯的时候，无论如何都想不到自己会失败被杀，自己可爱的女儿，也会沦为奴隶吧？
　　“你想要什么？”射手继续询问道，看的出来，射手对这个精灵族的小萝莉很感兴趣。
　　实际上不仅仅只是射手，三角，半人马，豺狼几个，眼神当中，似乎也多出来了一些lsp特有的猥琐。
　　“巨龙的心脏，独眼巨人的眼珠任何一种，或者，十万圣金币。”摩羯给出了答案。
　　啧啧，真不愧是绅士研修会的成员，看看这要求，巨龙心脏，独眼巨人眼珠子，这是必须要干掉这两种，危险程度丝毫不比精灵逊色的强大怪物，才有可能得到的战利品啊。
　　十万圣金币？
　　就算是真拿出来十万圣金币，也未必能买来这两样东西。
　　这都是非常极品，非常少见的，用来制造特殊魔法道具的物品，价值难以估量。
　　而十万圣金币，对于白音来说虽然不多，但是对于其他人来说，其实还是个不小的数字。
　　而这些老头老太太们，虽然已经活了很长时间，实力很强，但正是因为实力强，因为活着的时间长，所以将很大一部分时间，都投入到了研究之中，这种研究，是需要大量金钱支持的……所以，想要一下子拿出来十万圣金币，还真是有些难度。
　　一时间，四周鸦雀无声。
　　稍稍考虑了一下，白音开口：“十万圣金币，我买了。”
　　一边说着，白音一边伸出了手，只听到哗啦啦一阵声响，就在那圆桌中间的区域，瞬间出现了一座圣金币组成的小山包。
　　妈呀……
　　看来是来了个有钱的凯子……啊不，是大方阔绰的同伴。
　　就连摩羯似乎都稍微愣了一下，毕竟直接将十万圣金币砸在面前，这种情况，在绅士研修会的历史上也不多见，十万圣金币啊，足足堆起来了一座山包，那耀眼的白光，甚至让这座时空之塔内部，都变得有些恍目。
　　一双双目光，都落在白音身上，没想到这个新人，居然这么猛。
　　正常情况下，小额交易现场结清，如果是大额交易，走汇款才是最正常的情况吧，毕竟也没有多少人，会随身带着十万圣金币……当然，白音身上的圣金币，不是十万，而是三千万。
　　摩羯呆愣了许久，也幸好这老头儿实力不错，见过了不少大风大浪，接受能力还算比较强，将这些圣金币收回之后，摩羯看向了对面的乌鸦：‘乌鸦……唔，小姐。’
　　“需要我寄送到什么地方？寄送费用我会支付……”
　　“不用，先留在你那里。”白音挑了挑眉毛。
　　“这是为何？”摩羯有些无法理解。
　　“小精灵继续出售，我想要用这个小精灵，来交换一些特殊的魔法。”白音的手指，在桌面上轻轻的敲击着。
　　白音并不是很想从自己身上拿出来道具进行交易，否则的话，这一圈的老狐狸，很有可能从自己拿出来的东西上面，推测出来自己的身份，这种情况，是白音绝对要避免的。
　　这样一来，这小精灵的价值，立马就体现了出来。
　　这些老狐狸，都是人老成精的家伙，只是稍微想了一下，立马就明白了白音的用意，也不甚在意，只是开始思索起来白音口中的话，究竟是什么意思。
　　所谓的特殊的魔法，那基本上应该是，所有不属于教会的魔法吧。
　　陡然间，那个头发赤红的女子凤凰开口了：“这里有一个魔法，不属于任何神殿魔法，是我在挖掘到一个第三纪的遗迹的时候，意外得到的，经过了多年的破译，终于解开了其中一部分奥秘。”
　　“第三纪？”白音对这个词语有点儿好奇。
　　咦？
　　一些人有些奇怪的咦了一声，似乎对白音还不清楚这些，有点儿古怪。
　　“咳咳，所谓的第三纪，就是在我们之前的文明，你知道的，人类真正文明传承下来的时间，只有不到一万年而已。”阿西娜稍微解释了一下：“在我们目前的文明诞生之前，这个世界还存在有其他的文明，统治整个世界，根据目前已有的资料来看，文明的更迭，至少已经发生了三次。”
　　“我们就是第四纪文明，第三纪，第二纪，第一纪文明，都因为某些原因灭绝了，而这些文明虽然已经消亡，但还是留下了一些遗迹。”
　　原来是这样，就像是地球上，人类之前的霸主恐龙一样？虽然恐龙并不曾诞生文明。
　　“这种魔法，我称之为永固魔法。”
　　“即，这魔法，一个人，一生只能使用一次，魔法的效果，永远不会消失。”
　　“永固魔法身体改造，肉身强度永久性增强百分之一百！”
　　第十二更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第76节 第七十一章 线下面基？（13）

　　永固魔法，身体强度永久性增加百分之一百！
　　只是刚听到这一句话，白音就感觉自己这一趟没有白来，心中对这绅士研修会都忍不住的佩服，这些人还真是不一般，可以直接将身为人上人，诸神代行者的精灵当做奴隶一样来进行交易，随便说出来的一个魔法，白音甚至从来都没有听说过，甚至在七神教的典籍当中，都未曾记录过。
　　永固魔法身体改造，这个魔法让白音怦然心动。
　　白音目前的主要战斗力，一方面是因为融合了一条手臂之后，对于圣剑越发轻松，熟练的掌握，无限制的咖喱棒。
　　但是，咖喱棒这种能力，终究是不能乱挥，毕竟群攻，没有队友伤害无效化的特性，容易伤害到自己人。
　　另一方面，就是巨力和审判。
　　审判，概率魔法，因为其概率比较坑爹，上一次就失败了，导致手臂融合在自己身体里面，这让白音不敢再轻易动用这个魔法。
　　巨力，也是非常实用的一个魔法。
　　但是因为白音的肉身，是魔力凝聚而成的，虽然说等同于拥有了不死之身，但是身体的强度又比较弱，巨力叠加十一层已经是自己这个身体的极限，继续往上，拳头没能打出去，自己的身体倒是要率先崩溃掉了。
　　若是这永固魔法，对自己的身体也有效果的话，那就好办了，身体强度增加一倍，巨力叠加预计能叠加到第十二层，四千零九十六倍的力量，估摸着就算是以战王的实力也扛不住。
　　脑海当中快速的闪过了几个念头，就算是这魔法，无法对自己发挥效果，回去传授给其他人，倒是也不错。
　　蕾娜斯，温蒂，黑兽这些，自己身边的同伴，实力越强，对自己自然是有更多好处的。
　　想到这里，白音不再犹豫：“成交！”
　　“摩羯先生，可以请您将这个小精灵转交给凤凰女士吗？”白音询问道。
　　“自然可以。”摩羯很爽快的点头。
　　至于凤凰，则是很快誊抄了一份魔法咒语，交给了白音。
　　第三纪的文字和第四纪的文字并不一样，这魔法咒语，是凤凰已经翻译过的，拿过之后看了一眼，白音微微颔首，收下了这一份魔法咒语。
　　第一笔交易已经完成。虽然射手似乎表现的相当失望，那个家伙对这个小精灵貌似非常感兴趣，绝逼是个lsp。
　　稍作停顿之后，卡牌代号为飞马的男人，拿出了自己用来交易的物品。
　　一枚黑色的珠子，白音知道这种魔法道具，是类似于自己手机一样的东西，能够短暂的记录画面，但是和手机不一样，手机只要不删除，不存在，保存的东西永远会保存，而这种魔法道具，大约能持续的时间只有两个月。
　　“本人曾经在东海地区搜集一种魔法原材料的时候，曾经意外遇到了两条美人鱼。”
　　咕咚……白音喉头又是忍不住悄悄蠕动了一下。
　　乖乖，这个组织，还真是有点儿吓人。
　　前面刚抓了一个小精灵，马上就遇到了美人鱼。
　　美人鱼可是传说中，美丽又凶残的生命，她们的外表，比天使还要美丽，上半身比魔女还要丰满，如果只看上半身的话，那绝对是诱惑死人不偿命的妖精，但是下半身，却是修长的，长满了鳞片的鱼尾。
　　对于某些有着特殊嗜好的人来说，美人鱼简直是魔物娘的巅峰。
　　但是在这个世界上，很多事情和白音自以为是的常识，存在着巨大的偏差，比如说精灵，虽然美丽，但并不善良，而是狠辣无情，残忍血腥。
　　美人鱼也是一样，虽然美丽，但是带给人的，更多是噩梦。
　　美人鱼精通精神系的魔法，是整个世界中，极少数的，精通精神魔法的物种，他们的歌声，带着强烈的催眠效果，就算是强大的魔法师，有着极度坚韧的精神力，也难以抗衡这种魔法的效果，往往会被催眠。
　　等到船上的船员全部睡着之后，这些美人鱼就会跳入船上，然后无情的将船上的船员身体给撕成碎片，变成美人鱼的食物。
　　几乎每一年，都有不少远洋出海的船队，葬身鱼腹，甚至就连一些沿海地区的村落，都免不了会受到袭击。
　　难道说，刚刚抓了一只精灵，马上又抓了两条美人鱼不成？
　　“我遇到的两只美人鱼，刚好正在繁殖期，所以我很幸运的拍下了两条美人鱼交配的画面，这魔法球的效果，还能持续一个月的时间。”手指轻轻的敲着桌子，飞马的脸上带着一丝怪异的微笑。
　　我去……白音感觉自己完全就是满脑门子的黑线，这特么的算什么啊，鱼片？生鱼片吗？
　　这玩意儿都能拿出来卖？真不愧是绅士。
　　更让白音没想到的是，在听到了飞马的解说之后，在场明显有不少人眼睛都突然间变得明亮了起来，只有代表处子的阿西娜和凤凰，以手扶额，透露出来的目光，显得相当的无奈。
　　绅士研修会，真不愧是绅士研修会，在这里面的，果然，绝大部分都是资深的绅士了。
　　接下来的交易物品，甚至还有从古代遗迹当中挖掘出来的，经过无数绅士，多年钻研之后，终于彻底翻译完成的银瓶梅等文学巨著。
　　而这些东西，往往能引起一群绅士的疯狂争夺，看来大家都对研究古代文学相当的感兴趣，学术氛围相当浓烈。
　　就在白音以为，这绅士研修会的交流可能也就这样，沙漏都已经过去了一大半的时候，凤凰突然轻轻敲了敲桌子：“各位，有一件事情，不知道各位是否感兴趣，我最近发现了一座上古遗迹，有谁有兴趣和我一起去探索一番的？”
　　上古遗迹？
　　一听到这话，几乎所有人的眼睛全都明亮了一瞬，但是很快，目光就变得暗淡了下来。
　　他们都很清楚凤凰所说的话，代表着什么意思。
　　那就是私下里见面，就像是线下面基一样。
　　而绅士研修会的成员，基本上都保持着最神秘的风范，除了阿西娜这个引导员之外，其他成员之间，都不知道对方的身份，年龄，姓名，相互之间的生活，绝不会出现丝毫干涉。
　　毕竟，他们都是被一大群精灵追杀的家伙，地位不会比通缉犯好多少。
　　没有人敢保证，在这绅士研修会之中，没有精灵族那些混蛋打入的棋子。
　　线下见面，就代表着自己的身份可能会曝光，而曝光，就代表着死亡的风险，会大幅度的增加。
　　第十三更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第77节 第七十二章 精灵族第七高手（14）

　　这些人，可全都是一群对自己的性命，非常爱惜的家伙。
　　如果不是一直以来都小心翼翼的，他们也不可能活到现在这个时候。
　　所以，私下里会面对于绅士研修会的成员来说，就像是禁忌一样，基本上都不会有人提起。
　　正是因为如此，所以当凤凰提起这件事情的时候，四周完全就是一片沉凝，没有任何人多说一句话，而且，一般来说，这种古代遗迹都象征着凶险，谁也不知道在这种遗迹当中，会存在什么样的家伙，凤凰的实力毋庸置疑，能加入绅士研修会本身就是实力的保证。
　　古代遗迹在象征着凶险的同时，也象征着收获和财富，而凤凰居然需要在绅士研修会这里求助，只能说明凤凰曾经已经探索过那个遗迹，但是明显，以凤凰的实力，还无法完全通关遗迹，也就说明在遗迹当中，存在着他们这个级别都难以对抗的凶险。
　　别看这些家伙，之前一个个色眯眯的，但是真到了正经事儿的时候，却是表现的相当的冷静，绝不会因为任何诱惑，而将自身置身于极度的危险之中。
　　“什么时候？”就在这时候，白音开口了。
　　白音对所谓的上古遗迹很感兴趣，白音突然之间发现，自己对这个世界的了解，实在是太少太少了，通过探索这些上古遗迹，或许能加深自己对这个世界的了解。
　　最重要的是，白音有自信，凭借自己近乎不死之身的特殊性，就算是真的遇到了什么危险，自己也能活下来，而魔力塑造的身体，也能让自己的外表完全变成另外一个模样，身份不至于曝光。
　　正是因为有着这多重保险，所以白音才敢开口。
　　果不其然，当白音开口之后，不少目光都落在了白音身上，该说这是愣头青呢，还是该说初生牛犊不怕虎？
　　果然是新人，虽然看起来很豪气，可是在这方面也未免太不稳重了，不少人都在悄悄摇头。
　　就连凤凰，一双美丽的眸子都微微闪烁了一下：“我提醒乌鸦小姐一句，这件事情很危险，请仔细考虑过之后，再做回答。”
　　“无妨。”白音只是微微摇头。
　　“罢了，三周之后。”
　　“到时候，我会通知你集合的地点。”
　　“没问题，成交。”
　　在凤凰的事情结束之后，阿西娜也缓缓开口：“阿班斯的事情，各位都清楚吗？”
　　“说的是大量精灵聚集在一起，想要抹杀战王这件事情吗？”射手这个看起来好像最好色的家伙，用一种略微有些嘶哑的声音询问道。
　　看的出来，在座的这些人，对于这种情况完全没有丝毫的惊讶，似乎早就已经知道了一样，这让白音心头凛然，就连七神教都不知道这件事情，还是阿西娜在告诉了自己之后，白音这才知道的。
　　而眼前这些人，对于这件事情却是一清二楚，看来这些老东西也不仅仅只是好色那么简单，在实力强大的同时，情报方面也是非常的敏锐。
　　“不错，根据目前的情况来看，出现在阿班斯的精灵，已经达到了九名，其中为首之人，乃是艾利奥特大公爵。”阿西娜继续说道。
　　白音心中一凛，暗叫糟糕。
　　之前被自己干掉的那个绿色长发精灵，名字叫做维尔娜的，似乎就是艾利奥特大公爵的次女，自己就是干掉了这家伙的女儿？
　　实际上，现在阿班斯的精灵数量只有八名，其中一名已经被白音给干掉了。
　　当然，阿西娜并没有那么大嘴巴。
　　在说完了这句话之后，阿西娜就闭上了嘴巴，她很清楚面前的这些老狐狸，应该明白自己说的话，代表着什么意思。
　　果不其然，四周变得沉凝而且压抑，尤其是艾利奥特大公爵这个名字出现之后，几乎所有人的目光全都变得非常凝重，毫无疑问，这个艾利奥特，即便是在精灵当中，似乎也属于最上级的存在。
　　身为绅士研修会的死敌，这些人很清楚艾利奥特的实力，究竟有多么强大。
　　精灵族的数量虽然不多，但是精灵族的成员，每一个都是毋庸置疑的高手，而艾利奥特，又是精灵族当中实力最强的那一拨。
　　大公爵的爵位，代表着精灵族的血统，而这个世界上，血统往往代表着实力。
　　艾利奥特，位列精灵族第七高手，实力极强，天生掌握着空间的力量，同时，伴生神器有着轻易撕开空间，破开所有一切防御的能力。
　　不管你有多么强大的防御能力，在艾利奥特面前，就像是不存在一样，实力远远不是自己的女儿能够比拟的。
　　耳朵里面听着其他成员对艾利奥特的介绍，白音脸上表情不变，但是心里面却是在暗自嘀咕，看起来，自己一个不小心之下，貌似得罪了一个非常不能得罪的家伙啊，情况是不是有点儿糟糕？
　　若是让艾利奥特知道自己干掉了他的女儿，绝对会过来跟自己拼命的。
　　“战王的情况如何处理？”
　　“和我们绅士研修会无关。”
　　“战王并不是我们绅士研修会的成员，战王和精灵族两败俱伤是最好的结果。”
　　“可是我们有着共同的敌人，是否可以借助着这次机会，对精灵的力量进行一番打击？”
　　“最好不要，精灵和我们目前的状态，维持着虚假的平衡，如果我们对精灵族造成的损失过大的话，很有可能会引起一些不必要的注意，招来更多乱七八糟的东西。”
　　“你们要明白，上面的那些家伙，能用的手段，可不仅仅只有精灵而已。”
　　关于是否要协助战王，出现了严重的分歧，除了极少数之外，绝大部分人并不同意在这件事情相助战王，这很正常，毕竟战王并不是绅士研修会的成员。
　　最重要的是，绅士研修会只是一群实力强大的家伙，在一起进行秘密的研究，但是这并不代表着绅士研修会内部就是铁板一块，连内部成员之间的互相帮助都很难实行，更别说是相助一个外人。
　　“各位，时间快要到了。”瞥了一眼沙漏，阿西娜站了起来说道：“总之，阿班斯现在的情况相当的混乱，如果有兴趣的话，可以去掺和一下，如果没有兴趣的话，在近期，最好不要靠近阿班斯，避免被卷入战乱。”
　　“那么各位，散会，下周见！”
　　一个个离开了大厅，推开大门走了出去。
　　然后诡异的一幕发生了，就在脚掌刚刚跨出大门之后，白音还在心中疑惑，究竟要如何做，才能重新回到阿班斯的，可是还不等白音做出什么脚下突然间升腾出来了一圈光芒，下一秒钟，白音的身子无声无息的消失在宝塔的门口，再一次出现的时候，又一次到了之前消失的地方，依旧是在那贫民窟之内。
　　白音有些理解，绅士研修会为何要将传送的地点设立在这种地方，因为这种地方人烟稀少，就算是偶尔发生什么事情也根本不会有人注意到。
　　就在白音身边，阿西娜的身影，也逐渐浮现出来，冲着白音点了点头之后，阿西娜的身影消失在夜幕中。
　　今天算是有了不少收获，对于这一次绅士研修会的聚会，白音深感满意，得到了永固魔法身体改造不说，甚至还得到了不少重要的消息。
　　低头看了一眼，掌心当中是之前从维尔娜尸体当中搜刮出来的戒指，似乎是一个相当不错的东西，伴生神器，白音就一直放在身上了。
　　“莉莉丝，这东西能放在你哪儿吗？我可不想被艾利奥特察觉到。”白音想了一下，说道。
　　维尔娜的戒指，伴生神器，似乎可以让维尔娜拥有短距离瞬间移动的能力，这是一把威力相当强大的神器，对于缺少各种手段的白音来说，这把神器可以算得上是一个相当不错的弥补。
　　但是，白音虽然贪图神器，却也绝对不想因为这一件神器为自己惹上麻烦，除非……
　　那个艾利奥特死掉！
　　第十四更送上，今天搞定！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第78节 第七十三章 不速之客（1）

　　“可以，存放在我这里，以我的魔力，可以完全隔绝这个神器上面残存的气息，不会被任何人发现。”
　　“那就好。”白音的嘴角翘起了一丝丝的弧线：“对了，可以帮我制造一把弓吗？”
　　“弓？”
　　“对，射日弓之类……”白音歪着头想了一下之后，说道。毕竟光炮……不对，是咖喱棒，动静实在是太大了一点。白音需要一些威力比较强大，同时动静还能小一点儿的力量。
　　“射日弓的仿制品虽然可以制造，但是……你无法使用，你现在的身体还太过孱弱，甚至连射日弓都拿不起来，单单只是射日弓上面弥漫出来的气息，就足以让你的身体完全崩溃，甚至你的灵魂。”
　　“你也根本没有力量将射日弓拉开，即便是你的巨力叠加到第十二层都不行。”
　　这还真是糟糕。
　　射日弓啊，神话传说当中，从天上射下来了九个太阳的神弓，白音还真是很想要尝试一下，这把传说中的神弓，威力究竟有多么恐怖，未曾想到自己居然还无法使用。
　　“不过，其他的神弓，倒是可以制造，你也能勉强使用。”莉莉丝的声音再一次响起。
　　“是吗，那就好，制造一把神弓吧，或许能有用处。”
　　一边和莉莉丝交流着，白音一边回到了自己的住处，温蒂，小黑暂时未曾回来。
　　蕾娜斯和艾克希都在大厅之中等待着，虽然相信白音的实力，但是两个人依旧是忍不住有些担心，在看到白音出现之后，两个人这才放心下来。
　　“蕾娜斯，艾克希，你们两个暂且睡觉吧，我还有另外一些事情需要处理。”白音沉声说道。
　　蕾娜斯虽然早就已经做好了侍寝的准备，在听到白音的话之后，心中不免有些失望，但是在看到白音的模样的时候，蕾娜斯也明白，白音并不是随便说说而已。
　　于是乎行了一礼之后，蕾娜斯就已经离去，躺在了那柔软的床铺上面，只希望大圣女殿下过来睡觉的时候，能感受到一丝丝的温暖。
　　在四周没有其他人之后，白音拿出来了凤凰给出的魔法咒语，身体强化。
　　“莉莉丝，这咒语，你能解析吗？”白音询问道：“我是否能使用这个魔法？”
　　“我看看……”莉莉丝的意识，扫过了那一份咒语。
　　这份咒语，对于莉莉丝来说真的很重要，哪怕是在拥有了一条特殊的胳膊之后，这条胳膊似乎能承受更加强大的力量，但是身体其他部位无法承受，依旧会崩溃，所以白音迫切的希望，自己的身体可以变得更强。
　　“可以，这是一份相当不错的魔法，虽然不如审判生与死，但是对于主人来说，还算不错。”莉莉丝的语气，显得相当的轻快。
　　“这魔法的效果，似乎对魔力凝聚而成的身体也能产生效果，不过一旦魔法身躯崩碎的话，需要重新使用，再次加固。”
　　当只剩下白音和莉莉丝的时候，白音总是觉得莉莉丝的性格似乎活泼了不少，话明显也要比之前更多一点，当然白音并不讨厌这种情况也就是了。
　　看的出来，这永固魔法距离审判魔法，中间差着很远的距离，当初莉莉丝解析审判的时候，花费了漫长的时间，但是这一次，莉莉丝只是花费了大约一个小时的时间，就已经将永固魔法身体改造给解析出来。
　　魔法咒语以及使用方法，已经完全灌输进入了白音的脑海之中，遵循着莉莉丝给出的使用方式，白音开始调动身体之中的魔力，伴随着身体上面，一层金黄色的光芒浮现，很快那光芒变得越来越强烈，越来越明亮，白音的身体，似乎已经变成了一座金子一般的雕像，散发着刺眼的光芒。
　　光芒逐渐达到了一个极限，整个房间都弥漫上了一层淡金色的光泽。
　　就在达到了顶点之后，光芒骤然之间收缩，恍惚之中所有的一切，全部都被白音的身体完全给吞噬了一样。
　　直到最后，金色的光芒彻底的消失，白音的皮肤，再一次恢复了原本洁白。
　　低头再看自己的身体，恍惚之中似乎跟之前并没有任何的区别，但是白音能清晰的感受到，现在的自己和之前究竟有着多大的不同。
　　巨力在手臂上不断的叠加着，一道道乳白色的光芒快速的闪烁，八次，九次，十次，十一次……
　　很快，就已经达到了之前的极限。
　　原本的情况，当巨力叠加到十一次的时候，白音魔力形成的身体，尤其是关节那些地位，将会出现严重的紊乱，白音必须要分出大量的精神力，来维持自己身体的稳定。
　　可是这一次，这种情况，完全不曾出现，身体极端的稳固。
　　毫无疑问，就算是魔力凝聚而成的身体，也出现了明显的强化，这种感觉实在是太舒服了。
　　扎斯特。
　　第十二次强化。
　　啵……
　　就在这个魔法刚刚出现的瞬间，手肘的关节部位，直接发出了一个轻微的声音，魔力形成的身体霎时间爆开，整个形体差点溃散，幸好白音早就有所准备，体内澎湃的魔力迅速的涌动过去，重新将断裂的地方连接。
　　第十二次强化，勉强能够承受，四千零九十六倍的力量。
　　白音能感受到那种力量究竟有多么可怕，哪怕是赤手空拳，也足以轻而易举的将自己这一栋城堡都给震成碎片。
　　就算是一个小山包，也承受不住这种可怕的巨力。
　　对于这种力量，白音非常的满意，在仔细的感受了一下之后，这才散开了手臂上的魔法，伸了一个懒腰之后，白音回到了房间，蕾娜斯高挑的身子小小的蜷缩着，双手抓着被子，像极了一个金丝猫。
　　白音微微笑了一下，在蕾娜斯娇嫩的脸蛋儿上请吻了一口，旋即钻进了被蕾娜斯的体温，暖热的被窝。
　　翌日！
　　想象中的情况，终于来了。
　　一群不速之客，出现在了城堡的外面。
　　为首之人，赫然是风暴之主教会圣衣大主教梅迪乌奇。
　　智慧女神教大圣女尤娜，那个疯子一样的女人，终极狂信徒。
　　永恒之主神殿的末日骑士，一名身穿着鲜血盔甲，面色英俊，却是冷漠的青年男子，阿贝尔！
　　死亡神殿的死神侍从，一名身材娇小，哭丧着脸，脸上似乎永远都带着化不开的悲伤，整个人笼罩在一片阴郁哀伤感情氛围之中的少女，肩膀上扛着一把巨大的比自己身高还要夸张的镰刀，泽弗奈娅！
　　战国境内，势力最强的四大神殿的话事人，全部出现在了这里。
　　而且，还不仅仅只有这四人，站在这四人中间的，赫然是一名身材高挑，模样俊美，简直可以竞争世界最帅男人的精灵！
　　第一更送上。
　　多谢@{"reader_id":"7088760","reader_name":"天使依依酱"} @张志昂 的刀片。
　　多谢@{"reader_id":"7088760","reader_name":"天使依依酱"} @蠢萝莉咕哒 的打赏，多谢！
　　下一更十二点左右。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第79节 第七十四章 艾利奥特（2）

　　不管在白音心里面，对精灵有多么的不爽，但是现在这个时候，白音也不得不承认，精灵真的是一个得天独厚的种族，随随便便拉出来一个精灵，那都是俊男美女，能参加选美比赛的那种。
　　修长的身体，完美的容颜。
　　明明是一个男性精灵，但是白音敢保证，照样有一大堆男人，为那一张俊美到极点的脸庞着迷。有点儿gay里gay气的……
　　只是这个精灵，明显并不是很开心，面色沉凝到了极点，一双眼眸，时不时的闪过一抹凶残，那是比毒蛇还要凶狠和残忍的目光。
　　看起来似乎只有五个人，但是白音知道，真正的敌人，远远不仅仅只有这么五个，依靠着莉莉丝超强魔力带来的感知能力，白音能清晰的感觉到，就在自己的城堡四周，还存在着七个精灵。
　　看来，整个阿班斯城的精灵，除了昨天晚上被自己干掉的那一个之外，其他人全部都已经过来了。
　　这算什么？
　　只来确认自己是否拥有信仰的吗？
　　如果确定，自己实际上是渎神者，是不是马上就要将自己在这里干掉？
　　精灵的出现，明显给这个城市带来了巨大的改变，原本那些宗教的话事人，昨天晚上送来请帖，都想要跟自己保持不错的合作关系，但是现在，态度明显已经变得有些不一样了。
　　若不是昨天晚上阿西娜提醒了自己一下，白音可能还真的会有些慌张。
　　不过现在吗……
　　手指松开了窗帘，对着镜子照了一下，现在的模样，是不是有些太精神了一点？
　　唔……脸色还是稍微苍白一点比较好吧？
　　就在房间里面，白音对着镜子，不断调整着最佳状态。
　　而另一边，蕾娜斯已经邀请这些人进入大厅之中，并且送上了还算美味的茶水。
　　这个时候，白音这才从房间里面走了出来，脸上的表情已经换成了一种惊讶，有些愕然的看着梅迪乌奇，尤娜，阿贝尔和泽弗奈娅！
　　“几位，我们约定好的应该是今天下午的吧，为何今天上午就来了？”白音似乎有些不太明白，这些人为何突然更改约好的时间。
　　“还有，这位美丽的精灵先生，又是谁呢？”白音看着中间那个男星精灵，微笑着询问道。
　　从这个精灵身上，白音能感受到一种深深的压力。
　　这个家伙，自从进来之后，那一双淡绿色的眼眸，就一直凝视着自己，完全没有丝毫的遮掩，那种目光，还真是让人心头发毛，似乎想要将白音给完全看穿一样。
　　牙白牙白，好可怕的人呢。
　　“这位，艾利奥特先生，精灵国大公爵。”梅迪乌奇连忙介绍道。
　　“原来是艾利奥特大公爵。”白音似乎稍稍吃了一惊，不过那种惊讶很快就一闪而逝，表情拿捏的恰到好处。
　　“那么，伟大的神眷者阁下，来找我有何事？”白音询问道。
　　精灵天生受到神灵的眷顾，被称之为神眷者，倒是没什么问题，不过和小黑，温蒂这种眷者，并不是同一种存在，至少关系远远没有那么亲密，能获得的恩赐，也无法和眷者相比。
　　“听闻昨日，你和战王交手了一番，平分秋色？”艾利奥特静静的开口了。
　　名义上艾利奥特只是精灵族的大公爵，身份和地位，似乎和圣衣大主教，末日骑士，死神侍从，大圣女这些教会的二把手之间有着巨大的差别。
　　梅迪乌奇这些人地位应该要比艾利奥特更高，但实际上，完全反过来，精灵族的身份实在是太特殊了，就算是这些教会的大佬，也绝对不敢在精灵族的成员面前造次，在艾利奥特开口的时候，其他人谁也不敢发出丝毫的声响。
　　“平分秋色吗？”白音突然之间有些无奈的苦笑了一下。
　　“嘛，虽然想要隐瞒，但是……以艾利奥特殿下的身份，大约也是隐瞒不了的吧，艾利奥特阁下，您觉得我真的是平分秋色，平安无事吗？”白音似乎完全放弃了。
　　白音现在的模样，完全就是那种，一直在苦苦隐藏着自己身上的弱点，但是随着一个实力远远超过自己的家伙出现，弱点是否继续隐藏，已经完全没有必要的那种态度。
　　紧接着，在白音身上，好像有什么面纱被揭开了一样，下一秒钟，面前这一群人，感受彻底的变了。
　　原本的白音，感觉起来只让人觉得深不可测，似乎一个无尽的深渊一般，隐藏着太多太多的奥秘。
　　但是现在的白音，身体当中不断逸散出来的魔力，身体四周彻底紊乱，毫无秩序的魔力波动，所有的一切，似乎全都变成了一团糟糕。
　　这种情况，明显就是魔力失控的状况啊。
　　“难道说，大圣女殿下，您在和战王对抗的时候，身体受伤了？”梅迪乌奇声音都忍不住有些尖锐。
　　“的确是这样，魔力本源被震裂。”白音控制不住咳嗽了一下，嘴角渗透出来了一抹嫣红的血迹，本就苍白的脸色，在这个时候变得更加的煞白，如雪一般。
　　“也是我太过年轻气盛了，虽然多次听闻战王名声，却也想着不过如此，在战王发起挑战的时候，完全没有犹豫就跟那家伙对了一招，实在是没想到那个家伙，实力居然会这么强，那一招对抗，差点儿就要了我的命。”白音的语气显得极为虚弱，似乎命不久矣。
　　眼瞅着白音这种模样，旁边那几个教会的成员，反倒是感觉这样才正常吧，如果突然之间钻出来一个家伙，就能跟战王打了一个不分上下，那才叫让人难以接受的吧？
　　不如说，白音身受重伤这一个结果，更加容易接受一点。
　　至于昨天晚上白音为何要隐瞒自己身上的伤势这一点，这几个人甚至不用白音多说什么，直接就给白音找好了借口。
　　毕竟是七神教大圣女，白音在七神教地位崇高，这个世界的宗教，虽然会在某些事情方面进行合作，但终究不是铁板一块。
　　这很正常，就算是同一个教会之间，也是会经常发生冲突的，更何况是不同教会之间呢？若是知道大圣女白音身受重伤，势必会产生一些小心思，白音为了安全，隐瞒了自身的伤势倒是也正常。
　　但是在艾利奥特面前，因为艾利奥特大公无与伦比的实力，白音根本没有隐藏的必要。
　　当然了，以白音能和战王对轰一招而不落败的情况来看，就算是知道白音身受重伤，应该也没有几个蠢货，敢过去找死。
　　当然，不怕一万就怕万一。
　　“大圣女殿下，在下掌握有一些治疗伤势的手段，可否让在下查看一下？”艾利奥特依旧是那种冷漠的声音，再一次开口了。
　　第二更送上，下一更十四点
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第80节 第七十五章 我保证不捣乱（3）

　　果然没那么容易搞定吗？
　　白音心里面小小的嘟囔了一句，脸色却是完全没有丝毫的变化：‘是吗，那真是太好了。’
　　“现在我这种情况，我也完全不知道该怎么办才好，只能尽力去压制住魔力本源的崩溃。”白音的声音听起来有些懊恼。
　　得到了白音的同意之后，艾利奥特不再犹豫，径直走到了白音面前，说实在话，近距离情况下面对这个精灵，白音的心里面还是有些发憷的，毕竟不管怎么说，自己昨天晚上刚刚干掉了艾利奥特的女儿。
　　万一这个当父亲的，发现了什么问题的话，那就是非常非常糟糕了。
　　不过白音的担心是多余的，艾利奥特一只手落在了白音的肩膀上，下一秒钟白音立马就感觉到，一股强大的魔力，霎时间顺着艾利奥特的手掌，顺着肩膀，渗透进入自己的身体，似乎正在探查自己的魔力状况。
　　过去了几秒钟之后，艾利奥特这才收回了手掌，脸上的表情显得格外的沉凝，目光显得有些深邃。
　　“你的情况，比我想象中的还要更加严重，我甚至怀疑你现在为何居然还能活着？”艾利奥特叹了一口气说道：“魔力本源龟裂，魔力逸散而出，正常情况下，早就已经将你的身体给撕碎了，不过你对魔力的操纵，是我见过的人当中最好的，但是这也不是办法，你不可能每时每刻都保持着如此精细的调整，只要稍微的松懈，魔力就要完全紊乱，而你也是必死无疑。”
　　“当时，如果不是跟战王只拼了一招，哪怕多一招，你现在连尸体都没了。”
　　呼……
　　这么一说，旁边其他几个教会的高层，全都松了一口气。
　　这样才正常吗。
　　七神教会，实际上还比不上他们这四个教会强大，大家的地位都差不多的，如果白音的实力，真的是愣生生高出自己这些人一截的话，他们这些人心里面也不会好过的。
　　“所以，我只敢跟那个家伙硬拼一招，说真的，我是真没想到那战王的实力居然那么强大，如果早知道的话，我就不跟那个家伙拼命了。”白音有些懊恼的说道。
　　其他几人会心一笑，看来这个大圣女，也是个脾气暴躁的家伙啊。
　　遇到一个强者，下意识的就想要先干一架，结果却是没能想到，对方的实力比自己实在是强大太多，以至于上来就受到了重伤。
　　“这里是一滴精灵之露，乃是从精灵母树的树叶上面采集下来的露水，拥有治疗伤势的效果，基本上肉体上的伤势，都能恢复，只要还有一口气就死不了，只是，魔力本源会是什么情况，我就不清楚了，或许也能发挥一些效果，总之，绝对不会有害就是了。”艾利奥特从怀里面拿出来了一个玻璃一样的小瓶子。
　　小瓶子里面是一滴水珠形状透明的液体，看起来相当的漂亮，递给了白音。
　　白音拿起来这个小瓶子，仔细的看了两眼，旋即嘴角翘起了一抹弧线，昂首直接将里面的液体吞入口中。
　　眼瞅着这一幕，艾利奥特原本那死人一样的脸庞，终于露出了一丝丝的弧线。
　　“还有一个问题，大圣女殿下为何前往阿班斯，七神教在阿班斯并没有利益存在，我想不到您在这里有什么意义。”艾利奥特静静的询问道。
　　“为了一个小狐狸……”白音耸了耸肩，很爽快的说道。
　　然后敏锐的注意到，梅迪乌奇的瞳孔，在这个瞬间猛的收缩了一下。
　　“小狐狸？”
　　“对，准确来说，是一个狐人族的少女，我从一个奴隶商人那里买到的，当做女仆，结果被那个不知死活的奴隶商人，居然又把我的女仆给抓走，并且卖到了战国这边。”白音冷哼一声说道。
　　“他妈的，别让老娘知道是谁干的，否则的话，我非捏爆他的脖子不可。”
　　白音凶巴巴的嚷嚷着，那种态度，完全没有身为大圣女应该有的温和，礼仪。
　　话说，大圣女怎么都是这种怪胎，看看智慧女神教的大圣女，完全就是一个彻头彻尾的疯子。
　　七神教会的大圣女，更是满口脏话。
　　神啊，这些美丽的皮囊之下，为何都是如此粗鄙的灵魂？
　　梅迪乌奇不吭声，却是感觉自己脖子后面有点儿凉飕飕的，总感觉相当的不舒服。
　　而其他几个人，则是满脸古怪，至于吗，只是为了一个女仆，就大老远的跑过来，甚至跟战王对了一招？
　　“虽然一个小女仆而已，没什么大不了的，但是老娘的女仆，居然被人抓走当做奴隶，这让老娘的面子往哪儿搁？”白音的小拳头砸在了桌子上面，沉声喝道。
　　这一下，就连艾利奥特嘴唇都忍不住哆嗦了一下，连面子的问题都抬出来了，那的确是不能再说什么了。
　　要知道，他们这些人，越是实力强，就越是在乎自己的脸面。
　　如果没人知道自己是谁也就罢了，吃点儿亏也没人知道，但是如果被人知道自己是谁，然后还丢了脸面，那就是绝对无法容忍的事情。
　　大圣女的女仆，被人变成了奴隶，也难怪白音会如此愤怒。
　　“我不知道各位聚集在这里想要做什么，找我是什么目的，我只想说，我的目的只有一个，找到我的女仆，然后将那个该死的奴隶贩子拖出去喂狗，那就没事儿了。”白音耸了耸肩，很是轻松的说道。
　　“你们的事情，我绝不会阻扰，以七神的名义发誓！”
　　“如此甚好。”艾利奥特点了点头说道。
　　他之所以来这里，就是想要看看白音是否会成为自身的障碍。
　　“我们也会帮你留意一下的，如果发现了你的女仆，或者说那个奴隶贩子，我们会帮忙送过来。”
　　“那就多谢了，那个家伙，名字叫做克拉尔。”白音点了点头：“蕾娜斯。”
　　蕾娜斯连忙上前一步，手里面展开了两幅画像，其中一个是小白，而另外一个，赫然正是克拉尔。
　　在看到画像上的人的时候，梅迪乌奇的脸色更是变得有些诡异，而其他人的面色，完全没有丝毫的改变。
　　第三更送上，下一更，十八点。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第81节 第七十六章 祭坛（4）

　　在确认白音没有问题之后，艾利奥特几个人收下了那两幅画像之后，就离开了。
　　原本艾利奥特，还打算如果确认白音没什么问题的话，甚至想要邀请白音一起加入这一次针对战王的行动。
　　但是……白音的情况实在是太糟糕了，就算是把人死命压榨的艾利奥特也不好意思在这个时候提出这种邀请。
　　就在那一群人消失之后，白音原本略微有些苍白的脸色，霎时间消失的干干净净，恢复了正常，哪儿还有一丁点儿衰弱的样子，话说，莉莉丝的魔力真的是太强了，在莉莉丝的指点之下，魔力凝聚而成的身体，完全让人看不到任何一丁点儿的破绽。
　　身体上面的伤势，也是那般的逼真，就连艾利奥特都没能发现什么问题，真的以为白音在和战王的对抗当中身受重伤，在这种情况下，就算是发生了什么事情，就算是艾利奥特发现了自己女儿已经死掉，也绝不会怀疑到白音身上，毕竟现在的白音，根本就没有那种实力。
　　樱唇张开，那一枚水珠一样形状的液体，出现在了白音掌心之中。
　　刚刚白音虽然将这东西吞下去，但是并没有选择将这一个东西给消化，相反，只是用魔力将这水珠给包裹。
　　那水珠，清澈透明，看起来相当的纯净，美丽。
　　但是……就在白音那一双美丽的眸子当中，却是能清晰的看到就在那水珠当中，时不时的闪现出来一个细小的轮廓，就好像一条纤细的虫子一样，正在水珠当中蠕动着，只是因为这虫子和水一样清澈透明，不仔细看的话，根本看不到。
　　艾利奥特呀，还真是个阴险的，不要脸的精灵呢。
　　这玩意儿，如果白音在七神教当中看到的典籍没有错误的话，名字应该叫做七鳃蜉蝣，一种相当歹毒的细小的生物，在身体外面的时候，完全没有丝毫的坏处，就是个普通的再普通不过的小虫子，可是如果真的被吞入口中的话，那就是剧毒之物。
　　这个东西，会在目标的身体之中迅速的繁殖，悄无声息的混入体液，血液之中。
　　这个过程，宿主完全感受不到任何的痛苦，等到宿主真的发现有些不太对劲的时候，已经太晚了，想要将七鳃蜉蝣从身体当中驱逐，已经做不到，反倒是自己的身体，会完全被七鳃蜉蝣给操纵，变成类似于傀儡一样的东西。
　　精灵之露的确是有着恢复伤势的效果，看来那个艾利奥特，似乎是想要让自己伤势治好，然后将自己变成他的傀儡……还真是个阴险的混蛋。
　　若不是白音的魔力感知极度的敏锐，哪怕一丁点儿细微的动静，都能被白音察觉到的话，或许还真是难以发现这种卑劣的手段，当然，就算是真的吞下去，对白音也没啥效果就是了。
　　冷笑一下，白音昂首再次将这一滴精灵之露给吞下，继续用魔力包裹着。
　　就让那个家伙，先做一段时间美梦好了。
　　“艾克希，已经知道了，小白应该是在暴风之主神殿，圣衣大主教梅迪乌奇的手中。”白音的手指敲着桌子。
　　艾克希的脸色猛的变了一下，这可不是什么好消息，毕竟暴风之主神殿的力量，在这个世界上，绝对称得上是最强的一批，和永恒之主神殿平齐，为最强两大教会。
　　最重要的是，暴风之主神殿之中，完全就是一群暴躁老哥，好战狂，如果公主殿下，真的落入了梅迪乌奇手中，那可真是太糟糕了。
　　不过，这些人，要小白做什么啊？
　　这是白音刚刚看出来的，在白音提到小狐狸和克拉尔的时候，其他人完全没有丝毫反应，只有梅迪乌奇，在骤然间控制不住，表情出现了明显的改变，虽然只是短短的一瞬间，但是已经足够了。
　　这么看起来，梅迪乌奇抓走了小白，而这件事情，梅迪乌奇并没有通知其他的神殿，甚至连精灵族的代表艾利奥特大公爵都不清楚。
　　这梅迪乌奇究竟在筹划什么？
　　绝不可能只是随随便便就把小白抓走了，也绝不仅仅只是为了一个美丽的女奴……
　　这个家伙定然有着自己特殊的目的。
　　只不过，目前有用的情报实在是太少了，白音很难根据这些零星的情报，判断出来梅迪乌奇真正的秘密，只能靠温蒂和小黑，看看这两位，能不能带来一些有用的消息了。
　　自从小黑和温蒂两个昨天晚上离开之后，就再也没回来。
　　当然，白音对这两位也并不是很担心，毕竟这两个家伙实力超强，小黑自不必说，温蒂的实力，虽然稍微逊色了一点，但，只要不遇到战王那家伙，哪怕是碰到梅迪乌奇这种圣衣大主教，也绝不逊色。
　　一直到下午的时候，温蒂这才回来，只是看温蒂脸上的表情，白音就知道情况不容乐观。
　　果然，刚刚回到大厅之中，温蒂就单膝跪在地上：“尊敬的主人，请您责罚您没用的奴仆吧，我没能给您带来有用的情报。”
　　“虽然我调查出来，最近四大神殿，都有些异动，从总部之中调遣了不少强者过来，其数量相当惊人，暴风之主和死亡圣殿甚至连教皇都亲自过来了，他们似乎正在谋划一件特殊的大事情，但究竟是什么事情，我没能得到有用的消息。”
　　暴风之主和死亡圣殿的教皇都已经过来了吗？
　　“不，温蒂，你这个情报非常重要，站起来吧。”白音温和的开口了，那种特殊的语调，让白音越来越觉得自己像是一个神棍了。
　　小白的事情，梅迪乌奇相当的慎重，这是机密中的机密，绝大部分教会中的成员，可能都不知道这件事情。
　　“战国皇室那边的情况呢？”白音继续问道。
　　“战王似乎正在秘密将自己的一些幼小的孩子送走，一些跟随战王多年，一直陪伴在战王身边的老臣，最近一段时间，都悄无声息的离开了阿班斯。”
　　看来战王对于阿班斯即将发生的事情，也并不是一无所知。
　　而且，战王大约也已经隐隐约约的察觉到这一次的情况相当不妙，否则不会做出这种事情。
　　就在这时候，黑兽也终于回归。
　　“至高无上的伟大主人啊，您卑微的奴仆向您致以最崇高的敬意。”小黑似乎跟温蒂学坏了，嘴巴里面的谄媚之词也是越来越花哨了。
　　“起来吧，你得到了什么消息？”
　　“我从一些野兽那里，听到了一个很重要的消息，暴风之主教会，似乎在某个隐秘的地方，想要建造一座祭坛！”
　　祭坛？
　　白音脸色霎时间大变。
　　暴风之主教会制造祭坛是想要干嘛，难道说……想要通过祭坛，召唤上届的降临天使？
　　甚至是……让暴风之主，降临下来分身不成？
　　第四更送上，今天的搞定了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第82节 第七十七章 战神之血（1）

　　白音下意识的就想到了这一点，觉得暴风之主教会，可能是想要召唤什么强大的存在。
　　但是很快，白音就感觉有些不太对头。
　　如果只是这样的话，那么梅迪乌奇那个家伙绑架小白又是为了什么？
　　难道说，是想要将小白当做祭品，或者说是，将小白的身体当做容器，用来容纳降临下来的伟大存在？
　　仔细一想的话，这似乎是非常有可能，否则的话，梅迪乌奇那个家伙，应该犯不着耗费那么大的力气，将小白给抓来。
　　但，不管究竟是什么情况，小白危险了！
　　“知道祭坛所在的位置吗？”白音沉声说道。
　　如果无法找到克拉尔的话，那就在暴风之主神殿准备开启祭坛之前，将小白救出来，这是唯一的办法了。
　　“抱歉，主人，祭坛的位置非常隐秘，在整个暴风之主教会当中，也只有极少数人知道，而那些人，绝不会轻易将地点说出口，所以，我也无法知道更多的消息。”小黑将脑袋垂在地面上，瑟瑟发抖。
　　担心自己因为没能很好的完成任务，会受到主人的惩罚。
　　不过白音并不是那么苛刻的老板，白音很清楚的知道，这件事情的难度有多大。
　　“温蒂，小黑，你们两个继续去寻找，一定要找到祭坛的位置，同时也要留意克拉尔的动向。”白音沉吟了一下，继续说道。
　　温蒂和小黑都松了一口气，幸好自家的主人，宽宏大量，这要是换了其他神殿的人，不狠狠的处罚一顿才怪了。
　　不敢怠慢，刚刚回来的温蒂和小黑，立马离开了大厅。
　　就在小黑和温蒂离开之后不久，另外一个身影出现在大厅之外，外表看起来像是一个贵族。
　　在白音来到这个城市之后，也有不少贵族递过来了请帖，但是白音对于这些贵族，并没有太大的兴趣，所以也就不予理会，没想到还真有人坚韧不拔。
　　既然已经来了，倒是也不好完全不管不问，让蕾娜斯将这个贵族邀请进来。
　　“尊敬的大圣女殿下……”那一位贵族，并不曾坐下，反倒是冲着白音毕恭毕敬的行了一礼，然后递上了一张请帖，请帖上面是一把金黄色的长剑，那是……皇室的纹章。
　　请帖里面，也并没有太多的内容，只有一个地点和时间。
　　“我明白了，我会准时赴约。”合上了请帖之后，白音将请帖还给了那个贵族。
　　那贵族并不曾多说一句话，只是冲着白音点了点头之后，就已经转身离去。
　　“蕾娜斯，艾克希，陪我走一趟。”
　　“肚子有点儿饿了。”
　　刚来到阿班斯，白音对这个繁华的城市似乎很感兴趣，四处闲逛了一番之后，似乎感觉有些饥饿，在正午的时候，终于进入了一家酒楼之中。
　　蕾娜斯和艾克希并不曾一同进入，只是守在包间的门口。
　　就在包间里面，赫然还有着另外一个人，战王！
　　这个家伙，手里面拎着一把酒壶，完全没有等待白音，昂首就将一壶酒给吞下去了一大半，然后胡乱的擦拭了一下嘴巴，拎着一块不知道是什么动物的腿肉，在嘴巴里面大口的咀嚼着。
　　看到白音，战王立马招呼着：“哟，来了。”
　　“我说，你好歹也是个皇帝啊，这样子吃东西没问题吗，有损皇室威严啊。”白音没好气的说道，也不客气直接坐在了战王的对面，顺手拎起来了一只四翅鸟的鸟腿，白皙的牙齿，直接撕下来了一大块。
　　战王没好气的翻了翻白眼：“你还好意思说我，你比我能好多少？”
　　“行了，有什么事情直接说吧，现在阿班斯这边有多混乱，你比我更清楚，我要是呆在里面太长时间，会被人怀疑的。”白音吞下了一口肉，这才说道。
　　“那我就直接说了。”
　　“这个，是给你的。”一边说着，战王一边将一个小盒子，推到了白音面前。
　　白音有些狐疑，也不管自己的小手还是油乎乎的，直接打开，里面又是一个玻璃瓶，不过玻璃瓶里面，不再是什么精灵之露，而是一滴鲜红的，好像燃烧着火焰一样的鲜血。
　　“这是什么东西？”白音挑了挑眉毛。
　　“战神之血！”战王放下了手里面的兽腿，沉声说道。
　　白音只感觉自己小手一抖，差点儿直接将这盒子丢出去。
　　“你说什么？”白音压低了声音。
　　“战神之血。”
　　“战神陨落之时，将自身的精血分出了七颗！”
　　“知道我们家族为何如此好战吗？因为我们家族，不仅仅只是信仰着战神，我们家族，是战神的后裔。”战王傲然说道。
　　“战神虽然已经陨落，但是战神的意志，永远不会消失，而战神留下的这些精血，如果能够吞噬，吸收，消化的话，甚至能领悟其中的战神的力量，若是能吞噬七颗，甚至可以获得战神的一部分神格，成为真正的半神。”战王又吞下了一口酒，沉声说道。
　　“只可惜，战神之血当中蕴含的力量实在是太强了，就算是我们身为战神的后裔，能容纳战神之血的人，几乎也不存在，而我，是唯一一个。”
　　“若是在战国境内，能有七个我的话，倒是也不至于害怕什么精灵族，可是不行，我的族人们，没有我这种体质，他们继承的战神血脉，实在是太少了。”
　　“看来，你很清楚，接下来会发生什么？”白音询问道。
　　“我九成九会死，如果我能突破到半神境界，将会有那百分之一的几率活下来吧。”战王笑了，脸上的笑容不曾有丝毫悲哀，依旧保持着自己身为战士的荣耀。
　　“为何不离开这里？”
　　“身为战神的后裔，身为一名战士的荣耀，我不会舍弃自己的子民。”战王脸上的表情一片凝重。
　　“如果我在这里，我死了之后，战国的子民还能活下来，这些神殿为了发展信仰，不会杀死我的子民，最多将我一家杀干净，但是如果我逃离，那么会发生什么事情，就不好说了。”
　　不错，只要战王还活着，战国的子民，对于神殿来说，就像是一个定时炸弹，随时都有可能会爆炸。
　　“我听说，你曾经徒手捏死了三个天使，为何现在会觉得自己必死无疑？”白音紧皱着眉头：“只是一些神棍和精灵而已，又没有天使……”
　　“你怎么知道没有？”战王反问。
　　第一更送上，下一章十二点。
　　多谢@{"reader_id":"6829659","reader_name":"才不是七酱"} @{"reader_id":"299921","reader_name":"我好烦啊"} 的咸鱼突刺。
　　多谢@{"reader_id":"6829659","reader_name":"才不是七酱"} 的29张刀片，多谢@{"reader_id":"6614799","reader_name":"碳烤鳕鱼"} 的两张刀片。
　　说一下，最近实在是没办法加更，所以没办法开启悬赏，至于原因吗，修改老书消耗了大量的时间，希望被封掉的那本能放出来吧。
　　同时，还要准备新书，这本书成绩太差，顾不了生活，所以需要双开，但是这本书会维持每天四章更新，绝不会太监，会完完整整的写完。
　　之前那一本《身为男人的我怀了莎布尼古拉斯的女儿！》因为成绩实在是太差，写了五万字就鸽了，这让我在目前这本书，刚上第一个推荐，数据不如人意的时候，下意识的就想要割掉，这种感觉太可怕了，不想自己养成鸽子的习惯，所以无论如何，都绝对会完本！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第83节 第七十八章 克拉尔的妄想（2）

　　白音的脸色，再一次沉凝下来！
　　这还真是惊喜一个接着一个啊。
　　没想到，这一次神殿和精灵的计划之中，甚至还有天使的身影。
　　“而且，我的年龄也大了，没能突破到半神境界，实力无法继续增长，甚至随着年龄的增加，实力还在缓慢的倒退。”吞下了一大口酒，战王继续说道。
　　现在的战王，早已不是曾经的最强状态。
　　即便是如此，战王的实力依旧让白音敬佩，白音无法想象，在战王全盛时期，那又是何等的狂傲。
　　“那你这又是什么意思？”白音看了一眼那战神之血，沉声问道。
　　“我希望，你能参与到围攻我的战斗之中去。”战王沉声说道：“然后，希望你能保住我的妻女！”
　　“虽然我身上流淌着战族的鲜血，但是我的妻子并没有，她只是一个普通的女人，还有我的女儿。”
　　眼瞅着战王脸上落寞的表情，白音控制不住叹了一口气。
　　英雄落幕，大约就是现在这种情况吧。
　　从出生那一刻，从自己融合了战神的鲜血开始，战王大约就明白自己选择的是一条什么样的道路，注定充满了荆棘，注定不会有什么好结局。
　　但是战王并不后悔，这是自己选择的道路。
　　若是战王一直独身一人的话，战王大约会比现在还要更加强大，但是……当一个人有了感情，有了牵挂之后，那就会变得不一样。
　　战王也有自己的爱人，自己的女儿，儿子。
　　虽然在战斗的时候，战王将自己的儿子们死命的锤，简直是往死里揍，但是，如果能保住自己的儿子的话，战王终究是不忍心让自己的儿子死去。
　　但是战王很清楚，自己做不到。
　　如果自己死去，身为自己嫡系的儿子，定然会遭到清除。
　　但是，如果是妻子，女儿的话，或许那些人还不是很在意，以白音的身份，或许还有机会，能将女儿和妻子给保存下来。
　　这已经是战王，身为妻子和父亲，最后那一丝丝的诉求。
　　否则的话，以战王的骄傲，绝不会低声下气的寻求别人的帮助。
　　白音眼眸微微眯着，正在判断着目前的局势，说老实话，以白音的性格，在救走了小白之后，就准备远远的离开阿班斯，阿班斯不管发展成什么模样，都跟白音没有任何关系。
　　但是，当白音看到战王眼神当中的渴求的时候，本以为早就已经心冷如铁的白音，心脏却是出现了些微的颤抖。
　　“我不保证，她们两个一定能活下来。”
　　战王笑了，他知道，当白音这种级别的高手，说出来这一番话的时候，就一定会尽其所能保存自己女儿和妻子的性命。
　　……
　　与此同时，就在另外一边，暴风之主神殿地下深处，梅迪乌奇还有另外一个男人正在等待着。
　　话说，神殿还真是有些怪癖，总是喜欢将一些重要的地方安排在地面之下。
　　而旁边另一个男人，头戴教皇皇冠，面色肃穆。
　　这家伙是教皇。
　　如果说到教皇的话，卡斯特的形象，似乎更加符合教皇的样子，一身洁白的长袍，慈眉善目，脸孔皱巴巴的，那似乎是标准的，教皇的形象。
　　而这一位教皇，则完全是另外一个模样，身材粗壮犹如蛮牛，手臂，双腿就像是石柱一样结实。
　　手中紧紧抓着的教皇权杖，更像是禅杖一样沉重。
　　这是暴风之主神殿的教皇，帕若斯！
　　一个单单依靠身体，不需要依靠风暴力量，就能单挑八星魔兽的狂徒。
　　没过多长时间，密室的一边，打开了一个房门，一个身材高挑瘦削的身影，有些畏畏缩缩的从外面走了进来，手里面还抓着一条锁链，锁链的末端，拴着一个娇小的身影，不是小白又是谁？
　　在小白的目光当中，充满了浓郁的憎恨，对将自己抓走的奴隶主的憎恨，对那些购买了自己的神职人员的憎恨。
　　而那个奴隶主的身份，毋庸置疑，自然就是克拉尔。
　　“克拉尔见过帕若斯教皇，见过梅迪乌奇圣衣大主教。”克拉尔脸上的表情满是谄媚。
　　虽然克拉尔的实力也算是不错，但是跟眼前这两位比较起来，根本就不算什么，连垃圾都不如。
　　在发觉，城市里面不仅仅只有自己盯着小白之后，为了避免小白被半路抢走，梅迪乌奇安排了大量的人手，在城外接应，通过密道，将克拉尔和小白引入了城内。
　　整个过程极端的隐秘，完全不曾被任何一个人发现。
　　“这就是你们要的货物，完美无缺。”克拉尔连忙将小白拉到了前面，有些得意的介绍着。
　　“很好，克拉尔先生，你做的非常不错，我们很满意。”梅迪乌奇看了一眼帕若斯，发现帕若斯没有开口的意思，自己率先说道。
　　克拉尔脸上越发的兴奋：“那大主教阁下，您之前答应我的……一万圣金币，还有，暴风之主教会主教的位置……”
　　克拉尔搓着手，兴冲冲的说着，他克拉尔可是一个有着远大目标和理想的人呢，才不想一辈子，只是做一个奴隶主。
　　他也想要成为人上人，而想要成为人上人只有两个办法，第一，成为贵族。
　　但贵族是需要血统的，自己明显并没有。
　　第二，就是成为教会的高层，比如说主教之类。
　　如果自己成为主教，就算是伯爵那种级别的贵族，在自己面前也要给足了礼仪。
　　“没问题，自然没问题，我们暴风之主教会，向来说话算话。”梅迪乌奇微笑着，一边拿出来了一幅地图。
　　地图上面有着不少红圈，都是暴风之主教会拥有教堂的地方。
　　“亲爱的克拉尔先生，您自己过来选择一个地方吧，我们马上就要成为同事了。”梅迪乌奇说道。
　　克拉尔完全不曾怀疑，心中只是被自己马上就要成为人上人的兴奋感填满了。
　　就算是克拉尔这种阴险诡诈的家伙，在这个时候，也有些控制不住自己心中的谈判，一双眼睛死死的盯着地图，想要从中选择一个最富庶的城市，作为自己的地盘。
　　只是，在这个时候，克拉尔完全未曾注意到，就在身后的地方，帕若斯已经高高举起了手中那纯碎金属锻造而成的权杖。
　　第二更送上。下一更十四点。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第84节 第七十九章 返祖（3）

　　“这里，我要这里……”指着地图上的一个红圈，克拉尔抬起头，兴奋的嚷嚷着。
　　就在克拉尔刚刚抬起头的时候，正好看到了墙壁上的倒影，一张脸庞霎时间变了：“不，你们不能这么做……”
　　呼……砰！
　　一句话都还未曾说完，那被风暴力量加持的，极端沉重的权杖，已经重重的砸在了克拉尔的脑袋上。
　　可怜克拉尔实力虽然还算不错，心里面还在做着成为人上人的美梦，畅想着自己的美好未来。
　　结果，权杖一下子砸上去，脑袋立马就变成了一个烂西瓜，狰狞的红白喷洒的到处都是，甚至就连后面的小白，白皙的脸庞上面，都沾染上了一点点的猩红。
　　“当然可以这么做，也不看看你是什么身份，就凭你也想要成为伟大的暴风之主的信徒吗，简直做梦。”帕若斯随手抽出来了一条白色的丝巾，擦拭着杖头上面的鲜血。
　　旋即，转身看向了满脸恐惧的小白。
　　“小丫头，庆幸吧，你会成为伟大的暴风计划的一环，这是你至高无上的荣耀。”帕若斯冷笑着。
　　“真不愧是九尾白狐留下来的血脉，真是不错。”
　　“其实，你的母亲是更好的选择，只是想要捉住你的母亲，实在是有些难度，只能选择你了。”
　　当一个看似严谨严肃的男人，露出那种狰狞的表情的时候，就会显得越发让人生畏，帕若斯脸上那略微扭曲的表情，只看得小白毛骨悚然，身子不断的往后缩，整个娇小的身子，甚至都在控制不住的发抖。
　　“你们，究竟想要做什么啊？”小白的声音，听起来更像是一种无助的悲鸣。
　　小白并没有愚蠢到向面前这些人去求饶，因为小白很清楚，求饶一丁点儿的用处都没有，眼前这些人，既然已经将自己给捉住，那就根本可能让自己离开。
　　小白只是想要明白，自己究竟会面临什么样的对待。
　　“嘛，到了这个时候，告诉你也没关系。”梅迪乌奇耸了耸肩，语气轻快。
　　事情的进展，非常的顺利。
　　虽然最开始的时候，的确是出现了一点问题，但是那一丁点儿的问题，很快就被自己这边给弥补了起来，现如今祭坛已经以比之前更快的速度建好。
　　这个小狐狸，也顺利的落入了自己的掌心。
　　在这种时候，就算是以梅迪乌奇的心性，也忍不住有些得意。
　　而当一个人得意的时候，是很希望能将自己的这种心情，分享给其他人的，尤其是那些即将倒霉的家伙，这些人脸上的恐惧和深深的绝望，会给自己带来加倍的快感。
　　“你应该知道自己身上流淌着什么样的鲜血，九尾狐的血脉，真的是太强了，不愧是数千年前，最强大的三支兽人血脉之一。”
　　兽人，几乎是和人类一起诞生……不，似乎兽人诞生的时间，比起人类还要稍微早一点。
　　曾经，兽人才是这一块大陆真正的主宰，兽人族强大，勇猛，悍不畏死。
　　尤其是兽人族当中的三大王族，金眸白毛九尾狐，金刚，神翼！
　　金眸白毛九尾狐就是小白的祖先，世界上最聪慧，最狡诈，最有魅力的生命。
　　金刚，则是一头庞大的犹如山岳一样的巨猿，陆地最强，力量最大的兽人。
　　神翼则是兽人族之中翼人族的祖先，一头庞大的雄鹰，有着金色的羽毛，飞行速度奇快无比，乃是这世界上速度最快的生命。
　　这就是曾经的兽人族，占据着力量，速度，智慧的全方面优势，控制着这个世界上绝大部分的区域，甚至说在依靠着数量上的优势，就连巨人和巨龙都要退避三舍。
　　曾经的兽人族，实在是太强了，但是这种强横，很快就被另外一种病毒一般，无限增殖的生命给中断。
　　人类，拥有比兽人族更强的繁殖能力，数量更多，而且，绝大多数的人类，虽然身体孱弱，但是智慧方面要比普通的兽人更强。
　　再加上兽人族三大王族之中互相混战，内斗，导致了兽人族地位的衰退，现如今早已被驱赶出了肥沃的领地，偏安一隅。
　　如果没有兽人族的内讧的话，人类就算是想要取代兽人族的地位，也绝对不会那么轻松。
　　而那一场战争，也直接导致金刚和神翼陨落，金眸白毛九尾狐虽然存活，但是也身受重伤，没过多久就已经死去，但是相比较另外两位来说，还算是比较幸运，至少还有嫡系血脉保存下来。
　　只不过经过了几千年的时间，就算是嫡系血脉，也变得越来越淡薄，远远没有曾经的力量。
　　“看看你的模样吧，你还有什么资格，自称是金眸白毛九尾狐的后代？”梅迪乌奇狞笑着。
　　“所以说，感谢我们吧，我们能让你真正体验到，曾经的祖先有多么的强大。”
　　“我们可以让你的血脉，彻底的觉醒，让你成为真正的金眸白毛九尾狐。”
　　返祖。
　　小白很聪明，立马明白了梅迪乌奇话语之中的意思。
　　在兽人族之中，有着返祖这种情况，就是在血脉单薄的后代之中，偶尔会出现一些新生儿，跟祖先的情况非常相似，这种被称之为天生返祖。
　　还有一些，在后天的修行，生活之中，体内的血脉一点点被激发，苏醒，拥有近似，接近祖先的外表和力量，被称之为后天返祖。
　　但，不管是后天返祖，还是先天返祖，都必须要自主进行才行，如果有人用外力干扰，强行激活身体当中的血脉的话，那结局之后一个，被血脉当中蕴藏的强大的力量，摧毁自己的大脑，彻底变成一个疯子，在痛苦之中死去。
　　正是因为返祖的情况极度的危险和困难，否则的话，兽人族自己早就大量外力干扰进行返祖，然后重新夺回之前的地盘了。
　　现如今，兽人族之中，真正拥有返祖现象的，只有一人，那就是小白的母亲，夏洛蒂。
　　梅迪乌奇和帕若斯相视一眼，都能看出对方眼神当中冰冷到了极点的笑容。
　　通过祭坛，强行返祖，小白的力量会在短时间之内疯狂的暴涨，虽然持续的时间短暂，最多只有一两天时间，小白的生命力就会完全被消耗，但是……足够了，提前做好措施，制造一个为期两天，能够和战王对抗的强大傀儡，足以让暴风之主神殿，在这一次抹杀战王的行动之中，获得最大的利益。
　　他们的目标只有一个，那就是……战神之血！
　　第三章 送上下一更十七点。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第85节 第八十章 祭祀（4）

　　战神之血，是迄今为止这个世界上，唯一一种能让人突破限制，进入半神境界的东西。
　　谁不渴望变得更加强大？
　　帕若斯早已是超阶强者了，可那又如何？
　　不管自己如何努力，始终也只能困在这个层次，再也无法继续前进，帕若斯不愿意这样，超阶强者，寿命大约能持续三百年，终究还是要死去，只有成为半神，才能活的更久。
　　但是想要成为半神，实在是太难了，普通的修行，穷尽三百年的时间，你也绝对达不到那个目标，只有通过某些特殊物品的刺激，比如说战神之血。
　　战王那个蠢货，服用了战神之血之后，依旧被困在超阶巅峰境界，只能算是半步半神，另一只脚始终没能跨入半神领域，只能说，战神这家伙就是个傻逼，要是换了自己服用了战神之血，早就已经成为半神了。
　　但是帕若斯又很清楚，想要得到战神之血，绝不是一件轻松的事情。
　　毕竟这一次的合作方，不仅仅只有四大神殿，还有精灵族的强者，几乎所有人都对战王身上的战神之血虎视眈眈。
　　想要从这些人手中抢走战神之血，那绝不是一件轻松的事情，所以帕若斯这才将目光盯在了其他一些力量上面。
　　正常手段，战神之血没自己的份儿。
　　所以只能想一些非常规手段，在意外发现了返祖这个魔法阵之后，帕若斯就计上心来。
　　抓走狐人族公主，并不是为了引起兽人国和战王之间的全面战争，只是为了让小白返祖，变成被自己操纵的傀儡，然后利用那段时间空前强大的力量，夺走战神之血而已。
　　为了成为真正的半神。
　　计划又在脑子里面闪烁了一下，帕若斯Duang的一声，将手里的禅杖……不对，是权杖砸在了地面上，密室甚至都在微微发抖。
　　“让祭坛那边准备好，现在带这个女人过去，我们没有多少时间的。”帕若斯冷声说道。
　　针对战王的袭击，将在今天凌晨时分进行。
　　自己这边只有几个时辰的时间，必须要在这几个时辰之内，让艾薇儿弗科丝返祖完毕，否则的话，就来不及出现在战场之上。
　　在帕若斯的指挥之下，暴风之主教会中的一群高层成员，押送着小白，通过密道，离开了阿班斯。
　　整个过程隐秘到了极点，因为阿班斯现在的混乱巨石，帕若斯专门将祭坛设立在距离阿班斯很远之外的山涧之中，在这种地方，不管是声音还是光芒，全都传播不出去。
　　再加上，整个事件的参与者，只有十几个教会的高层，外加上上百个忠心耿耿的建造祭坛的信徒，就在祭坛完成之后，那些忠心耿耿的信徒，也虔诚的献上了自己的生命。
　　也就是说，真正知道这件事情的，只剩下那十几个教会的高层，而这些人无一例外，全都是心腹中的心腹，是绝对不会将这个事情，泄露给其他人的。
　　哼，七神教的那个大圣女，还想要将这个小狐狸给抢回去？
　　哪儿有那么轻松的事情。
　　昂首看着山涧之中那巨大的祭坛，就连帕若斯，站在这庞大祭坛面前的时候，都能感受到一股深深的压迫感，祭坛的高度，至少有三十米，直径超过六十米，非常的庞大。
　　整个祭坛，似乎是用特殊的手段，将巨石给融化，熔炼在一起形成的，整体完全就是一个巨大到了极点的石头，石头上面用精妙的工艺，雕刻出来了一个个大大小小的暴风之主的纹章，这些纹章聚集在一起，形成了一个更大的风暴的象征。
　　就在祭坛中间，赫然是一座有十三米高的逆十字，上面捆绑着黑色的锁链。
　　梅迪乌奇冷笑一下，一只手提着小白，就像是提着一只小鸡仔一样，小白这种软弱的生命，在梅迪乌奇这种人面前，甚至连反抗一下的力气都没有。
　　小白不知道等待着自己的，究竟会是什么样的命运，但是小白无力挣扎。
　　双方之间的实力差距实在是太大了。
　　大到了让人绝望的地步。
　　那娇小的身子，被捆缚在逆十字上面。
　　黑色的锁链，在小白的身上，缠绕了一圈又一圈。
　　帕若斯挥舞了一下手中的权杖，旁边十几个教会的高层飞身而起，站在了祭坛之上，每一个人占据着祭坛的一个角落，单手放在地上，手指上面，空间戒指的光芒剧烈的闪烁着。
　　紧接着，就看到一股股澎湃嫣红的鲜血，汩汩而出，从空间戒指之中被释放，涌入了祭坛上面的凹陷，快速的流动着，从十几个方向，快速的冲着中间的区域汇集过去。
　　这鲜血的分量，绝对是非常的惊人。
　　毕竟直径六十米的祭坛，上面的凹陷，都是半米宽的凹陷，勾连了一圈又一圈，想要将这些凹陷填满，所需要的数字，不是一两个人就能搞定的。
　　这些鲜血，其中绝大部分是兽类的鲜血，黑山羊，黑猎犬的鲜血，还有上千头各种狐狸的血液。
　　除此之外，还有那建造祭坛的，一百多个忠诚信徒的鲜血，另外，还从教会的神职人员之中招募了三十三名神官，六十六名修女。
　　果然不愧是神灵最虔诚的信徒啊，在这些人知道自己是为了神灵而献身之后，几乎是没有丝毫的犹豫，立马结束了自己的生命。
　　“本教皇，会永远铭记你们的付出的，安息吧……”帕若斯的手指在胸前点了三下，嘴巴里面似乎在缅怀自己已经死去的同僚，但是嘴角那上翘的一抹弧线，却是清晰的显示出，在帕若斯的心中，完全没有丝毫的怜悯。
　　所有的鲜血，迅速的涌动着，蔓延着。
　　短短的时间，整个祭坛表面，似乎都变成了一片赤红。
　　最终，十三条血流，全部都在小白的脚下汇集成一点。
　　就在血液汇流的一瞬间，祭坛上面赤红色的光芒迅速的照耀起来，红色的鲜血一样的火苗，开始了剧烈的跳跃。
　　小白的身体更是落入了那血红色的烈焰之中。
　　啊啊啊啊啊……小白的喉咙当中发出了凄厉到极点的声音。
　　赤红色的光芒，凄厉的惨叫声音，惊动了无数隐藏在山涧之中的生命，一个个黑色的身影，飞向了天空，地面上的野兽，更是四散奔逃。
　　与此同时，就在另外一边，阿班斯城内，温蒂的身影，在半空中划出了一条黑红的线条，迅速的坠落在大厅门前。
　　“我伟大的主人啊，发现了一些动静……”
　　“就在阿班斯北面的山涧之中，似乎出现了一些异变！”
　　第四章送上，今天的结束了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第86节 第八十一章 金眸白毛九尾狐（1）

　　温蒂终于带回来了一个有用的消息，这让这一段时间，感觉自己比不上小黑的温蒂兴奋不已。
　　这一个消息，是从山涧那边的蝙蝠之中搜集到的，就在那山涧之中，存在着一个巨大的蝙蝠洞，但是不知道因为什么原因，蝙蝠洞之中的蝙蝠，居然全部飞走。
　　其中一大批，进入了阿班斯城，温蒂也终于因此而得到了一些消息。
　　在听了温蒂的报告之后，白音的身子完全没有丝毫迟疑，立马站了起来。
　　“小黑……”
　　一声令下，白音的身体瞬间高高跃起，虽然不会飞，但是在身体改造，固化之后，白音的弹跳力还是相当不错。
　　就在白音的身体刚刚坠落的瞬间，小黑的身子已经出现在白音的身体下方，稳稳当当的接住了白音的身体，巨大的身躯，迈开了矫健的步伐，身体冲着北方呼啸过去。
　　身后温蒂也张开了双翼，紧紧跟随。
　　艾克希和蕾娜斯两个实力稍微逊色，只能远远的跟随在后方。
　　就在那山涧之中，此时此刻正是另外一个模样。
　　直径六十米的巨大的火焰，正在澎湃的燃烧着，中间几乎已经看不到小白的身影，祭坛的表面，已经彻底被血火淹没。
　　血一样鲜红的火焰，不断发出的滋滋滋的声音，听的人内心深处，完全就是一片彻骨的压抑。
　　啊啊啊啊……
　　中间还能听到小白凄厉到了极点的声音，那些血红色的火焰，似乎给小白带来了极大的痛苦，让小白难以忍受这种惨烈的折磨。
　　而梅迪乌奇和帕若斯，还有其他十几个教会的高层，一个个都是满脸的兴奋，脸上的表情显得极度的扭曲。
　　他们并不怕这边的动静传出去，毕竟，就在这祭坛四周，还存在着一个巨大的隔绝法阵，能隔绝这山涧之中的光芒和声音，除了山涧里面的那些小动物之外，外面的人，根本不可能知道这里面究竟发生了什么，非常非常的安全！
　　别人或许无法透过那血红的火焰，看清楚祭坛中心的情况，但是对于梅迪乌奇和帕若斯来说，所有的一切，却是那般的清晰。
　　就在祭坛的中间，那一个小狐狸正在凄厉的惨叫着，拼命的挣扎着，缠绕在身体上面的锁链哗啦啦的作响。
　　血火炽热的燃烧，给小狐狸带来了莫大的痛苦，但是最诡异的一幕出现了，虽然小狐狸在惨叫连连，但是就在小狐狸的身上，却是完全看不到任何一丁点儿的伤痕，除了因为不断的拼命挣扎，倒是身上的衣服，稍微有些散乱而已。
　　不如说，现在的小狐狸，看起来似乎还要比之前更加丰满一点，不再像之前那般纤弱？
　　无数的鲜血，沸腾着。
　　小狐狸原本那一双纤细，美丽的玉足，已经被一层红色的东西，完全包裹了，那是滚烫的鲜血，就像是毒蛇一样，从祭坛之上，缠绕着小狐狸的双腿。
　　这些鲜血，颜色晶莹剔透，就像是这世界上最美丽的宝石。
　　这是整个祭坛上面，灌满了整个凹陷的鲜血之中的精华，是上百个信徒，神官，修女，还有数之不尽的黑山羊，黑猎犬和狐狸的鲜血中的精髓，正在顺着小狐狸的双腿，一点点的渗透进入小狐狸的身体之中。
　　这就是这个祭坛真正的作用，通过各种各样鲜血的力量，来刺激小狐狸血脉当中的本源，促使小狐进入返祖状态。
　　当然，这个过程，虽然并不会对小狐狸的身体造成什么伤害，但是那种痛苦的滋味，真的是快要令人崩溃。
　　小狐狸惨叫的声音，就像是海浪一样不断拔高。
　　终于，就在那个声音达到了一个前所未有的高点之后，小狐狸的身上，骤然吗间传出来了一阵噼里啪啦的声音，就好像小狐狸身上的骨头，突然之间在这个瞬间被拉开了一样。
　　小狐狸的身高，凭空暴涨了二十厘米，甚至比蕾娜斯的个头还要更高一点，一双本就修长的双腿，在这个时候变得越发的曼妙。
　　这还不算，就在小狐狸的身后，一条新的尾巴凭空出现。
　　小狐狸原本只有一条尾巴的，但是现在，尾巴的数量变成了两条，三条，四条……
　　不断的增加着。
　　尾巴数量每一次的增加，似乎都能给小狐狸带来难以忍受的痛苦，身上的气息，也随着尾巴数量的增加，变得越来越强大，越来越狂暴。
　　同时，就在小狐狸那一双眼眸当中，理智似乎正在迅速的消失，取而代之的，则是无尽的痛苦和癫狂。
　　就在祭坛四周，十几个教会的高层成员，就像是纯粹的疯子一样，身体在恣意的扭曲，跳动着奇怪的舞蹈。
　　嘴巴里面，嘶嚎着怪异难听到了极点的声音……那已经不再是正常人类的语言，更像是某种特殊生命的嘶嚎，声音钻进耳朵里面，只让人大脑似乎都是一片混乱。
　　而伴随着这种怪异的舞蹈和狰狞扭曲的声响，似乎引起了某种莫名力量的注视，祭坛之上的火焰凭空暴涨。
　　就在小白的身上，第七条尾巴，第八条尾巴，第九条尾巴，几乎同时出现。
　　喉咙当中发出了一声凄厉的悲鸣。
　　就在小白的身后，逆十字架凭空崩碎，化作灰烬，散落在天地之间。
　　小白的身体匍匐在地面上，修长高挑的身体，逐渐开始兽化，变成了一条拥有着九条尾巴的纯白的狐狸，蓬松的尾巴在不断的甩动着。
　　小白的身体也在拼命的挣扎。
　　但是逆十字架虽然崩溃，可身上的锁链，并不曾消失，依旧将小白死死的捆绑着。
　　果然是金眸白毛九尾狐的血脉。
　　帕若斯和梅迪乌奇两个目光当中透露出来了浓浓的兴奋和贪婪，甚至就连呼吸的声音都变得格外的急促。
　　时候已经到了，这一个小狐狸身体当中的血脉已经被彻底的激活，苏醒，剩下的，就是将烙印种植在小狐狸的脑海之中，将这一个小狐狸变成一个为期只有两天的傀儡。
　　帕若斯高高举起了手中的权杖，嘴巴里面开始大声的吟唱着咒语。
　　咻！
　　就在此时，半空中一道银色的光芒，骤然之间呼啸过来，划破夜空，带来了炫目的光芒。
　　第一更送上。
　　多谢@结城I希亚 的肥皂。
　　多谢@才不是七酱 的三十五张刀片，多谢支持。
　　多谢@{"reader_id":"771508","reader_name":"一脸羞射~"} @{"reader_id":"1478292","reader_name":"战姬百合月"} 的刀片，多谢！
　　打赏和刀片，每天综合感谢一次，大家的好意，乌鸦记得的，多谢支持！
　　下一章，十二点
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第87节 第八十二章 老娘就是要战争了，你怎么滴吧（2）

　　那一道银色的光芒，是白音发出的。
　　在得到了温蒂的情报之后，白音完全不敢有丝毫的迟疑，从温蒂的情报来看，暴风之主教会这边明显已经开始行动了，如果自己稍稍有所迟疑，小白很有可能就会遭遇到危险。
　　而小黑的速度更加不用说，那自然是快的惊人，但是，即便是以小黑的速度，当来到这边居高临下的时候，看到的，依旧是那一个可怖的画面。
　　四周有暴风之主教会神职人员布置下来的隔绝魔法阵？
　　抱歉，那玩意儿对白音来说，完全没有一丁点儿的用处。
　　魔法阵，终究也只是魔法的一种利用，而白音的身体大部分都是魔力凝聚而成，白音的双眼，可以轻而易举的看穿魔法阵的阻挠，看穿里面的真相。
　　因为距离实在是太远，尤其是帕若斯那个混蛋，明显正准备对小白做什么。
　　在这种特殊的情况下，白音甚至来不及等到小黑冲过去，甚至来不及动用咖喱棒。
　　白音选择了弓箭。
　　原本让莉莉丝提前制造出来，准备在围攻战王的时候，浑水摸鱼所用的，没想到现如今却是不得不提前将这一把武器拿出来。
　　虽然白音原本是想要让莉莉丝制造出来一把射日弓。
　　那可是能把太阳都给射下来的弓箭，威力自然不用说，绝逼是最强，但是可惜，按照莉莉丝的说法，以自己现在的水平，别说射日弓，就算是射日弓的仿制品，自己也拿不起来，也拉不开弓弦，所以莉莉丝只能退而求其次，制造另外一把弓。
　　当然，以莉莉丝的水准，能被莉莉丝制造出来的兵器，基本上可以肯定，绝对没有垃圾货色，随便拿出来一把就是极品。
　　银月之弓——女神的辉光！
　　传说中，希腊神话里，有着月神，自然女神，狩猎之神，野兽女主人，荒野女领主之称，宙斯的亲女儿，阿波罗的孪生姐姐，阿尔忒弥斯所配备的神器。
　　果不其然，莉莉丝出品，必属极品。
　　以莉莉丝的身份和能力，真要是想要让莉莉丝去制造一些垃圾货色，莉莉丝或许会觉得，那是对自身的一种侮辱。
　　箭光的速度奇快无比，就像是月光一样，照亮了整个山涧，霎时间出现在帕若斯的面前。
　　原本帕若斯想要施展傀儡之术的，将小白转化成完全听从自己命令的傀儡，谁也未曾想到，居然会突然之间出现这么一幕，让帕若斯措手不及。
　　箭光来势汹汹，帕若斯虽然能够躲开，但这里是祭坛，如果自己躲开，导致对方破坏祭坛的话，可能直接导致自己这一次计划的失败。
　　短短的时间之内，帕若斯的脑海当中迅速的闪过了几个念头，最终帕若斯强行自己停留在原地，手中的权杖高高举起。
　　帕若斯未曾选择防御。
　　暴风之主的信徒，全都是一群暴躁老哥，能直接正面刚的情况下，绝对不会选择防御。
　　就在帕若斯的面前，凭空出现了一道惊人的龙卷，那狂烈的龙卷风，在地面上恣意的摇曳着自己的身体，恍若一头恐怖的巨龙，下个瞬间，那狰狞的龙卷凭空被压缩，原本数十丈高的龙卷风，直接被压缩成一道只有数十公分高的漩涡。
　　虽然看起来缩小了很多，但是这小小漩涡当中弥漫的力量，却是比之前还要更加可怕。
　　就像是高强度压缩的能量，同样的能量，压缩一百倍之后，再释放出去，产生的破坏力定然要可怕无数倍。
　　单单只是这一手，就能看的出来，这帕若斯的实力，明显要比卡斯特强大太多，卡斯特绝对达不到这种水平。
　　压缩完毕之后，帕若斯随手一挥，那漩涡顿时快速旋转着冲着前方飞了出去。
　　轰隆隆……
　　箭光和漩涡碰撞在一起。
　　霎时间，一声剧烈的轰鸣，响彻云霄。
　　恐怖的冲击，就像是海啸一般，冲着四周疯狂的扩散，所到之处，原本数十米高的火焰，顷刻之间被熄灭。
　　就连脚下巨石熔炼而成的祭坛上面，都遍布着密密麻麻的波纹。
　　恐怖的冲击所到之处，十几个教会高层神职人员，身体全都倒飞出去，半空中嘴巴里面哇哇哇的吐着鲜血。
　　而另外一边，梅迪乌奇的身体也是控制不住的后退，只有帕若斯一个身体静静的站在原地，纹丝不动，坚若磐石。
　　一双狰狞的目光死死的盯着前方，就在那一片混乱的气流之中，一道身影缓缓降落下来，是白音。
　　身下已经看不到小黑和温蒂。
　　连带着随后赶到的蕾娜斯和艾克希，分别防守在四周，不会让这山涧中任何一个人逃亡，当白音出手的那一刻开始，就注定暴风之主教会的这些人，谁也不可能活下去。
　　“梅迪乌奇大主教，我们又见面了。”白音的嘴角翘起了一丝弧线，双手在胸前交错，依旧是那让人完全挑不出来任何毛病的礼仪：“至于这一位，如果我没猜错的话，应该就是暴风之主教会教皇帕若斯殿下了吧，久仰久仰。”
　　“白音……”帕若斯的声音一片压抑。
　　计划出现了干扰。
　　祭坛遭到了破坏。
　　为九尾狐确立下傀儡印记的过程被迫中断。
　　此时此刻，帕若斯心中的憎恶和恨意可想而知，声音似乎是从嗓子里面挤出来的一样，极度的嘶哑，牙齿都在嘎吱作响，可想而知这个家伙，现在究竟有多么的愤怒。
　　“你来这里做什么，你们七神教会，想要跟我们暴风之主教会为敌，想要战争吗？”帕若斯在咆哮着。
　　现在已经不是追究白音为何能看穿隐藏的事情了，七神教会的大圣女直接对着暴风之主教会的教皇发动攻击，这代表着什么？
　　这本身，就代表着战争！
　　对方都已经骑脸输出了，这不是挑衅是什么？
　　而暴风之主教会这一群暴躁老哥，最是受不了挑衅。
　　如果不是因为现在不是时候，帕若斯绝逼不会跟白音叨叨什么，直接就动手了。
　　“暴风之主教会？好大的口气……”白音冷笑：“帕若斯教皇，你莫不是以为你们暴风之主教会，一群少根筋的傻缺，真的是天下第一教会，谁也不是对手了吧，口气这么冲，冲给谁看呢？”
　　“老娘今天就是要跟你们暴风之主教会发动战争了，你他么的又能怎么滴吧？”白音没好气的说道。
　　一句话，差点儿直接将帕若斯给气了个半死。
　　好家伙，暴风之主教会的神职人员，虽然说话比较直白了一点，但是也不像这个大圣女这样吧，上来直接就把话给说死了，连完全一丁点儿挽回和谈判的余地都没留。
　　啥时候七神教会，居然变得这么张狂了？
　　第二更送上。下一更十四点
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第88节 第八十三章 接我一拳（3）

　　一时间，梅迪乌奇和帕若斯两个都是目瞪口呆，被白音这一番抢白给闹的，完全说不出话来。
　　七神教会，在这个世界上虽然有一定地位，但是地位并不是很高，并不能算是第一流的教会，只是因为七神教会发展的速度比较快而已。
　　但是七神教会的实力，比起暴风之主教会，永恒神殿，智慧女神教，死亡圣殿这些，终究还是存在着一些差距。
　　尤其是暴风之主和永恒神殿，这两大教会，几乎可以称之为最强。
　　七神教会的教皇卡斯特，那就是一个老乌龟，老狐狸，该认怂的时候就认怂，绝对不会像眼前这个大圣女这样，说话完全不留余地。
　　而且，也绝不会像大圣女这样，说话居然是如此的肮脏……
　　“妈了个巴子的，这小狐狸，是我家的女仆，你们暴风之主教会很有种吗，居然连我家的女仆都敢抓？”白音继续骂骂咧咧的，如果嘴巴里面再加上一根香烟的话，那么绝对更像是那么一回事儿。
　　耳朵里面听着小狐狸痛苦的声音，白音只感觉胸腔当中的怒火，变得越来越强了。
　　梅迪乌奇还有帕若斯两个人都是满脸愕然，看向白音的目光，就像是在看待一个傻子，他们实在是不明白，究竟是谁给的白音勇气，让白音在自己两个人面前，居然还可以如此张狂？
　　这个女人，究竟凭什么啊？
　　凭背景，凭综合势力吗？
　　暴风之主教会甩开七神教几条街。
　　凭单人实力吗？
　　没错，白音是能硬抗战王的绝招，是很牛，但是……自己不也是身受重伤了吗，这一点可是艾利奥特大公爵亲自确认过的，不会有假。
　　这样一个身受重伤的家伙，还敢跳到自己两个人面前张狂，这是真的嫌弃自己活得太长时间了吗？
　　找死也不带这样的吧。
　　更何况，以帕若斯的实力，如果做好准备的情况下，也未必不能抗衡战王一招半式！
　　帕若斯和梅迪乌奇，实在是想不明白，白音究竟有什么依仗，居然敢如此张扬。
　　妈的，本来以为自己暴风之主教会的成员，脾气都已经够暴躁的了，没想到居然来了一个七神教大圣女，脾气比自己还要爆裂？
　　话说，这女人说话满口脏话，这种人都能当大圣女，也实在是太木有素质了吧？
　　心里面虽然很瞧不起白音，帕若斯甚至恨不得用自己手里面的金属权杖，在白音的脑袋上狠狠的砸一下。
　　但是……
　　现在这种情况下，帕若斯实在是不愿意和白音发生全面的冲突，即便是心里面相当的不爽，帕若斯也只是深呼吸了一口，强行将胸腔中的火气给压下去：“大圣女阁下，不过就是一个女仆而已，何至于如此愤怒？”
　　在帕若斯看起来，白音之所以如此生气，并不是因为白音在乎这个女仆，而是因为自己的女仆被抓走，导致白音没面子。
　　可恶，如果早知道事情会发展到现在这个地步的话，不如早点向白音坦白，让梅迪乌奇道个歉，做出一点补偿，让白音找回面子，或许事情就不至于这么麻烦了。
　　“这样好了，我暴风之主教会，还给你十个女仆，你要什么样式的，尽管开口，如何？”帕若斯说道。
　　他想要平息白音的怒火，但是……道歉，是不可能道歉的，他可是教皇，凭啥子向一个大圣女道歉？
　　白音并不曾回应，只是扭头看向了身后那个有着金色眼眸，通体银色鬃毛，有着九条蓬松尾巴的九尾狐，是如此的美丽。
　　却又如此的痛苦。
　　小白的身体强度远远不够，根本不足以支撑小白体内血脉的觉醒。
　　此时此刻，身体当中超强度的力量，正在不断蠕动着，就在那皮肤下面，甚至能看到滚动的能量，在毛发之下，皮肤之上，甚至能看到一丝丝的龟裂，一些粘稠嫣红的痕迹，正在不断的染红白色的长毛。
　　眼眸之中，理智似乎也正在迅速的丧失，看向白音的目光当中满是绝望和痛苦，还有哀求。
　　又尖又长的狐狸嘴巴里面，似乎能听到一种悲切的哀鸣，小狐狸正在哀求着，白音能感受到，小狐狸正在渴望着死亡。
　　返祖带给小狐狸的，不仅仅只有力量，更重要的，是身体近乎被撕裂一般的痛苦，是生命力不断被吞噬被抽取的绝望，此时此刻小狐狸甚至宁愿自己死去，也不想继续承受这种令人绝望的滋味。
　　啊哈……没想到在自己生命的最后时刻，见到的，居然会是主人呢。
　　话说，在自己心里面，似乎也从未将她当做主人吧，只是想要借助这个女人的身份和影响力，存活下去，但最终还是没能从自己的命运当中挣脱出来。
　　自己只是在利用和欺骗这个女人而已，或许，这就是自己应该受到的惩罚？
　　眼瞅着小狐狸那种痛苦的模样，白音面色阴沉到了极点，目光当中充斥着浓郁的憎恨。
　　该死的王八蛋……
　　真的是怒了啊。
　　白音轻轻张开了嘴唇，一滴水珠一样的东西出现在白音掌心。
　　精灵之露。
　　这个世界上效果最强的治疗性物品，威力堪比光系治愈禁咒，甚至还要更强，乃是精灵族至高无上的宝贝。
　　这是艾利奥特给予白音的东西，当然了，千万不要觉得那个家伙有什么好心肠，那个混蛋只是纯粹的看上了白音的实力，想要将白音给转化成自己的傀儡罢了。
　　如果不是白音对于任何魔力波动的感知，敏锐到了极点，甚至堪比神灵的地步，恐怕也无法发现精灵之露之中潜藏的七鳃蜉蝣。
　　但是，既然已经被白音发现了，那么这些东西，自然也就无法构成威胁。
　　精灵之露当中的七鳃蜉蝣，早已被白音利用精妙的魔力操纵的手段给清理的干干净净，只剩下最纯净的精灵之露，投入到了小白的嘴巴当中。
　　小白生命力透支极为严重，而精灵之露能提供的，就是充沛的生命力。
　　没想到艾利奥特那个混蛋，给自己的东西，居然还能在这个时候发挥出效果。
　　在给小白喂食了精灵之露之后，白音这才站了起来，一双美丽清澈的眸子，凝视着前方的帕若斯。
　　也不知道是怎么回事儿，那一双美丽的眼眸，只让帕若斯浑身上下一片彻骨的冰寒，身子都在激灵灵的哆嗦着，恐惧着。
　　“一拳解决你！”
　　什么？
　　帕若斯一下子没明白。
　　“只要一拳，如果你能扛得住我一拳的话，我不杀你，让你离开。”
　　“如果你接不住，你，还有你们暴风之主教会，在场的所有成员，一个都别想活下去！”
　　第三更送上，下一更十七点左右。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第89节 第八十四章 接不住的拳头（4）

　　熟悉白音的人大约就能明白，这个时候的白音，是真真彻底的愤怒了。
　　而当白音愤怒的时候，那个后果绝对是相当的严重。
　　一道道乳白色的光芒，正在白音的手臂上闪烁着。
　　扎斯特……扎斯特……扎斯特……
　　巨力，正在迅速的叠加。
　　一层，两层，七层，八层……
　　眼瞅着白音的模样，帕若斯本能的感受到了一种难以形容的危险，恍惚之中似乎有什么可怕的事情即将发生一般，但是帕若斯对自己的实力非常的自信。
　　就算是七神教会的卡斯特，帕若斯都不放在心上，双方交手过，卡斯特完全不是自己的对手。
　　而大圣女，实力虽然强大，但是也不可能比教皇更强。
　　也就是说，面前这个女人，无论如何，都不可能比自己更加强大，更别说这个女人身材消瘦，纤弱，那拳头白白嫩嫩的，这小拳头就算是砸在自己身上，又能有多少力气？
　　还是说，这女人只是想要为自己找个借口，好让自己有个台阶可以下？
　　一时间，在帕若斯心头闪过了无数的念头，帕若斯无论如何都不相信白音真的拥有一拳将自己给干掉的能力，但是心头的那种莫名其妙的警兆，却是自始至终笼罩。
　　深呼吸了一口，帕若斯将胸腔当中的不安给压下。
　　“哦，是吗？一拳？”帕若斯昂起头颅：“一拳就一拳，就当做是我暴风之主教会的歉意，我接你一拳好了。”
　　梅迪乌奇，还有旁边其他十几名教会之中的高层成员，一个个都是满脸的得意，他们的教皇陛下，绝对不可能输给这个女人。
　　这女人的小拳头，只不过是给自家教皇挠痒痒而已，谁不知道自家教皇可不仅仅只是一个魔法高手，肉体的强度也是堪比魔兽，这小拳头能蹭破一层皮吗？
　　就在这时候，白音突然之间抬起头，冲着帕若斯笑了一下。
　　帕若斯还没从那个笑容之中回过神来的时候，白音的身子，骤然之间消失了，当白音的身体再一次出现的时候，已经到了帕若斯的面前。
　　维尔娜伴生神器，影杀。
　　短距离瞬间移动的效果。
　　小拳头冲着帕若斯的心脏砸了过去。
　　在这个瞬间，帕若斯的心脏剧烈的抽抽了一下，几乎是本能之间的行动，手里面金属权杖霎时间横在了胸前，希望能够挡住这来自白音的拳头。
　　砰……
　　小拳头，在碗口粗细的金属权杖手柄之上爆开。
　　下一瞬间，让帕若斯瞠目结舌的画面出现了。
　　只看到那一把金属权杖霎时间被崩断，碎裂的金属四散横飞。
　　白音那看似柔弱的拳头上面，蕴含的力量却是强大的惊人，拳头砸落的地方，权杖的手柄完全承受不住，直接化作了无数的碎屑。
　　十二次叠加，四千零九十六倍的超强加持，恐怖的巨力，在这个瞬间，展现的淋漓尽致。
　　就在拳头末端，恍惚之中形成了一个巨大的，空洞的漩涡，那种无法形容的劲气，剧烈的旋转着，瞬间落在了帕若斯的胸腔之上，无声无息的，帕若斯的胸腔破开了一个巨大的血洞。
　　心脏的位置，被挖开……不，是被切开了一大块，圆形的区域。
　　里面内脏，已经完全被震碎。
　　帕若斯甚至没有时间去感受一下痛苦的滋味，这所有的一切，就已经发生了。
　　帕若斯的身体还在微微摇晃着，一双眼睛呆呆的，瞳孔微微翻转着，看着自己胸口惨烈的伤口，喉头蠕动着，嘴巴张开，想要发出声音，却是连一丁点儿的声响都发不出来。
　　身体无声无息的冲着后方仰倒，还没来得及倒在地上的时候，身体就已经解体，就像是久经风霜的石头一样被风化，无声无息的化作了无数的碎屑，齑粉，消失在天地之间。
　　十二次叠加的巨力，就是这般的恐怖。
　　帕若斯有幸作为第一个品尝了十二次叠加巨力效果的人，倒是也值得荣幸一下。
　　而旁边，原本一群人并不是很将白音放在心上，毕竟这只是一个女人罢了，就算是实力不错，又能强大到什么地方？
　　他们伟大的教皇，不可能输给一个女人的。
　　这些人是这么想的。
　　可是，当看到帕若斯的身体，无声无息的化作粉末的时候，几乎每一个人，身体都控制不住颤抖了一瞬间，他们看到了什么啊，暴风之主教会实力最强大的教皇陛下，居然就这么无声无息的死掉了。
　　可恶，刚刚究竟发生了什么？
　　这个女人那小小的拳头，怎么会有那么可怕的力量？
　　不可能，幻觉，这是幻觉吧？
　　连教皇，居然都如此轻易的死掉，这件事情毫无疑问，对暴风之主教会的成员，造成了非常强烈的心理冲击，这些人根本无法接受这种情况，胸腔中的恐惧彻底的爆炸了，一个个拼命的嚎叫着，嘶吼着，转身就冲着山涧外面逃窜，只想要距离这个恐怖的恶魔更远一点。
　　甚至就连梅迪乌奇也不例外。
　　没错，他梅迪乌奇的实力是不错，但是现在连教皇都被干掉了，他一个圣衣大主教，算个屁啊。
　　生与死！
　　白音随手在白空中划了一道。
　　一个盒子凭空出现，将梅迪乌奇给包围在中间。
　　随便用一下了，干掉这个家伙最好不过，没干掉也无所谓，温蒂，小黑，蕾娜斯，艾克希守护在外面，这些人没有一个能跑出去的，谁也不行。
　　就在盒子里面，惊慌失措的梅迪乌奇不断的尖叫着，不知道自己所处的，究竟是一个什么样的空间，就像是无头苍蝇一样四处乱撞。
　　梅迪乌奇并没有注意到，就在自己身后一个猫女的形象正在逐渐成型。
　　话说，已经好长时间没有品尝到新鲜血肉的滋味了呢，好不容易来了一个客人，怎么可能错过？
　　刚刚成型的猫女，一声尖叫，冲着面前的目标扑了过去。
　　……
　　就在外面，当盒子坠落在地面上的时候，里面只剩下了森森白骨，外加上一套圣衣大主教的服装，仅此而已，连一丝丝血迹甚至都未曾剩下。
　　而另外一边，小白还在悲鸣着。
　　身体正在破坏和重组之中不断的轮回！
　　第四更送上，今天的结束了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第90节 第八十五章 最爱你了（1）

　　始祖血脉中的力量，在不断的摧毁着小狐狸的肉身，身体被一次次的撕裂。
　　而另外一边，精灵之露的力量，又在不断的修复着小狐狸身体上面被撕裂的地方，精灵之露有着超强的治疗能力，可以说是这个世界上，威力最强的治愈性的道具。
　　从这方面来看，艾利奥特这个家伙，为了让白音上钩，也是有够下本的，居然连精灵之露都能舍得拿出来。
　　只是可惜，艾利奥特自以为自己的小动作非常隐秘，白音不可能发现，却是不知道，自己做出的那些机关，在白音面前，都是一览无遗，非但没办法凭借着精灵之露将白音给控制，相反还平白无故的送出了一件大宝贝。
　　白音也是没想到，这精灵之露居然能在这种时候发挥效果。
　　毕竟，白音无法使用光明系的治愈魔法，遇到这种情况，若不是拥有精灵之露的话，那简直要束手无策了。
　　只是，肉身一次次的被毁灭，然后重新聚合，对于小狐狸来说，那绝不是什么舒服的事情，那个过程极端的痛苦，嘴巴里面悲鸣的声音，一阵接着一阵。
　　而每一次重组，白音都能敏锐的发现，小白的肉身似乎要稍微变得强横了一点，虽然说只是一点点，但是这肉身强度，的确是在增加。
　　当小白的肉身强度和身体当中残存的力量达到一个平衡的时候，这种不间断的折磨，或许就会彻底停下了吧？
　　梅迪乌奇和帕若斯被杀死。
　　剩下那一群教会的高层人员，内心深处的信仰，在这个时候彻底的坍塌，毕竟连教皇和圣衣大主教，整个暴风之主教会之中，实力最强的两个人全都被杀死了，自己还能怎么办，这个女人实在是太可怕了。
　　一个个不断尖叫着，逃窜着，想要离开这座峡谷。
　　但是做不到，就在山涧的两边，分别是温蒂和蕾娜斯，小黑和艾克希的组合。
　　没有任何教会的成员，能够从这里逃走。
　　伴随着一阵凄厉的惨叫声音，地面上多出来了一些干瘪的尸体，那是被温蒂吸干了鲜血，这些教会高层的鲜血，味道还算是不错，魔力充沛，像高斯比利那家伙的鲜血，温蒂只感觉恶心。
　　而另外一边，除了地面上的一滩血迹之外，甚至连尸体都没能留下，全都被小黑给吃掉了。
　　至于白音，自始至终，只是静静的待在小狐狸的身边，陪伴着痛苦中的小狐狸。
　　时间一分一秒的过去。
　　白音也不知道过去了多久，这种情况似乎终于达到了一个极限，小狐狸惨叫的声音逐渐平息了下来，只剩下了沉闷的哼声。
　　身体趴伏在地面上，已经从九尾狐的兽化状态之中脱离，转而变回了人类形态，似乎跟之前并没有太大区别，依旧是那般娇小火辣，丰满又可爱的样子，只是背后的尾巴，从一条，变成了九条！
　　身上雪白的毛发，已经被汗水湿透了，小狐狸整个身体都趴伏在地上，肌肉还在神经性的抽.搐着。
　　看到这一幕，白音也终于松了一口气。
　　白音也很是担心啊，担心精灵之露的治疗效果，会提前消耗干净，如果那样的话，小白依旧摆脱不了身体被撕裂的结局，不过幸好，这最惨烈的一幕，并不曾出现。
　　白音弯下了腰，蹲在小白身边，一双小手伸了出去，将小白的身体从地面上给抱了起来，抱在了自己怀里面。
　　小白一双美丽的眸子瞪得大大的，目光当中，还蕴含着深深的恐惧。
　　之前发生的事情，对于小白造成了太过严重的刺激，以至于到现在，小白都未曾从那种恐惧之中挣脱出来。
　　“抱歉呢，我来晚了。”白音轻声呢喃着，声音当中带着浓浓的歉意。
　　如果自己能早来一段时间的话，小白就不至于沦落到这种地步，不至于去品尝那种痛苦的滋味了吧？
　　一句话，小白的身子陡然之间僵硬了下来，美丽的眼瞳变得一片绯红，眼角的位置，豆大的泪珠，控制不住的顺着脸庞滚落下来，下一秒钟小白似乎想要将这一段时间，内心深处所承受的痛苦和绝望完全发泄出去一样，放声大哭。
　　一双小手，用力的抓住了白音的衣服。
　　“呜呜呜呜……你怎么才来啊。”
　　“小白好痛啊……好痛苦。”
　　“我以为我要死掉了……我好害怕……”
　　眼泪鼻涕，不断的抹在白音的衣服上面，一张美丽的脸蛋儿，完全变成了大花脸，小拳头轻轻的捶打在白音的胸口上面，嘴巴里面在数落着白音的不是，埋怨白音为什么来的这么晚……
　　小白真的是太害怕了。
　　虽然她很清楚，自己根本没有那个资格去埋怨什么。
　　自己只不过是白音身边的小女仆罢了，为了一个女仆和，暴风之主教会对抗，真的可能吗？
　　更何况，在心里面自己真的有将白音当做主人吗？明明自己还隐瞒了那么多的东西，并没有告诉白音真相，自己有什么资格，要求白音过来拯救自己啊。
　　可是，白音依旧过来了，在自己最绝望的时候，带给了自己最后一丝丝的希望。
　　明明心里面很感动的，小白真的很感激白音，很感激，很感激……可是为什么，嘴巴里面说的话，会变成这种毫无道理的埋怨啊，明明这并不是自己想要说的话呀……
　　而白音，也并没有责怪什么，只是微笑着，更加用力的将小白给抱在怀里面，用力的抱着，不会再让小白从自己身边被带走。
　　面子什么的，白音并不在乎啊。
　　只是……白音不想再品尝那种身边人被带走的滋味了。
　　虽然时间很短暂，但是在白音心中，已经将这个可爱慧黠的小狐狸，当做了自己重要的同伴。
　　哭声一直持续了很久很久，终于逐渐平息了下来。
　　小白昂着头，一张脸看起来还是湿漉漉的，小鼻子一抽一抽的，就在白音怀里面，抬着头，看着自己的主人。
　　然后，似乎鼓足了勇气一样，一条手臂突然间勾起了白音的脖子，修长的脖颈努力冲着上方伸了过去，两片娇嫩的嘴唇，印在了白音的嘴巴上。
　　“我的主人啊……谢谢你！”
　　最爱你了！
　　第一更送上。下一更十二点。
　　话说昨天居然收到了两百多张刀片……今天加更一更，五更。
　　多谢@{"reader_id":"6829659","reader_name":"才不是七酱"} 一百二十二张刀片。
　　多谢@{"reader_id":"2802219","reader_name":"星上梦间"} 九十九张刀片。
　　多谢@唯墨未央 @{"reader_id":"533512","reader_name":"sasifdg"} 的刀片。
　　多谢@{"reader_id":"299921","reader_name":"我好烦啊"} 的咸鱼！
　　多谢大家支持，原本这一段时间是不准备加更的，等忙过这一段时间再开悬赏，不过今天还是加更一更吧。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第91节 第八十六章 那个女人会答应吗？（2）

　　总之，在这短短的时间之内，小白的心中，实在是积攒了太多太多的感情。
　　绝望，恐惧，希望，痛苦，喜悦……各种各样的感情混合在一起，全部融入到了这一个深吻之中，唇齿相接，舌尖纠缠，小白不知道究竟要如何告诉主人，自己对她的喜爱，只能将所有的感情，全部融入其中。
　　就在另外一边，在解决了那些妄图逃跑的虫子之后，温蒂，蕾娜斯，艾克希，还有小黑四个，从两边走了过来。
　　远远的距离，刚好就看到祭坛上面发生的画面。
　　牙白！
　　是不是来的不是时候啊？
　　唰的一下，小黑抬起了爪子，挡住了自己的眼睛。
　　艾克希的反应也是如出一辙，一只手嗖的一下，立马挡在了眼前，但是手指却是控制不住分开了一条缝隙，偷偷摸摸的窥视着前方的画面，天怎么会这样？那是两个女孩子啊，做这种事情真的可以吗？
　　艾克希出乎意料的纯情，一张脸蛋儿都变得红扑扑的，猫耳朵哆嗦个不停，一双美丽的眼眸之中，都弥漫上了一层深深的水雾。
　　而另外一边，温蒂的脸上则是带着一抹怪异的微笑，小手指轻轻的点在嘴唇上面，饶有兴趣的看着面前的画面，话说，温蒂毕竟活了那么多年，虽然有几百年的时间都是被封印着。
　　但毕竟大场面见的多了，倒是也没什么好惊讶的，心里面甚至产生了一点儿好奇，有点儿也想要自己去尝试一下的冲动。
　　至于旁边的蕾娜斯，瞳孔则是剧烈的收缩了一下，霎时间炸毛了，咬牙切齿，甚至就连杜兰达尔都抽了出来，剑身哆嗦个不停。
　　狐狸精，这个该死的狐狸精，一下子没注意到，居然就去勾引伟大的大圣女殿下，这个混蛋，混蛋，混蛋……果然，还是要用杜兰达尔直接敲碎这家伙的脑袋比较好吧？
　　这样的话，这个狐狸精就不会去勾引大圣女殿下了吧？
　　……
　　因为暴风之主教会提前准备下来的魔法阵，甚至没有人注意到这山涧之中究竟发生了什么。
　　此时此刻，就在阿班斯城皇宫外面不远处，一行人出现了。
　　艾利奥特大公爵，外加上七名实力相当强横的精灵。
　　永恒神殿的教皇莫雷格.鲁道夫，末日骑士阿贝尔。
　　智慧女神教大圣女尤娜，外加上两名大主教霍尔森，霍布森兄弟！
　　死亡圣殿死神侍从泽弗奈娅，以及死亡圣殿的死亡骑士一名！
　　精灵族成员八人，教会成员七人，总共十五人，虽然说数量不多，但是这十五人的实力，却是毋庸置疑，最低都是九星中级的强者。
　　而其中艾利奥特大公爵，莫雷格鲁道夫更是货真价实的超阶强者。
　　但是这种力量远远不够，只是两个超阶强者，无法对抗战王，战王的实力实在是太强。
　　哪怕是自身这边，还存在着天使庇护，这种力量也绝不可能对抗战王，还需要更多强大的力量。
　　本来至少应该还有一名超阶强者的，暴风之主教会的教皇帕若斯，但是那个家伙并不曾出现，甚至就连梅迪乌奇的踪影也消失不见，早已超过了约定的时间，可是这两个人却是影踪全无。
　　而且，艾利奥特也有些焦躁，自己的女儿维尔娜，也不见踪影。
　　可恶，战争还没有开始，就出现了这种纰漏，这种情况，让每一个人只感觉胸腔当中沉甸甸的，就像是被压上了一块巨石一样难受，对于今天的行动，心里面已经隐隐约约有了一种非常不好的预感。
　　“该死的，帕若斯那个混蛋，怎么还没来，那家伙该不会是害怕了吧？”一个精灵愤愤不平的咒骂着，居然敢让伟大的精灵在这里等待，简直是罪该万死。
　　哪怕这些精灵的实力比不上帕若斯，但是精灵族自以为身份尊贵，完全不将其他的生命放在心上。
　　“不可能，暴风之主教会的信徒是什么德行，你们又不是不知道，那是一群非常暴躁的家伙，被人戳着脊梁骨说怂包，是他们最无法接受的事情。”艾利奥特摇了摇头：“只有可能，是出现了什么意外。”
　　“那我们怎么办，要继续吗？”莫雷格鲁道夫苍老的脸庞，眉头微微皱了一下，询问道。
　　“不，这一次人越多越好，成功率越高，而战王这种家伙，如果一次攻击，不能将他的性命给拿下的话，以后再想要杀死这个家伙，就会困难很多倍，我想你们也不想被战王找上门吧？”艾利奥特说道。
　　几乎每一个人，脸色都变了。
　　战王这个家伙，还真是有着一种堪称恐怖的威慑力。
　　如果他们袭击战王失败，以战王的性格，绝对会一家家找上门去报仇的。
　　毫无疑问，在场的虽然有这么多高手，但是没有任何一个人敢保证，自己在战王的袭击之下能存活下来的。
　　“那我们撤退？”尤娜眼眸闪烁着，心里面已经开始有些后悔了。
　　之前只考虑着，在杀死了战王之后，能有什么样的收获，能发展多少信徒，却是完全没有考虑到，如果击杀战王的计划失败之后，自己这边会面临着什么样的报复。
　　以战王那家伙的性格，他妈的，很有可能直接将神殿都给你烧了，神像都给你烧成灰扬了。
　　妈呀，好糟糕。
　　“不行，撤退也已经太晚了。”艾利奥特摇头：“你们以为，战王那个老狐狸不知道我们最近在准备的事情吗，那个家伙定然是一清二楚。”
　　“就算是我们撤退，以战王那家伙的性格，也绝不会善罢甘休。”
　　也就是说，现在已经到了一个进退两难的局面。
　　“其实，我们还有另外一个人选。”艾利奥特的目光微微闪烁着：“七神教会的大圣女，让那个女人，来顶替帕若斯的位置，那个女人，能和战王硬抗一招而不死，实力不会比帕若斯逊色，只要将曾经许诺给暴风之主教会的利益，转让给七神教会的话，就没问题了。”
　　“可是，那个女人会答应吗？”有人心中有所怀疑。
　　艾利奥特嘴角翘起了得意的弧线：“放心吧，那个女人一定会答应的，我保证。”
　　第二更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第92节 第八十七章 谁是真正的英雄？（3）

　　艾利奥特根本不担心白音会拒绝，毕竟有七鳃蜉蝣这种可怕的生命，寄生在那个女人的身体之中。
　　艾利奥特信心满满，率领着一群人，出现在了白音的宅邸之中，此时此刻，白音的宅邸之内，温蒂，小黑暂时离开，小白藏在里面房间之中，也不曾出现。
　　“大公爵阁下，这么晚了过来，还有什么事儿吗？”刚回到宅邸的白音，做出了一副疲倦的模样，打着哈欠。
　　“白音大圣女，有一件事情，想要请你帮忙，我们想要对战王下手，但是人手有些不够，我希望白音殿下能过来帮个忙。”艾利奥特说道。
　　“白音殿下，你和战王之间也是颇有冲突，你之前还在战王手下受伤，我想这对你来说，不是什么坏事吧？”艾利奥特挑了挑眉毛，询问道。
　　艾利奥特能看的出来，可能是因为服用了精灵之露的缘故，白音身上的伤势看起来好转了很多，明显已经成为了一股相当强大的战斗力。
　　白音有些为难：“这个……虽然我跟战王之间不对付，我也很想要击败战王，但是，我更希望的，是在正面情况下，单对单的将战王击败，而不是现在这种以多欺少，恃强凌弱，不够英雄……”
　　“而且，我以七神名义发过誓，不会阻扰你们要做的事情。”
　　“不不不，阁下，这不是阻扰，而是相助，并不违背对七神的誓言。”
　　“而且，击败战王之后，你可以优先挑选一件战利品。”
　　“成交！”
　　“另外，你还可以……咦？”艾利奥特原本还准备继续开出更高的价码，在没有必要的情况下，艾利奥特并不想要出言威胁。
　　毕竟大家明面上还要保持过的去的关系。
　　可是没想到，自己一句话都没能说完，结果就已经从白音这边，听到了一个完全不一样的答案。
　　“成交？”
　　“对，成交。”白音点了点头：“有什么问题吗？”
　　“你不是说不够英雄的吗？”艾利奥特有些无语的看着白音，这家伙明明刚刚还说的一副大义凛然，不愿意和自己这些人同流合污的模样，怎么转眼之间，就完全变成了另外一个样子，这前后之间的差别，未免也太大了一点吧？
　　“有说过吗，有点儿记不太清了，不过……艾利奥特大公爵，您最好记住您刚刚对我的保证，事情结束之后，我有优先挑选一件战利品的资格……”白音嘴角翘起了弧线。
　　艾利奥特嘴唇微微颤抖了两下，为什么总感觉自己好像被这个女人给坑了？
　　难道说这个女人心里面也巴不得想要干死战王，只是还想要多一份优先挑选战利品的权利，所以才藏着掖着，而自己居然上当了？
　　可恶……
　　一直以来，只有自己算计别人，今天居然被人给算计了，这让艾利奥特心中感觉格外的不爽。
　　不过，这些人，真的有可能干掉战王吗？白音四下张望了一眼，虽然似乎有不少高手，但是这些人当中，如果自己划水摸鱼的话，那么绝不可能是战王的对手。
　　战王那家伙的实力，究竟有多么强大，白音比任何人都要更加清楚。
　　战王曾经说，在这一场战斗当中，可能会有天使出场，但是……天使在哪儿呢？
　　艾利奥特这个老狐狸，明显并没有将所有重要的事情全部说出去，肯定还隐藏了不少，说不定自己这些人，不过就是炮灰而已，用来吸引战王的目光，那些天使隐藏在暗处，等待着机会。
　　当合适的机会来临之后，那些天使就会出现，袭击战王。
　　在白音的心里面已经做好了准备，到时候能苟就苟，才不会被这些人当枪使呢。
　　在心里面一边计算着，白音一边同艾利奥特一行人一起离开了别院。
　　“那两个人不去吗，她们的实力也还可以吧？”艾利奥特瞥了一眼蕾娜斯和艾克希，询问道。
　　“她们两个还是算了吧，这种级别的战斗，不是她们能参与进来的。”白音耸了耸肩，微笑着说道。
　　再一次来到了皇宫门前，平日里显得相当热闹的皇宫，此时此刻却是一片漆黑，犹如冰晶一般沉凝，门口看不到巡逻的护卫队，连一个守卫都没有。
　　战王，似乎已经提前将皇宫之中所有人全部斥退，离开了这里。
　　对于这边所有的一切，战王都是一清二楚，这个男人，完全可以选择逃走，远走高飞，以战王的实力，根本没有人能将战王怎么样。
　　但是，战王并没有选择这样一条路。
　　战王选择了一条最炽热的道路，面对任何战争，面对任何挑战，身为战王，身为战神的后裔，身为一名战士，战王绝不会退缩。
　　哪怕自己的对手们，并没有给自己公平交战的机会！
　　白音的魔力波动已经清晰的感受到了，就在整个皇宫之中，除了战王之外，再无其他任何人。
　　所有人，能离开的全都离开了，就算是无法离开的，也远离了皇宫，这个即将成为战场的地方。
　　那是一个英雄，一个真正的男人。
　　而相比较那个真正的男人来说，这边的那些人的行为甚至有些可笑。
　　当一群十六人，出现在皇宫门口的时候，面对着空旷的皇宫，一个个居然停滞不前，不敢继续前进。
　　“这里面如此空旷，该不会是有什么陷阱吧？”
　　“定然如此，看来这战王，自诩为英雄，却也要依赖这般雕虫小技，真是让人不齿。”
　　“谁走前面？”
　　一个个都在嘟囔着，却是没有任何一人愿意踏入那已经敞开的大门之中，就连艾利奥特还有莫雷格鲁道夫也是一样，这两个超凡强者，也绝不愿意首当其冲，面对战王那个强者。
　　这大约就是差距吧。
　　白音微微摇头，不再迟疑，走向前方，巨力正在手臂上不断的叠加，当叠加到第十一次之后，突然间喝的一声，小拳头冲着前方就砸了过去。
　　轰……
　　皇宫的大门，顷刻之间碎裂。
　　一道惊人的气流，冲着前方疯狂的蔓延。
　　叠加十一次的破坏力，在永固魔法身体改造，肉身强度增加百分之一百之后，已经堪比原本叠加十二次的程度。
　　超强的破坏力，在这个时候展现的淋漓尽致，就像是一道恐怖的激光大炮一般，惊人的气流，以奇快无比的速度，冲着前方席卷过去。
　　拳劲前方，所有的一切，霎时间被撕成碎片。
　　就在皇宫大殿之上，一个身影端坐于王座之上，双手用力抓着一把战斧。
　　就在此时，那魁梧伟岸的身影，似乎终于感觉到了什么，猛然之间举起，巨大的斧头，冲着前方劈斩过去。
　　第三更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第93节 第八十八章 来战吧（4）

　　轰隆隆……
　　斧头劈砍出去的力量和拳劲碰撞在一起，发出了剧烈的，刺耳到了极点的声响。
　　两相碰撞产生的惊人的冲击，恍若波浪一般，在四周疯狂的破坏着，伴随着那种噼里啪啦的声响，整个皇宫大殿直接被掀飞，构成宫殿的巨石，砖头，木头，瓦片，全部化作了碎片，好似沙尘一般，在天空中摇曳。
　　飓风在呼啸。
　　碎裂的沙尘，一粒粒的散落在地面上，待到风浪平息，地面上已经覆盖了厚厚的一层。
　　再看地面，赫然是一条直径一米粗细的深深的凹陷，直冲前方。
　　就在凹陷的末端，赫然是那一个身高三米的魁梧身影，肩膀上扛着巨大的战斧，脸上是一种酣畅淋漓的笑容。
　　依旧是一身盔甲，依旧是那一张粗豪的脸庞，在那脸孔上面，感受不到丝毫的恐惧，有的，只是若隐若现的兴奋。
　　那是战王，这世界，唯一的战王，真正的英雄。
　　就在战王面前的一片区域，剧烈的冲击，已经将地面完全给摧毁。
　　眼瞅着两个绝代强者之间的痕迹，十五个人，几乎每一个脸色都显得相当的怪异，目光当中有着若隐若现的警惕。
　　虽然说之前就知道白音能和战王硬抗一招，但是感觉白音自己也身受重伤。
　　实力就算是强大，也不可能强大到什么地步，大约和自身是处于同一阶层的。
　　但是现在，眼瞅着面前那深深的凹陷，一个个都在心里面计算着，以自己的实力，能否做到这种地步？
　　不可能，绝对做不到的！
　　以自己的实力，就算是勉强能达到这般效果，也绝不会像白音这样轻松，随随便便的一拳，居然直接砸碎了宫殿，逼得战王不得不举起了手中的战斧。
　　这种实力，已经稳稳当当的超越自己一头。
　　超凡强者，就连莫雷格鲁道夫和艾利奥特也未必敢说自己的实力，比白音更强。
　　“哈哈哈哈哈，你们终于来了，本王已经等待多时，还以为你们一群废物，不敢来了呢。”战王咆哮着，声如洪钟，缓缓扩散出去。
　　哪怕明知道面对的是一群强者，可是在战王的语气当中，完全感受不到丝毫的恐惧，有的只是浓浓的不屑，还有一种想要酣畅淋漓的拼杀一场的冲动。
　　战王，有这种资格。
　　不如说，在这个世界当中，也只有战王，才有这种资格！
　　“战王，你应该能够预料到，今天你会是什么样的结局，趁早投降，或许还能留下你一条命。”艾利奥特冷冰冰的说道。
　　战王那种明显的，蕴含着浓郁到了极点的不屑的目光，从艾利奥特的身上扫过，那种眼神，纯粹就是看待傻子一样的眼神：“傻X……”
　　战王很不屑的吐出了两个字。
　　只是这两个字，立马就将心高气傲的艾利奥特给气的差点儿吐血。
　　战王看起来实在是懒得理会这个蠢货，只是转而看向了白音：“嘿，你的实力倒是还不错，前两天的伤势，那么快就恢复了吗？原本以为你会跟这些人有些不同的，没想到居然也是同流合污，还真是看错你了。”
　　白音并不生气，只是很无所谓的耸了耸肩：“没办法，拿人的手短，身上的伤势，还多亏了艾利奥特大公爵赠送的精灵之露，再加上，艾利奥特大公爵答应我，在你死了之后，给我优先选择战利品的权利。”
　　“所以……来战吧！”
　　白音口中的声音，陡然之间拔高，右手高高举起，掌心之中璀璨的金光，在剧烈的绽放着，就在那耀眼的金色光芒之中，圣剑湖中剑出现在了白音的手中。
　　喉咙中一声爆喝，下一秒钟，白音的身体犹如利箭一般，冲着前方呼啸过去。
　　金光闪烁之下，直接劈向了战王。
　　而战王，也是狂笑一声，手中的战斧，剧烈的舞动了起来。
　　轰……轰……轰……
　　那已经不再是金属碰撞一般的声音了。
　　就在圣剑和战斧碰撞的时候，发出的声音，居然是雷鸣一般的，爆炸一样的声响。
　　剑光和斧头每一次的碰撞，都能直接带起一阵恐怖的冲击，冲着四周疯狂的扩散，所到住处整个皇宫之内的建筑，就像是遇到了暴力拆迁队一样，正在被疯狂的破坏。
　　两个人的速度，实在是太快了，只能看到一团金黄，一团赤红，两团光芒在地面上不断闪烁，不断碰撞，冲击波不要命一般的扩散着。
　　甚至就连尤娜，阿贝尔，泽弗奈娅等人，都在不断的后退，除了莫雷格鲁道夫和艾利奥特之外，其他成员全都在控制不住的倒退，哪怕只是战斗的冲击，都有些承受不住。
　　一个个全都是满脸骇然。
　　就连艾利奥特都想不到，白音的实力居然强横到了这种地步。
　　哪怕说之前已经见识到了白音拳头上的力气有多么吓人，但是现在的表现，要比刚刚还要更加的可怕。话说，这货不是大圣女，不是魔法师吗？为毛拳头力气那么大，为什么玩儿剑玩儿的这么溜？
　　这个时候，他们突然之间想起来了，之前白音虽然是在和战王对抗一招的情况下输掉，但是那一招，似乎是战王全力一招……在场其他人，没有任何人有把握，能够硬抗战王全力一招而不死！
　　只有莫雷格鲁道夫和艾利奥特两个人能勉强追踪到白音和战王的幻影，两个人相视一眼，都能看出对方眼神当中的震撼。
　　白音的实力真的是超出了他们的预料，既然如此的话，那么不如就让白音和战王互相对抗，杀一个你死我活，在双方两败俱伤的时候，自己这边再出手？
　　两个老狐狸，心里面都在转动着同样的想法，尤其是艾利奥特，在确认了白音的实力之后，想要将白音完全变成自己傀儡的想法，也变得前所未有的浓烈。
　　这样看来，那几个精灵，或许也用不着牺牲了，轻轻松松就能将战王给搞定……
　　只是，虽然心里面是这样计划的，但是计划终究是赶不上变化。
　　白音的实力，看起来的确是相当不错，甚至短时间之内能和战王拼了一个不分上下，但是……那只是暂时的。
　　随着战斗的进行，代表着白音的金色的光芒，明显已经被赤红压制。
　　白音的动作，似乎也在变得越来越缓慢，越来越支撑不住，终于，伴随着锵的一声，白音的身体直接被震飞出去，半空中鲜血狂喷，血染长空，而对面的战王，一如既往的狂暴，恍若发狂的凶兽，愤怒的咆哮着，身体已经出现在了白音面前，战斧径直冲着白音的脑袋，直接劈砍下来。
　　第四更送上。第五更二十点送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第94节 第八十九章 强者的战争（为才不是七酱和星上梦间的刀片加更。）

　　看起来，白音似乎已经无路可逃了。
　　眼瞅着战斧劈砍下来，白音的身体，强行在半空中扭动，只听到噗嗤一声，身子总算是勉强躲开了要害，避免了整个头颅都被一分为二的结局。
　　但是那战斧，却是毫不留情的从白音的肩膀上面撕裂下来。
　　“啊，好疼啊，我要死了。”
　　一种捧读一般的语气，似乎象征着白音的痛苦，然后就在斧头又一次的横扫之下，直接砸在了白音的胸口，借助着那一股力量，白音的身体就像是炮弹一样，直接被战王给砸飞出去。
　　半空中，划过了一道耀眼的流星。
　　白音的身体直接撞碎了无数的建筑，淹没在数不清的残破不堪的废墟之中，许久不曾见到白音爬起来，似乎已经被战王给干掉了。
　　果然，白音这家伙，虽然说实力很强，但终究不是战王这个怪胎的对手吗？
　　不少人，心里面都在哀叹。
　　不过能和战王战斗这么长时间，白音已经可以骄傲了，尤其是，这还是在白音自身受到了严重伤害，伤势还没有完全恢复的情况下。
　　不过，白音也算是完成了自己的任务，战王身上留下了不少剑伤，虽然看起来都不是很致命，而且，对于战王的体力，应该也消耗了很大一部分。
　　就算是死了，也已经比帕若斯和梅迪乌奇能做的更多了。
　　当然了，这些人虽然只是眼睁睁的看着白音和战王战斗，看着白音去送死，完全没有一丁点儿想要过去帮忙的打算，只是这些人更加没有注意到的是，在双方整个交手的过程当中，完全都是在平A，连一个大招都未曾释放，虽然圣剑和战斧碰撞发出来的声音，真的是很激烈，很刺耳，但是对于力量的消耗根本没多少，身上的伤势，基本上也就跟不存在一样。
　　眼瞅着白音落败，艾利奥特和莫雷格鲁道夫相视一眼，都能看出对方眼神当中的阴郁。
　　艾利奥特猛然之间一挥手，身边七名精灵，霎时间以奇快无比的速度，冲着战王包围过去，精灵族最擅长的始终是短小锋利，更加灵活，锐利的武器，比如说那尖锐的匕首。
　　七个精灵的动作实在是太快了，霎时间就在战王身体四周，到处都是那一点点寒星，每一次攻击，全都直接对准了战王身上最为致命的地方。
　　眼瞅着这一幕，战王脸色不变，只是愤怒的咆哮了一声，手中的战斧重重的砸在了地面上，伴随着轰隆隆一声巨响，四周的地面霎时间龟裂。
　　一道坚固的土墙直接被震了出来，挡住了七把锐利的匕首。
　　下一秒钟，战王手中的战斧霎时间横扫过去。
　　一斧断山河！
　　整个空间，又一次上下分成了两半。
　　前方那几个精灵，在看到这一幕的时候，全都是脸色大变，身体以最快的速度冲着两边逃窜出去。
　　但是战王的目标，也不仅仅只是这几个精灵，更多的却是后方的那些神职人员。
　　只看到半空中的裂纹，完全没有因为距离的因素而有丝毫的衰减，顷刻之间就已经到了莫雷格鲁道夫的面前，一把古朴的权杖在莫雷格手中轻轻的舞动。
　　永恒之河！
　　唰！
　　权杖挥舞过去的地方，一条永恒的河流出现在了半空，看不到尽头。
　　斧刃劈砍在永恒之河上面，撕裂了河面，却永远无法将整个河流斩断。
　　澎湃的力量，在不断的延伸着，延伸着，延伸着，也不知道蔓延了几千米远，最终逐渐平息下来，半空中永恒之河的也逐渐消失无踪。
　　这就是永恒神殿的力量。
　　“天上天下，唯有真神，方能永恒，任何生命，终将衰老。”莫雷格口中就像是在吟唱着奇怪的咒语一样，手中的权杖之上，怪异的光芒，朦胧的闪烁着。
　　声音刚刚落下，战王的脚下，霎时间一个趔趄。
　　原本乌黑的头发，骤然间出现了一片花白。
　　皮肤都呈现了一层干裂。
　　对战王的影响，虽然并不是那么强烈，但是在这种情况下，稍微一丁点儿的缓慢，凝滞，对于战场的影响都是非常大的。
　　好家伙……真不愧是永恒神殿的教皇，这种力量，还真是有够诡异的，如果自己没猜错的话，这应该是时间的力量。
　　就在后面一片废墟上面，白音潜藏在断壁残垣后面，魔力涌动之下，刚刚被战王斩断的手臂，顷刻之间恢复了原状，同时正在后方，仔细的观察着这些人的实力。
　　莫雷格这家伙的力量相当诡异，也就是战王了，受到这一招的影响，居然只是皮肤稍微皱巴巴了一点，头发白了一点儿而已，这要是换了实力一般一点儿的，估摸着瞬间就要被抽光所有的时间，直接老死也不是不可能。
　　总之，这莫雷格，是一个非常危险的家伙。
　　虽然和帕若斯齐名，但是白音总感觉这家伙比帕若斯要危险很多倍，一定要找个机会，偷偷弄死他才行。
　　不仅仅是莫雷格，其他人也正在展现着强大的力量。
　　或许，这才是真正高级别强者斗法的时候，应该拥有的场景吧，并不一定要有多么宏大的场面，而那种诡异更令人惊愕。
　　尤娜的身体，就像是触电了一样，在不断的颤抖着，那种模样，让白音想起来了某种绝招，闪电五连鞭？总之，就像是那种抽风一样的举动，同时嘴巴里面正在发出一阵阵怪异的尖叫。
　　一双眼眸，变得呆滞而灰白，嘴角甚至挂着一条口水……那种模样，让人极度的怀疑，这真的是智慧女神教的大圣女吗？
　　这该不会是羊癫疯了吧？
　　而嘴巴里面发出的那种古怪的嘶鸣声音，更是没有任何人能够破解其中的意思。
　　这种模样，和传闻当中，以智慧文明的神教，差别实在是太大了，简直让人以为自己是不是在做梦。
　　“智慧剥离……”伴随着尤娜一声凄厉的惨叫。
　　远处的战王喉咙当中也发出了凄厉的咆哮，双眼瞬间变得呆滞，紧接着变成了一片猩红的暴虐，理智正在被尤娜吞噬。
　　战王的智慧，正在一点点的消失，一旦持续的时间过长，战王将会永久性变成一头只能依靠本能来生存的野兽！
　　为@{"reader_id":"6829659","reader_name":"才不是七酱"} 和@{"reader_id":"2802219","reader_name":"星上梦间"} 的刀片加一更，今天的更新搞定。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第95节 第九十章 不败战神（今天还是五更）

　　这种诡异的战斗方式，几乎能称得上是扭曲。
　　这是白音真正意义上，窥视到这个世界真正第一流的高手战斗的方式。
　　永恒神殿的时间录夺，智慧女神教的智慧剥离，这种怪异的战斗方式，简直更像是一种概念性的战斗，和七神教的战斗方式，完全不在同一个层次。
　　七神教的战斗方式，毋庸置疑，就是聚集魔力，以七元素的方式，释放强大的魔法，造成可怕的能量破坏，虽然七神教的魔法也并不弱小，但是在逼格方面，和永恒神殿，智慧女神教这种相比终究感觉是远远不如。
　　这一场战斗，看的白音如痴如醉。
　　就算是战王，在猝不及防的情况下，遭受到这般情况的袭击，一下子也反应不过来，脸庞上面凝聚出来了一滴滴的冷汗，一双眼眸甚至都呈现出来了短暂的迷茫。
　　这也就是战王了，虽然尤娜和莫雷格鲁道夫的力量相当的神秘，而且霸道，但是造成的影响只是短短的一瞬间，战王很快就已经苏醒过来，这要是换了其他人，只怕现如今已经变成一个老年痴呆症患者，在等待着死亡。
　　与此同时，就在另外一边，艾利奥特脸上也遍布着狰狞的笑容，趁着战王些微的凝滞，缓缓抬起了右手，右手的掌心，赫然是一把锐利的，纯黑色，就像是夜空一样浓郁的漆黑的匕首，刀刃极度的锋利。
　　右手紧紧的抓着这一把匕首，冲着自己身体前方捅了过去。
　　动作不紧不慢，看起来似乎完全没有丝毫的火气。
　　就在右手刚刚伸出去的瞬间，从手腕的位置，却是突然之间消失了，就好像艾利奥特的右手，根本就没有手腕后面的手掌一样，就在原本被紧紧抓在手掌之中的匕首，也在这个时候消失的干干净净。
　　与此同时，就在百米之外，战王的喉咙前方，一只紧紧抓着漆黑匕首的手掌，却是凭空出现，匕首冲着战王的喉咙就捅过去。
　　妈呀，这都是什么力量啊。
　　躲藏在一片废墟之中的白音目瞪口呆，想一想自己只能用拳头去砸人，而眼前这些人，展现的力量却是那般的玄奥，那般神秘，实在是太令人羡慕了，白音也想要拥有这种力量的好不好？
　　嘴巴里面啧啧有声，只是心中虽然羡慕，可是那一双美丽的眼眸之中，却是凌冽的杀机。
　　危险。
　　艾利奥特只是精灵族的第七高手而已，居然就有如此神秘而强大的力量，那精灵族的其他强者呢，那些人的实力，又会可怕到什么地步？简直无从想象。
　　一定要干掉艾利奥特，莫雷格鲁道夫，甚至还有尤娜，这些人实在是太危险了。
　　就在白音心里面已经做好了决定，如果正面对抗这种力量的话，白音也未必有把握能够面对，但如果只是偷袭的话，那还是很有机会的。
　　就在白音脑子里面快速转动着各种各样念头的时候，战场之中，战争还在继续。
　　战王虽然因为时间的流逝，和智慧的剥离，身体出现了短暂的凝滞，但是战王身体战斗的本能并不曾消失。
　　就在那匕首的末端刚刚触碰到战王喉头肌肤的时候，战王的一只手瞬间伸了过去，妄图将这一把匕首给抓住。
　　噗嗤……
　　就在战王的喉咙面前，一串的血珠挥洒，战王的喉头和手掌的位置，全都被撕开了一条伤口，差点儿就被洞穿了喉咙。
　　这一群强者的围攻，称得上是开门红，上来就给战王了一个下马威，对战王造成了一点伤害。
　　在这个世界上，能对战王造成伤害这一点本身，似乎就是一种荣耀。
　　只是，后面观战的白音，在看着这一幕的时候，却是忍不住不断摇头。
　　实力的差距实在是太大了。
　　这些人对战王造成伤害了吗？
　　造成了，但是这么一丁点儿的伤害，基本上没有丝毫的用处，以战王这种级别的力量，一呼一吸之间伤势就能完全恢复。
　　再看另一边，尤娜脸色微微有些苍白，而莫雷格鲁道夫虽然看起来消耗并不是很大的样子，但是面色也是一片凝重，明显心里面对于战王非常的警惕。
　　至于艾利奥特，也是眉头紧锁。
　　刚刚这一轮攻击，对于这三人来说，几乎都可以说是用出了绝招，结果对战王而言，只是连皮外伤都算不上的小伤。
　　战王的左手，从头脖子上面挪开。
　　手掌和脖子上的伤口，已经完全恢复了。
　　只是掌心的位置，依旧是一片嫣红，鼻翼当中嗅着自己鲜血的味道，战王的眼睛不断的扩张，不断的瞪大，看那种模样，几乎就快要将自己的眼眶都给撕裂一般的狰狞。
　　嘎嘎嘎嘎嘎……
　　就在战王的嘴巴里面，居然发出了一种嘶哑怪异的笑容。
　　多长时间没有受过伤了，突然间的刺痛和血腥味，对战王造成了极大的刺激，体内本就流淌着疯狂的战神之血，最容易被刺激到的战王，在身上些微伤口和鲜血的刺激之下，瞬间暴走，直接陷入了疯狂状态。
　　对于战王来说，只有疯狂的战王，才是最强的战王。
　　喉咙当中，就像是蛮兽一般，在疯狂的咆哮着。
　　嗡……
　　战王身上，一蓬赤红色的光芒骤然间闪过，弥漫的劲气霎时间冲着四周扩散出去。
　　澎湃的热浪，犹如海啸一般，席卷所有的一切，以战王的身体为中心，四周庞大的范围，完全陷入了剧烈的扭曲之中。
　　原本正想要再一次靠近战王的那些精灵，身体更是控制不住，直接就被震飞出去。
　　顷刻之间，战王的模样已经出现了巨大的改变，身体上面弥漫着的，赤红色的火焰，似乎让战王的身体，看起来格外的高大狰狞和凶残。
　　双手用力的抓着手中的战斧，犹如流星一般，冲着前方坠落。
　　那是一种相当怪异的画面，明明可以看清楚战王的每一个动作，战王的动作，明明并不是很快，可是，就在那巨斧之下，被完全锁定的智慧女神教霍布森，霍尔森两兄弟，整个身体，似乎被巨大的山岳给压住了一样，完全动弹不得。
　　第一更送上，今天还是五更。下一更十二点。
　　没想到昨天又收到了两百刀片……前天的昨天加更了，那今天也就再加更一更吧。
　　多谢@{"reader_id":"6547145","reader_name":"无喜无悲。"} 一百张刀片。
　　多谢@{"reader_id":"6829659","reader_name":"才不是七酱"} 八十张刀片。
　　多谢@{"reader_id":"2802219","reader_name":"星上梦间"} 四十三张刀片。
　　多谢@{"reader_id":"3798478","reader_name":"一条会划水的咸鱼"} @{"reader_id":"279912","reader_name":"人工智能小希"} @明智小衣 @{"reader_id":"379508","reader_name":"咕咕咕通知"} @{"reader_id":"299921","reader_name":"我好烦啊"} @白狼椛椛 的支持，多谢！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第96节 第九十一章 绝对碾压（2）

　　那种感觉，可怕的想要让着大主教两兄弟尖叫出声，但，嘴巴虽然张开，却是发不出来一丁点儿的声音，只是张大嘴巴发出无声的呐喊。
　　战王身上澎湃的气息实在是太可怕了，直接化作了最令人绝望的压力，两位大主教，在这个世界上绝对称得上是强者，但是此时此刻，却是连抬一抬手指的力量都没有，就像是完全被捆绑的倒霉蛋，眼睁睁的看着歹徒手持着锐利的刀子，刺向自己的眼睛。
　　缓慢的动作，愣是让你完全躲不开。
　　终于，巨大的战斧，坠落了。
　　那战斧，甚至还未曾触碰到霍布森霍尔森两兄弟头顶的时候，两兄弟的身体就已经率先承受不住，嘴巴里面发出了一声凄厉的悲鸣，整个身体无法承受那种可怕到极点的压力，轰然爆炸。
　　身体直接被碾压成碎屑，原本所在的地面，凭空塌陷。
　　明明称得上是高手的大主教，在战王面前，却是连蚂蚁都不如。
　　一头巨大的骸骨战马，莫名出现在了战王的身后，就在骸骨战马之上，乃是一个皮包骨一般瘦削，恍若骷髅一样的骑士。
　　死亡圣殿死亡骑士。
　　死神侍从泽弗奈娅正在吟唱着低沉诡异的咒语，一个个即死魔法冲着战王丢过去。
　　即死魔法是死亡圣殿掌握的一种非常可怕的魔法，这种魔法，咒语并不算太过复杂，也不算特别长，消耗的魔力甚至也不算特别多，所有的一切，都是中规中矩。
　　但是这个魔法，却是有着一个非常特殊非常BT的效果，那就是即死效果，被这个魔法命中的目标，有一定几率即可死亡，直接被死神收割生命。
　　听起来似乎很牛叉，但是实际上，这个魔法更像是那种专门的虐菜魔法。
　　即死魔法对实力的需求非常严重，实力强大对实力弱小之人使用，成功率会非常夸张，但是，如果目标实力很强的话，那么成功率就会无限接近于零。
　　就像是现在，泽弗奈娅已经冲着战王丢了几十次即死魔法了，但是完全没有一丁点儿的效果。
　　死神侍从，似乎是属于黑暗祭祀类型的职业，每一个死神侍从都是和一个死亡骑士配对的，死神侍从掌握的魔法数量很多，但是这其中可以直接用来攻击的魔法却是非常稀少，绝大部分魔法都是辅助性的，用来强化死亡骑士的魔法。
　　死神侍从和死亡骑士虽然都是九星水平，但是两人合二为一的情况下，完全可以发挥出超越九星，甚至可以达到超凡境界的力量。
　　就像现在，那死亡骑士，骷髅一般的身躯上面，燃烧着黑红的火焰，就连胯下的骷髅战马也是一样，身体凭空膨胀了一圈，远比之前更加的高大，手中抓着一把巨大的死神镰刀。
　　唰的一声，一抹黝黑的光芒，直接从背后，勾向战王的脖子。
　　镰刀上面，附带着非常强烈的汲取性魔法，每一次命中战王的身体，都会偷取战王身上的一部分力量，随着战斗持续的时间越来越长，战王的力量将会变得越来越衰弱，相反，死亡骑士的实力，则是会变得越来越强。
　　至少，理论上来讲应该是这样才对。
　　但是……实际上，却完全是另外一个情况，那死神镰刀，根本没有机会触碰到战王的身体，距离战王的脖子还有一段距离的时候，粗糙的巨大的手指，直接抓住了死神镰刀的刀刃，战王甚至冲着那死亡骑士笑了一下。
　　下一秒钟，几根手指猛然用力，只听到咔嚓一声，死神镰刀直接被捏成了碎片。
　　紧接着，战王的身体骤然间出现在死亡骑士面前，死亡骑士那皱巴巴的僵硬的脸庞上面，甚至都浮现出来了一抹浓烈的恐惧，想要后退，却是完全来不及，硕大的手掌，直接抓住了死亡骑士的脑袋，轰的一声，整个身体直接被战王砸在了地面上。
　　脚下的地面，瞬间出现了一个深坑，同时被砸碎的还有死亡骑士和死亡骑士胯下的骷髅战马，只剩下一些微弱的，黑色的火焰，还在地面上勉强燃烧着。
　　同时，就在另外一边，死神侍从泽弗奈娅身体迅速的佝偻起来，面色灰败，死亡骑士向来和死神侍从是密切相连的，战斗的时候，可以将两人的力量集中在一起，让自身的实力变得越来越强，可是一旦其中一个死亡，另一个也会遭受到严重创伤。
　　啧……
　　这简直就是群星陨落之日。
　　这些人，随便拉出去一个，那都是名震天下的强者，可现在，居然死的如此廉价。
　　在战王面前，这些人的实力，真的是太弱了。
　　短短的时间，三个被干掉，一个失去战斗力退场。
　　还有一个在演戏。
　　十五人的队伍，直接就少了三分之一……
　　似乎要不了多长时间，这些人就要全部死光了。
　　在艾利奥特心里面甚至有点儿后悔，或许之前白音和战王对抗的时候，自己这边应该帮把手的，否则的话，也不至于落得像现在这般狼狈。
　　远处的白音，眉头紧皱，白音知道，事情不会这么简单，如果只是这样的话，眼前这些人，甚至连让战王警惕一下的资格都没有，毕竟战王曾经可是亲手捏死过三个天使，境界完全不同。
　　白音很清楚，眼前这些人……准确来说，是艾利奥特，身上定然隐藏着某些强大的力量，有些恐怖的后手。
　　而且，战王也曾经说过，会有天使出现，可是现在天使究竟在哪儿呢？
　　要不要先趁着这个机会干掉几个人？
　　就在白音转动着脑子的时候，另外一边的那些人，似乎也觉得继续这样下去有些不太妙，人都要死绝了。
　　本来他们也就只是一个辅助而已，真正的战斗力，可是另外一些更加可怕的家伙啊。
　　“艾利奥特大公爵，可以开始了，如果再晚的话，就来不及了。”莫雷格鲁道夫紧皱着眉头，说道。
　　艾利奥特脸色稍稍变了一下，看了一眼那七个依旧呈现出来一个包围圈，将战王团团包围的精灵同族，似乎隐隐有些不忍。
　　但是最终，还是发出了信号。
　　下一秒钟，七个精灵，迅速的脱离了站圈，眼神当中满是决绝和疯狂，从怀中摸出来了一片透明的好像水晶一样的药丸，塞进了嘴巴里面。
　　紧接着，只看到这七个精灵，肚子迅速的膨胀起来！
　　第二更送上，下一更十四点。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第97节 第九十二章 黄雀在后（3）

　　看起来就像是怀孕……不，比怀孕还要更加的夸张。
　　这七个精灵，本来也是身材纤细，匀称，模样俊美，可是当吞下了那一个奇怪的药片之后，这七个精灵的模样，霎时间大幅度的改变。
　　肚子就像是充气一般的膨胀着，短短的时间，就已经变得鼓鼓囊囊的，身体表面的衣服都已经被撕裂，露出了圆滚滚的肚皮，肚皮上面，一道道狰狞的龟裂，看起来极度的可怕。
　　同时原本俊美的脸庞，此时此刻全都变得扭曲而狰狞，似乎正在承受着莫大的痛苦一样，嘴巴里面不断传出一阵阵嘶哑的干嚎。
　　此时此刻，这些精灵哪儿还有往日的俊美和优雅，对于精灵来说，这可能是最糟糕的情况吧，比杀死这些精灵，还要让这些有洁癖的精灵更加难受。
　　就在这些精灵的肚子里面，还能看到什么东西，在不断的蠕动着，似乎挣扎着，想要从精灵的肚子里面钻出来……终于，一个不断惨叫的精灵，身子骤然间僵硬了下来，一动不动，下一秒钟只听到噗嗤一声，肚皮瞬间被撕裂，一个血红的身影，从这个精灵肚子里面钻了出来。
　　刚刚钻出来的时候，这一个身影还是小小的模样，但是短短的时间，这个小小的身影就在不断膨胀，变得越来越大，越来越高。
　　最终身高停留在三米左右，背后是两双绽开的，鲜红的羽翼。
　　就在那血红的翅膀上面，似乎黏连着无数的鲜血一样，一滴滴粘稠的液体，不断的坠落在地面上，发出刺啦刺啦的声音，地面都被腐蚀出来了一个个黑乎乎的坑洞。
　　血腥，腥臭的味道混合在一起，让人作呕的味道，在四周迅速的扩散。
　　这……究竟是什么东西啊。
　　当看到这玩意儿的时候，白音都感觉自己肚子在控制不住的翻滚着，好想要将隔夜饭都给吐出来的那种恶心。
　　眼前突然之间出现的这个东西，实在是太恶心，太丑陋了。
　　白音从未见过如此丑陋的生命，外表看起来大概像是一个天使，但是白音见过天使，自己还弄死了一个，虽然那似乎只是一个分身，但是毋庸置疑的是，天使的模样，相当的俊美，漂亮，绝不会是眼前这种模样。
　　身材高大的有点儿异常，但这还算是可以接受，真正的问题在那一张脸上，那一张脸莫名其妙的让人想到了被车轮压扁的猴子，皮肤上面，不断的涌现出来猩红的肉疙瘩，然后破裂，红色的液体，顺着身体不断坠落。
　　高大的身体，佝偻着，那一双湿哒哒的翅膀上面，几乎没有多少根羽毛，只剩下了一个个凸起的肉瘤。
　　即便是已经腐烂的魔兽，也比不上这个家伙更恶心。
　　但是在恶心的同时，白音还能感受到一阵强烈的压抑感，这怪物，模样虽然可怕，但是实力和自己的外表一样惊人，白音之前遇到的天使分身，跟这个家伙比较起来，狗屁不如。
　　呼……
　　眼瞅着出现在面前的丑陋的怪物，艾利奥特的面色有些复杂。
　　那一个精灵族的同伴，在被开膛破肚之后，就这么倒在地上，一动不动，几乎变成了干尸。
　　每出现一个这样的怪物，就代表着一个精灵的死亡，如果不到万不得已，自己这边真的有办法，能够对抗战王的话，艾利奥特绝对不会选择这一条路。
　　毕竟，精灵族的数量实在是太过稀少，每一个精灵族的成员，都是最宝贵的资产。
　　但是，没办法，抹杀战王，回收战神之血，是神灵直接下达的命令，是他们必须要完成的任务。
　　因为战王的实力实在是太强，就算是精灵族所有的高手尽出，也未必能将战王怎么样，在这种情况下，精灵族的女王，向伟大的神灵祈求，祈求能给予精灵族，杀死战王的力量。
　　而获得的回应，就是这些，血天使！能让七个血天使同时来消灭的人，战王绝对是有史以来第一个。
　　这七个精灵族的成员，全都是主动承担下这一次任务的，他们早就已经有了牺牲掉自己的觉悟。
　　尽管如此，但是当艾利奥特看到这些同伴，一个个死去的时候，依旧控制不住，握紧了拳头。
　　短短的时间，就在战王四周，多出了七个血天使，和七个精灵的尸体。
　　战王原本要发疯的脸庞，重新凝重了下来，目光满是肃穆，他能感受到这些血天使身上散发出的强大气息和压迫，和自己之前捏死的天使，完全不一样。
　　真正强大的敌人啊。
　　战王的瞳孔当中，猩红的光芒正在剧烈的闪烁着，战王身上的气息，也变得越来越狂暴，几秒钟之后，战王喉咙之中发出了一声怒吼，巨大的战斧横扫向一头血天使。
　　轰……
　　这一次，一斧两断的画面并不曾出现，那血天使好像野兽一样的爪子，愣生生的抓住了那一把战斧，虽然巨大的筹集，直接将那一条胳膊上的血肉完全震碎，只剩下了一条白森森的骨头，但是毫无疑问，战况已经开始改变，之前没有任何一人能接下战王一次攻击的情况，终于改变了。
　　旁边，另外一头血天使立马扑了过来。
　　七大血天使，围攻战王。
　　整个画面彻底进入了狂乱之中，剧烈的轰鸣声音接连不断，超快的速度，八个身影纠缠在一起，四散横飞的劲气，几乎化作了澎湃的暴风，在四周疯狂的肆虐，所到之处所有的一切，都被完全摧毁。
　　剩下的那些还活着的人，一个个身体不断的倒退，完全承受不住那种猛烈的冲击，似乎只要自己的身体卷入进去，立马就要化作灰烬。
　　整个皇宫，已经完全被摧毁，战斗的范围，甚至还在不断的扩张，似乎想要淹没整个阿班斯。
　　幸好战王早就有所准备，再加上这边毁灭性的波动，阿班斯当中的人类，早就已经开始迅速的撤离，否则的话，这八个真正的怪物，在这里打起来，不知道要死掉多少人。
　　轰隆隆……
　　战王的身体，直接被震飞出去，好似流星一般，撞击在了一座神殿，似乎是暴风之主神殿之上，整个神殿瞬间塌陷，剧烈的冲击，直接将神殿给震碎，连带着神殿中并未撤走的神官和牧师。
　　天空中，三条血天使的身影好似流光一般坠落，手中紧紧的抓着猩红的长枪，居高临下直接戳向战王的胸口。
　　战王是真的受伤了，身体上面到处都是破破烂烂的痕迹，显得极为浪费，这血天使的数量，如果只有三个，战王还能搞得定，四个能平手，但是五个就有点儿应付不过来，更何况是七个，哪怕是以战王的实力，在这个时候也完全被压制。
　　但是身体上面受到的伤害，丝毫未曾影响战王的战斗力，反倒是让战王变得格外的兴奋，喉咙之中鬼叫个不停。
　　一把巨大的斧头，直接撕向了头顶的天空。
　　“一斧斩星空！”
　　唰……
　　好似一道银河，直接将天空一分为二。
　　三个血天使两边的那两位迅速的张开翅膀，远远的躲开，但是中间那一个，反应速度稍微有那么一丁点儿的慢，只听到一声惨叫，斧刃从眉心之中划过，整个身体瞬间被劈开两半。
　　嘶！
　　这货，真的是个怪物吧。
　　实力为什么可以这么变态啊，连血天使都能杀死？
　　后面看到这一幕的艾利奥特莫雷格鲁道夫全都变了脸色，原本以为牺牲了七个精灵，召唤出来血天使，可以万无一失的，谁能想到，战王居然猛到了这种地步，那简直就是万夫莫敌。
　　血天使都挡不住。
　　这样下去不太妙啊，被战王一个一个的全都给弄死，那任务就完全失败了，自己这些人也别想活下去了。
　　“看来，我们得出手了！”艾利奥特沉声说道。
　　就算是这种级别的战斗参与不进去，但是干扰一下战王还是可以的。
　　尤娜，艾利奥特，莫雷格，死神侍从泽弗奈娅，全都举起了手中的权杖，永恒神殿的末日骑士阿贝尔，挡在了众人的面前，冗长的吟唱声音开始响起。
　　只是，这几个人，根本未曾注意到，就在身后，一张弓，已经悄无声息的拉开。
　　第三更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第98节 第九十三章 螺旋剑（4）

　　螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　原本白音只是在悄无声息的观战，装死。
　　白音之前也已经和战王约好了，做做样子就算了，只要白音有参与进来，有功劳，将来划分战利品就少不了白音那一份。
　　白音不需要过多的做其他的事情，比如说协助战王之类，这样的话，很容易让白音变成某些存在的眼中钉。
　　最终落到战王这样的结局。
　　战王很清楚，自己被那些高高在上的存在，当做眼中钉肉中刺，无时无刻不想要灭掉自己，刚开始想要借助自己信徒的力量，然后，精灵的力量，再然后是教会和精灵力量的结合，甚至出动过天使的力量。
　　只因为那些高高在上的家伙，很难将自身的威能，呈现在这个世界，再加上自己的实力还算是凑合，所以才活到了现在，但是那些高高在上的家伙们，想要弄死自己的想法，可是从未消失过，不如说，某些计划，一直都在进行，只是别人不知道罢了。
　　战王不希望白音变成这样，白音自己也不愿意。
　　只是……当白音眼瞅着尤娜，莫雷格鲁道夫这些人所拥有的那种特殊的强大的力量的时候，心中警惕性大增，这种力量实在是太过诡异，自己能掌握最好，自己如果掌握不了，那么最好就是将拥有这种力量的人给干掉，毕竟，谁让这些人是自己的敌人呢？
　　在看到了这些人的实力之后，白音就已经改变了自己心中的想法。
　　而战王和血天使之间的混战，也超出白音的预料，白音敢肯定，战王之前和自己对轰的那一次，应该是没有用尽全力的，现在的战王，比之前的战王至少强大一倍。
　　而七个血天使，也不是自己干掉的分身那种注水的货色，是货真价实的强大。
　　八个最强者，完全将战场变成了一片混乱，飓风，灰尘，遮天蔽日，整个战场乱糟糟的一片。
　　这种情况，绝对是浑水摸鱼最佳的机会。
　　在莫雷格鲁道夫这些人，可能还需要通过一些小手段，来确认战王位置的时候，白音却是完全不需要，体内澎湃的魔力，早已找到了这些人的踪迹。
　　然后，利用从维尔娜那里抢来的戒指，伴生神器星辉之戒之中蕴含的影杀的力量，不断在一片灰暗之中，进行短距离的瞬间移动。
　　这半生神器的效果相当不错，自带星光守护技能，能扛得住咖喱棒的一次攻击。
　　自带影杀效果，短距离瞬间移动，神出鬼没。
　　虽然没有艾利奥特那般夸张，但是这种力量也是相当不错。
　　原本白音担心自己拥有星辉之戒的事情，可能会被艾利奥特发现，但是现在，完全不需要在意什么了，这一片混乱的战场，就算是艾利奥特也感受不到什么。
　　无声无息的绕过了这些人，出现在了背后，手中银月之弓女神的辉光，已经出现在白音的手中。
　　女神的辉光作为一把神器，定然有着一些资深的特殊之处，那就是没有箭矢，照样也能发挥效果，而且光箭的破坏力，甚至比一般的箭矢还要更强。
　　如果存在合适的箭矢的话，女神辉光的破坏力，将会是核弹级别的。
　　白音并没有冒冒失失的使用光箭，之前在对付帕若斯的时候，用过一次，但效果并不是很好，虽然自己只是随便发射了一箭而已，但是终究被帕若斯给挡住。
　　但是现在的话，白音是在偷袭，偷袭讲究的就是要一击致命。
　　绝对不能给对方反击的机会。
　　所以为了保险起见，攻击必须要犀利才行。
　　同时，一旦自己发出了攻击，其他还存活的敌人很有可能会发现自身的存在，所以自己现在的模样，也必须要改变一下才行。
　　白音在脑海之中迅速的计算着，同时也正在审视着莉莉丝在之前几年时间制造的，各种各样冷兵器。
　　最终，一把模样怪异的长剑出现在了白音手中。
　　那是一把修长的，圆柱一样，却是带着一圈圈螺旋纹路的长剑。
　　魔剑卡拉德波加！
　　凯尔特神话之中，英雄弗格斯所持魔剑，传说之中剑身之中寄宿着天雷的力量，也被称之为，螺旋剑！
　　这一把长剑，用来做箭矢，似乎相当的不错。
　　弓弦被轻轻拉开，螺旋剑搭在了弓弦之上，就在白音身体之中，那澎湃的魔力顷刻之间灌注在女神的辉光和螺旋剑之上，短短的时间，刺目的银色的光芒剧烈的闪烁着，几乎快要驱散天边的黑暗，澎湃的力量凝聚在螺旋剑的剑尖之上，光芒变得越来越旺盛，越来越强烈。
　　而数百米之外的地方，莫雷格，尤娜，泽弗奈娅，艾利奥特几人，对于这种力量，完全没有丝毫察觉，只是专注于自身的力量，根本就不知道危险早已从身后浮现。
　　螺旋剑！
　　白音的手指松开。
　　嗡的一声，修长的螺旋剑以比子弹还要夸张的速度，冲着前方迸射而出，修长的剑身在半空中快速的旋转着，所到之处空间好似一片片玻璃一样，直接就被破开一个个黑洞。
　　弓弦正在剧烈的颤抖着，白音的目光，也正凝视着前方那一大片耀眼的光芒。
　　真正想要袭击的究竟是谁啊？谁都无所谓的，螺旋剑附带起来的气流，自身散发的光芒，几乎化作了一道光柱，那完全就是一大片覆盖性的攻击。
　　再加上这几个人聚集在一起，攻击直接就是将所有人全都包裹，如果这一次的攻击，能完全打在这些人身上，白音敢保证，这些人没有任何一个能活下来。
　　但是……艾利奥特和莫雷格鲁道夫，虽然实力比不上战王，比不上血天使，但自身的感知还是相当强大，对危险也是极度的警觉，敏锐察觉到了危险来临，甚至来不及转身看一眼，身体立马以自身最强神通，冲着前方扑了过去。
　　而剩下那些人，反应明显没有这两位那么快，哪怕只是稍微迟疑，头往后扭了一下，已经失去了最佳活命的机会。
　　螺旋剑，带着那剧烈旋转的光芒，旋风一般的气流，直接以水平与地面的角度，呼啸过去。
　　智慧女神教圣女尤娜，死亡圣殿泽弗奈娅，永恒神殿末日骑士阿贝尔，全都来不及躲开，身体直接被卷入那种澎湃的能量之中，在超快速旋转之下，三个人的身体霎时间化作了麻花，然后崩坏，撕碎！
　　第四更送上，下一更二十点。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第99节 第九十四章 大圣女，您可要给我作证（加更）

　　一招螺旋剑，直接秒杀了三个强者。
　　而这还不算结束，螺旋剑在杀死了这三个人之后，并不曾停留下来，而是继续冲着前方呼啸过去，艾利奥特利用空间的能力，直接冲着前方瞬移了数百米的距离。
　　艾利奥特原本以为这个距离，已经绝对安全，刚刚松了一口气，却是突然之间发现，危险立马就已经出现在自己身后，那剧烈旋转的箭矢，就像是龙卷风一样，妄图将所有的一切都给摧毁。
　　艹……
　　艾利奥特低沉的咒骂着，脸上的表情显得极度的扭曲，再一次展现出来了空间的力量，想要利用瞬间移动从这里逃走。
　　但是就在这个时候，艾利奥特突然之间发现了一件让他极端恐惧的情况，那就是空间移动的能力，失效了……空间移动这种能力，的确是一种非常强大的力量，但是这种力量也并不是绝对的无敌，而是有着自身的缺陷，其中最明显的缺陷就是，只有在四周空间处于平稳状态的情况下才能使用这种强大的力量。
　　但是现在，螺旋剑所到之处，所有的一切，全都变得非常混乱，扭曲，再加上战王和血天使战斗产生的强烈冲击，这种条件，根本就不适合空间移动的能力。
　　而在这种情况下，短暂的失误，代表的结果，那就只剩下了一个。
　　眼瞅着艾利奥特的脸上，刚刚浮现出来了一抹强烈的恐惧，嘴巴张开还没来得及发出声音的时候，螺旋剑的光芒，骤然间从艾利奥特的胸口穿透过去，心脏的位置留下了一个庞大的空洞，下一秒钟整个身子无声无息的被搅碎，漫天腥风血雨散落。
　　倒是莫雷格鲁道夫，这人非常的阴险，掌握的永恒的力量也是相当的诡秘，自身和螺旋剑之间，一直维持着那种特殊的距离，永远都无法缩短。
　　嘛，留下一个活口也不错。
　　虽然现在白音可以从其他方向，再次展开进攻，导致莫雷格罗到付的永恒之河无效，但是白音并没有那么做。
　　虽然干掉这些人很爽快，但是毋庸置疑，事情大条了，几个神殿全都是损失惨重，精灵族之中连大公爵艾利奥特都挂了，不管战王死不死，在这之后，肯定要进行一番调查。
　　如果所有人全都挂了，就白音活着，那么白音势必会变成最明显的调查目标，白音并不想那么引人注目，所以留下一个活口是必须的……实际上，白音原本想要留下的活口是尤娜，这个疯女人最适合作为目击证人。
　　但是没办法，那么多人聚集在一起，白音没办法单独留下尤娜，更何况莫雷格这家伙跑的实在是太快了……嘛，莫雷格也无所谓了，虽然说莫雷格的永恒力量相当神秘，而且强大，白音是很想将这家伙干掉的，不过也并不一定非要在今天，有的是机会。
　　而且，这家伙身为教皇，地位尊崇，所说的话，自然也更有说服力一点。
　　是该操纵一下另一个家伙了……一个类似于分身一样的存在。
　　就在白音原本躲藏的地方，白音分出来了一股魔力波动，捏成了自己的模样，趴在地上。
　　只可惜，白音对这种力量的控制，相当的有限，只能操纵一个身体，操纵这个身体的时候，另外一个就会处于待机状态，一动不动的，在战斗中完全没有用处。
　　就在螺旋剑呼啸过去的地方，前方不远处，大圣女的身体突然间腾空而起，差之毫厘之间躲开了螺旋剑的力量，美丽的脸庞上面，遍布着惊讶，凝视着差点儿穿透了自己身体的螺旋剑，而且，脸色看起来苍白到了极点，似乎又一次身受重伤一样。
　　螺旋剑的威能，平息了下来，逐渐消失。
　　莫雷格终于停下了永恒之河，老脸都是一片煞白，豆大的汗珠，不断的顺着脸庞滚落下来，目光当中满是浓浓的恐惧。
　　该死的，刚刚那一次偷袭，也未免太可怕了吧？
　　莫雷格感觉自己的永恒之河都快要支撑不住，随时可能被那致命的力量从身后追杀上来，穿透自己的心脏。
　　可恶，究竟是什么东西，居然不要脸的偷袭？莫雷格气的快要跳脚。
　　“莫雷格教皇阁下，该死的，这究竟是怎么回事儿？”白音阴沉着声音：“这他么的，究竟是谁发出的攻击啊，居然如此可怕，我差点儿都没能躲开。”
　　“话说，艾利奥特大公爵呢，尤娜圣女呢？”白音一连串的问题丢过去。
　　莫雷格并没有怀疑白音，毕竟攻击是从自己身后传来的，而白音完全就在另外一边，而且，在听到白音的问题之后，莫雷格甚至也根本没有时间去怀疑白音，一张脸唰的一下，直接阴沉了下来，显得极度的难看。
　　“艾利奥特大公爵，死了……尤娜，死了，泽弗奈娅，死了……阿贝尔，死了，可恶……”莫雷格再一次咒骂出声。
　　阿贝尔是永恒神殿的末日骑士，死了之后，损失不小，但是相比较其他神殿来说，那就要幸运的多，但是问题偏偏就是出现在这里。
　　其他神殿，几乎全都是全军覆没，只有自己这个永恒神殿的教皇还活着，甚至就连艾利奥特公爵都死了，其他神殿会怎么想，会不会觉得是你莫雷格鲁道夫为了削弱其他神殿的实力，故意设下绊子，坑死了其他神殿的高层，这以后，永恒神殿就可以一家独大？
　　甚至就连精灵族大公爵，都他娘的不明不白的死掉了，精灵族会善罢甘休？
　　就算真跟自己没关系，其他人也不会这么想，自己肯定会受到严格的审查，说不定……在这件事情过后，其他神殿还会形成一个共同对抗永恒神殿的联盟……
　　莫雷格鲁道夫这种级别的老狐狸，脑子转动的速度可是要多快有多快的，这个老狐狸，既阻碍这么短短的时间之内，立马就弄清楚了自己现在，究竟是处于一种什么样的局面。
　　额头之上，一层冷汗立马就渗透出来，哪怕莫雷格鲁道夫自信自己实力很强，永恒神殿很牛叉，但是也绝对没有牛叉到一个人一个神殿，对付这个世界上其他所有宗教的程度。
　　“白音大圣女，您要给我作证啊，他们的死，跟我一丁点儿的关系都没有……”莫雷格一双眼睛看向了白音，眼泪都快要掉下来了。
　　噗！
　　这一下，白音差点儿都笑出来了。
　　嗯，咱知道，这件事情真的是跟你木有关系，俺知道的！
　　第五更送上，为@{"reader_id":"6829659","reader_name":"才不是七酱"} @{"reader_id":"2802219","reader_name":"星上梦间"} @{"reader_id":"6547145","reader_name":"无喜无悲。"} 的刀片加一更，多谢支持。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第100节 第九十五章 品行高洁大圣女（1）

　　莫雷格实在是没办法了，现在这种情况还能咋整？
　　四大神殿，精灵族，共谋大事，结果精灵族全灭，暴风神殿从教皇开始，到下面所有人不知所踪，很有可能已经挂了。
　　智慧女神教代表圣女尤娜挂了，霍尔森霍布森大主教挂了。
　　死亡圣殿死神侍从泽弗奈娅挂了，死亡骑士挂了。
　　七神教大圣女，生死未卜……在这种情况下，作为唯一的幸存者，莫雷格自然会受到最大的怀疑。
　　实际上这很正常，如果这一次活下来的不是自己，而是艾利奥特的话，莫雷格同样也会怀疑艾利奥特是不是想要借助着这一件事情，来削弱神殿的力量！
　　而有些时候，事情究竟是不是你做的，已经不重要了，重要的是，究竟有多少人认定了这件事情是你做的。
　　如果说所有神殿认定自己挖坑害死了他们神殿的高端战斗力的话，就算是自己背后的靠山，可能为了维系自己和其他伟大存在的关系，都会放弃自己。
　　毕竟对于那些伟大存在来说，自己这个教皇，不过就是一个工具人罢了，地位和其他的信徒，其实并没有什么区别。
　　永恒之神随时可以更换另外一个教皇。
　　正是因为如此，当莫雷格看到白音还活着的时候，心情那个激动啊，比自己的同伴阿贝尔还活着都更加的激动，恨不得冲过去，直接给白音一个拥抱。
　　只是莫雷格却不知道他的一番话，对白音造成了多大的冲击，白音差点儿控制不住自己，噗的一下笑出声来，脸上的表情怪异扭曲到了极点，憋笑甚至憋得心脏都在疼痛。
　　好家伙，这莫雷格还真是着急着甩锅呢，不过您还真是找对人了。
　　这个世界上没有人比白音更加确信，莫雷格不是凶手的了，毕竟这件事情是白音做的。
　　“咳咳，那个……我，我相信教皇阁下。”白音轻声咳嗽了一下，说道，但是脸上的怪异却是未曾有丝毫减少，同时身体还小小后退了一步，似乎在故意和莫雷格保持距离一样。
　　莫雷格这一下是真的慌了。
　　欲哭无泪啊。
　　眼瞅着白音那种奇怪的表情，莫雷格就知道白音心里面肯定是在怀疑自己可能就是幕后黑手，说不定在白音心里面，已经将自己当做了战王的同党。
　　而白音不着痕迹后退的一步，更是让莫雷格感觉伤心，觉得这证明了自己心中的猜测，白音肯定是在怀疑自己，觉得自己是个危险角色，否则的话，为什么要有意识的和自己拉开距离呢？
　　“教皇阁下，不是咱不肯相信你，只是……”白音斟酌着词语：“只是刚刚的情况，实在是太奇怪了啊，你们一群人集中在一起，攻击来袭，除了您之外，其他人全都死了，您这是有着未卜先知的能力吗？”
　　“刚刚的画面，我已经记录下来了，如果精灵族其他神殿或者说是神灵想要调查的话，我会将我记录下来的内容，完完整整的上交上去。”
　　“当然了，我个人还是非常愿意相信莫雷格教皇您的，我想这件事情，如果不是您做的，精灵族和神灵，也是绝不会冤枉好人的。”白音咳嗽了一声，说道。
　　记录？
　　记录个锤子，白音又不会记录魔法，但是这并不妨碍白音这么说！
　　自己有没有无所谓，只要让莫雷格确信自己有……不，只要莫雷格不敢确认自己没有，那就已经足够了。
　　一听到白音这话，莫雷格脸上的表情更是变得惨白，如果白音真的记录下来了刚刚的画面，那可就真的全完蛋了，攻击来袭，自己甚至没有扭头看一眼，直接就跑了，甚至跑的比艾利奥特还要快，而自己其他同伴，则是全部葬身于此。
　　这种画面，不管交给谁去看，都会觉得自己非常的可疑啊。
　　马勒戈壁的，这王八蛋大圣女，是想要将自己往死里坑啊。
　　莫雷格在心里面不断的诅咒着，脸上却是堆满了笑容：“白音殿下，开个价吧。”
　　莫雷格知道，白音之所以明确告诉自己这些，无非是想要用自己手中的筹码，交换一个合适的价码，仅此而已。
　　“莫雷格教皇，您这是什么意思，怎么说的好像我在要挟您一样，我是那样的人吗？”白音有些愤愤不平，觉得自己的名誉受到了损失。
　　莫雷格没好气的翻了翻白眼，你他妈不是这样的人，老子跟你姓，当然心里面这样想着，但是莫雷格终究是不能这么直接的说出来，毕竟还要跟对方进行交易。
　　“咳咳，大圣女殿下，品行高洁，儒雅随和，自然不是那样的人，只是大圣女殿下，作为先锋，和战王激战，身受重伤，在对抗战王的事情当中，绝对是功不可没。”莫雷格微笑着开口了。
　　昂首看向天空，战王正在和剩下六个血天使激战。
　　虽然之前被战王抓住机会干掉了一个血天使，但是六个血天使同样也不是战王能够对抗的，而且这些血天使，也绝不会再给战王机会，形成了一个紧密的包围圈，强大的力量不断的攻击过去。
　　哪怕是强大到了战王这种地步，也无法对抗六个血天使的联合攻击，身体之上，已经是遍体鳞伤，模样看起来极端的惨烈。
　　按照现在这种情况来看，战王战死，不过是时间问题。
　　莫雷格和白音，都没有参与进去，到现在这种时候，事情已经跟他们无关了。
　　“不，功劳之首，自然是精灵族的勇士，如果没有精灵族勇士们的牺牲，我们可能早就已经被战王杀死。”白音说道。
　　“倒是如此，对了，白音大圣女殿下，战王定然留下了诸多财宝，我觉得我们之前商量的分配方式，似乎可以稍微更改一下，您意下如何？”
　　“同意……”
　　丢下了两个字之后，白音就不再言语，只是昂首，凝视着天空中的战争，似乎已经看的入了神，莫雷格也就不再多言。
　　只是，莫雷格并不清楚，此时此刻白音的意识，已经转移到了数百米之外的地方。
　　战王这个家伙，白音并不讨厌，甚至还有些佩服，虽然跟自己没什么关系，但是白音也不愿意看到战王被一群血天使围殴致死。
　　女神的辉光已经拉开，螺旋剑自动回收，再次出现在白音的掌心，这一次，白音瞄准的，是实力最强的一名血天使。
　　“停下，吾友！”
　　第一更送上。
　　多谢@{"reader_id":"784646","reader_name":"为了西琳"} 的二十九张刀片。
　　多谢@{"reader_id":"321404","reader_name":"萌萝莉者得永生"} @十七岁的海贼王 @咸鱼狐狸只想摸鱼  @{"reader_id":"115051","reader_name":"苍月纱夜"} @张志昂 @mariko @{"reader_id":"268323","reader_name":"八云梦幻呤"} 的刀片。
　　多谢@{"reader_id":"2881096","reader_name":"名字那是什么鬼"} 的咸鱼。
　　多谢@{"reader_id":"299921","reader_name":"我好烦啊"} 的辣条，多谢！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第101节 第九十六章 半神的力量（2）

　　“停下，吾友！”战王的声音，在白音的脑海中传来。
　　吾友两个字，象征着战王对白音的承认。
　　在这个世界上，能被战王如此称呼的人，可能也就只有白音一个，虽然两个人只是见过两次面而已，甚至连话都没能多说两句，但是……这或许就是真正强者之间的惺惺相惜吧。
　　“若我不出手，你会死的……”白音的声音回传回去。
　　“死就死吧，我的寿元，本就已经快要来临，对于死亡，倒也无甚恐惧！”
　　战王的声音，让白音悚然而惊，战王可是超凡巅峰境界的强者啊，超凡境界，寿元大约能到三四百岁的地步，难道说战王的年龄已经如此夸张了不成？
　　话说，以战王的天分，再加上战神之血的影响，在过去了这么多年之后，战王居然也没能突破半神境界？半神境界的这个关卡，究竟有多夸张啊？
　　“反倒是你，若是杀死了这些神灵的走狗，势必会被神灵给盯上。”战王的声音，沉稳而漠然，虽然是在六个血天使的围攻之中，但是战王的声音，似乎并未受到什么影响。
　　“就像是我一样，在杀死了三个天使之后，就被神灵处处针对，虽然那些该死的混蛋，无法直接出现在我的面前杀死我，却是动用各种各样的手段，妄图将我给逼上绝路。”
　　“之前的麻烦，我还能应付，但是现在，连血天使这种肮脏恶心的生命，都已经出现，就连我也对抗不了了，除非……我能达到半神境界。”
　　“呐，你想不想，见识一下半神的力量，究竟有多么强大？”
　　“想不想见识一下，半神究竟会以一种什么样的方式，陨落？”
　　战王侃侃而谈，似乎只是在开玩笑而已。
　　但是战王声音当中所蕴含的那种意义，却是让白音笑不出来，脸色阴沉到了极点，战王，更像是一个走在某条逆天之路的前辈，给自己留下了各种各样的经验，告诉自己，前路究竟有什么危险。
　　就在这一句话结束之后，战王就已经不再开口，而是深呼吸一口，呼的一声，身边涌现出来了狂暴的气流，澎湃的能量冲着四周疯狂的扩散，六个血天使都承受不住那种冲击，直接被震退出去。
　　趁着这一个时间，战王陡然之间昂首向天发出了犹如闷雷一般的咆哮。
　　就在这个时候，战王身上，似乎某些施加的封印被强行给破开了一样，空前强大的气息和力量犹如一条巨龙一般缠绕着战王的躯体，本就威严壮硕的身躯，在此时此刻犹如山岳。
　　身上的气息，何止翻了一番？
　　那完全就是进入了下一个层次，另一个次元的力量，不是同一个等级的力量。
　　天空在扭曲，大地在震动。地面上，巨大的裂缝疯狂的扩张着，庞大的阿班斯城，甚至都承受不住这种可怕的力量，成片成片的建筑，甚至还有那高大沉重的城墙，都在坍塌。
　　数公里之外茂密的丛林之中，数不清的飞禽走兽魔兽魔物，似乎都感受到了那种让人可怕的威压，发出了痛苦的嘶鸣，绝望的奔逃。
　　哪怕战王，什么事情都没做，没有做出任何的攻击，单单只是此时此刻，战王身上的气息，就已经引发了如此强烈的天地巨变。
　　半神！
　　这就是半神，才能拥有的可怕力量吗？
　　啊啊啊啊啊啊啊……
　　就在地面之上，莫雷格，鲁道夫承受不住那种可怕的威压，嘴巴里面发出了绝望的悲鸣，哪怕是永恒的力量，在这个时候也根本承担不起。
　　魔力凝聚成的，白音的那个分身，似乎也随时都要崩溃。
　　遥远的地方，白音的别墅之中，温蒂，蕾娜斯，小黑，小白，艾克希，全都瞪大了眼睛，看向了远处的天空，目光当中是浓郁的，化不开的恐惧。
　　哪怕是以温蒂和小黑的力量，都能感受到那种源自于灵魂中的可怕的威压。
　　数不清的逃出了阿班斯的人们，隔着远远的距离，看着曾经威严的雄壮的，庞大的巨城，在自己的面前坍塌。
　　另一边，白音的本体，凝视着天空中的战王的身影，恍惚之中似乎看到了战神。
　　战王，早就已经可以踏入半神领域，但是战王一直都没有这么做，而是在熬，一直熬到了自己寿命将近，熬到了自己熬不住为止，终于解放了自己身上的力量，为什么？
　　而且，看战王的模样和语气，似乎确信，当自己踏入半神领域之后，生命将会很快结束。
　　为何？战王究竟在忌讳什么？
　　“吾友啊，看着这种力量，将这种力量铭记在心吧。”
　　“你比我更有天赋，或许有朝一日，你真的能打破那梦魇一样的诅咒。”
　　“想要活下去，那就要学会愚弄神灵！”
　　这是战王留给白音的，最后一句话。
　　天空中，六个血天使也因为战王骤然间增强的力量而恐惧，但是，那种恐惧是暂时的，血天使这种存在，没有太多的智慧，只会按照自己的主人的命令去做事。
　　在短暂的恐惧之后，六个血天使同时冲着战王冲了过去。
　　而战王那倍加高大的身躯，只是屹立在半空中，完全没有躲避的意思，只是凭空伸出一只手，紧握！
　　啪……
　　明明还隔着很远的距离，前方一个血天使，整个身体骤然之间爆炸了，鲜血喷涌的到处都是，天地之间都弥漫着一层猩红的血雾。
　　白音的心脏都微微抽抽了一下。
　　这……还真是可怕。
　　战王之前，抓住破绽好不容易才干掉了一个血天使，但是现在，一只手直接就捏爆了一只，甚至这只手都没有碰到那个血天使。
　　这就是半神境界，和超凡果然不可同日而语的强大！
　　紧握的右手，再一次张开，旋即掌心朝下，手掌冲着下方压了过去。
　　下一秒钟，只看到半空中，剩下五个血天使的身影，就像是下饺子一样，掉落在地面上，肚子里面似乎被安装了炸弹一样，身躯轰然炸裂，地面上只剩下一滩滩嫣红的血迹，看起来是那般的狰狞。
　　这真的是堪称无敌的力量，半神如此强大，白音无法理解，战王究竟在恐惧着什么啊，甚至觉得自己根本没有活下去的机会？
　　白音心里面似乎想到了什么，但是本能的恐惧又让白音不要往那个方向去想。
　　不知何时，四周已经变得一片黑暗。
　　浓郁的漆黑，几乎感受不到任何的光芒，偶然之间闪过锃亮的闪电，能看清楚头顶的天空，已经浓重的乌云所覆盖。
　　四周，狂风呼啸，电闪雷鸣。
　　第二更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第102节 第九十七章 真神（3）

　　剧烈翻滚的乌云，就好像可怕的黑色的野兽，在天空中咆哮着，那张开的大嘴之中不断的喷出一道道致命的闪电，带给这黑暗的世界，一丝丝的光明。
　　肆虐的暴风，摧毁着城市当中所有的一切，那些残破不堪的建筑，也在这个时候化作了粉末。
　　这是战王这个半神引起的吗？
　　不，跟战王没有半毛钱的关系，因此此时此刻，战王也正瞪大着一双眼睛，凝视着头顶的天空，眼神当中有恐惧，还有着莫名疯狂的兴奋，似乎等待这个时候，已经多时了。
　　战王未曾逃走，也不曾言语。
　　只是默默的伸开了双手，抓住了一把巨大的战斧。
　　身体好似流星，却是逆天而行，冲着头顶的天空，撕裂过去。
　　“一斧碎星辰！”
　　低沉的声音，妄图去搅碎头顶的乌云。
　　然，做不到。
　　就在头顶那乌云之中，一把巨大的漆黑的，闪烁着风暴和闪电光芒的锤子，凭空从乌云之中出现，没有人知道那锤子究竟是从何而来，也没有人知道，就在这一把巨大的锤子后面，究竟是谁在操纵着。
　　锤子，砸向了战王。
　　啵……
　　咔嚓！
　　以战王的身体为中心，就在锤子风暴光芒笼罩的区域，似乎完全变成了一个水晶形成的固体空间一样，战王原本挥舞着战斧，劈砍向半空中的动作，也活生生的停顿下来，整个人似乎彻底变成了一个栩栩如生的雕像，瞪大了双眼，眼睁睁的看着锤子砸在自己头顶上方。
　　那一瞬间，似乎发出了好像玻璃碎裂一样的声音。
　　裂纹，开始在那一片空间中浮现出来。
　　短短的时间，那些裂纹迅速的扩散，淹没了所有的一切。
　　所有的一切，都是在那短暂的瞬间发生的，那种速度，快的让人完全反应不过来，当你回过神来的时候，这一幕，就已经变成了这般模样，紧接着，一簇电流，从弥漫着闪电风暴的锤子上面扩散出来，顺着那裂缝划过。
　　噼里啪啦……嘁哩喀喳……
　　伴随着那种清脆的声音，原本那种恍若凝固的世界，慢动作一样的画面终于消失了。
　　只看到就在锤子下方，战王连带着身上的盔甲，手中的战斧，所有的一切，全都支离破碎，烟消云散。
　　就好像从未存在过一样，紧接着那多余的能量坠落在地面，直接导致阿班斯城皇宫所在的位置，出现了直径至少几公里的塌陷。
　　在战王消失之后，那一把巨大的锤子，重新淹没在乌云中，重新消失，就好像从来都没有出现过。
　　天空中，依旧是那点点繁星，原本的阴郁，黑暗，已经不再，四周一片宁静。
　　若不是四周残存着大量的废墟，甚至会让人以为之前的战争，只是一个错觉。
　　白音的喉咙在轻轻的蠕动着，呼吸有些压抑，本不用跳动的心脏，此时此刻在剧烈的颤抖着。
　　战王啊，已经成功踏入半神领域，几乎可以说是不可一世的战王，居然会以这样一种方式，如此轻描淡写的死掉，多么强大的战王，居然连反抗的力气都没有，连挥舞战斧的机会都没有，就这样被彻底抹除了自身的存在。
　　一代天骄，就此陨落！
　　哈哈哈哈……
　　那，究竟是什么力量啊。
　　犹如天堑，令人绝望。
　　神！
　　或许，那就是高高在上，不可一世的神灵，或许，那就是战王一直在惧怕，一直想要挑战的存在。
　　白音终于明白了，战王为何明明早就可以进入半神领域，但是一直都只是处于超凡巅峰，始终都不曾跨越那一道关卡。
　　或许，之前的某一天，当战王兴致勃勃的踏入那临门一脚的时候，骤然降临的强烈的恐惧感，将战王的兴奋完全熄灭。
　　本能感受到的，死亡的恐惧，让战王浑身都在发抖，被迫收回了自己已经踏出的一只脚，死死的将自身的境界，限制在超凡巅峰，因为战王很清楚，当自己成为半神，就将会引来注视。
　　冥冥之中的伟大存在，甚至会亲自出手，将达到了半神境界的生命抹杀……那些所谓的伟大存在，似乎因为某些限制，无法出现在这个世界。
　　所以战王可以活下去，只要不踏入半神领域，那些伟大存在就只能通过各种阴谋诡计来杀死战王，但是如果战王踏入了半神领域，成为了半神，似乎就给与了那些伟大存在契机，可以进入这个世界，亲手将战神抹杀。
　　白音也终于明白了，战王之前所说的那句话究竟是什么意思。
　　想要活下去，必须要学会愚弄神灵。
　　战王相信，以白音的实力，早晚能达到这个境界，但是……如果无法愚弄神灵的话，就算是踏入半神，也是死亡。
　　只有做到，让神灵无法知道自己已经踏入了半神境界，自己才能在半神境界，猥琐发育，不断增强自身的力量，直到最后能与之抗衡。
　　这种感觉，让白音莫名的想到了地球上经常看的修真小说，所谓的天劫，大概就是这种情况，无法度过天劫，就是死亡。
　　只不过在这里不是天劫，而是那冥冥之中所谓伟大存在的力量。
　　而且，战王的方法，也不是硬抗，而是愚弄！
　　同时，白音也终于明白，所谓的诸神的意志，那些所谓的伟大存在，他们真正的目的，甚至不是牺牲那些精灵，来召唤血天使，从而杀死战王。
　　甚至说就连这些血天使也只是工具罢了，用来逼迫战王进阶到半神，从而给他们可以插手的机会，至于血天使和那些精灵，甚至还有那些神殿的神职人员，究竟会是什么结果……神不在乎！
　　明明还有两个神职人员的幸存者，但是，那巨大的锤子，很快就消失在乌云之中，根本没有任何伟大存在现身，给予白音和莫雷格鲁道夫赏赐什么的……当然了，白音也不希望那些东西出现在自己面前也就是了。
　　而这整个过程，白音融合的这条手臂，也完全没有一丁点儿的动静，比任何时候都要更加老实，似乎也知道，这是惹不起的存在。
　　至少，现在惹不起。
　　“大圣女殿下，这……”莫雷格喉头蠕动着，看向了白音，脸色煞白。
　　“至少，你清白了。”白音耸了耸肩：‘至高无上的伟大存在亲自动手抹杀战王，而我们两个屁事儿没有，那就说明我们两个完全没问题，不是吗？’
　　地面上，那直径数公里的庞大凹陷，绝不是这个世界的生命能做到的，那就是至高无上伟大存在直接插手最好的证明。
　　第三更送上。下一章十七点
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第103节 第九十八章 半神就是死期（4）

　　至于莫雷格，虽然说洗刷了身上的嫌疑，应该高兴才对，但是此时此刻莫雷格却是完全高兴不起来。
　　在亲眼见识到了那种力量之后，内心深处的恐惧，自始至终都压抑在莫雷格的心头。
　　“半神，就是死期。”白音默默的说道。
　　莫雷格身子微微战栗了一下，说一句不客气的话，在这个世界上，除了极少数，其实大多数的神殿，信仰都比较坑爹，不是那么虔诚。
　　帕若斯想要得到战神之血，突破半神境界。
　　莫雷格的心里面也未必就没有那种小心思。
　　“或许，只是因为战王是个渎神者，没有信仰，如果是我们的话，或许就不会……”莫雷格小声的说着，似乎想要给自己一点点的信心，好让自己不那么害怕。
　　在那巨大的锤子下面，在那种力量之下，莫雷格真的感觉到自身是那般的渺小，蝼蚁，玩具一样的存在。
　　“你真的有那么天真吗？”白音笑了。
　　莫雷格沉默了，白音摇了摇头，转身离去。
　　“大圣女殿下，战利品……”
　　“明天再说吧，今天我他妈的受刺激了，要好好睡一觉。”白音随意的摆了摆手，骂骂咧咧。
　　莫雷格苦笑，虽然之前在互相警惕着，但是同一时间，目睹了同样强大，无法匹敌的威能，倒是让莫雷格甚至有种想要将白音当做同伴的冲动，毕竟都是在那些伟大存在手底下苟且偷生的卑微的蝼蚁罢了。
　　“妈的，老子今天也受刺激了，也他妈的得回去好好睡一觉。”莫雷格摇了摇头：“啊，不好不好，我他妈的是教皇，怎么他妈的能一直说他妈的呢，实在是太他妈的没有素质了……”
　　神迹，虽然说每个神殿都在宣称神迹的存在，但是如此近距离真切的感受到神迹的力量，这绝对是头一回。
　　白音的城堡，尚且完好无损。
　　虽然之前战斗的冲击很强烈，在更远处的地方，都已经变成了一片破败，但是这座城堡，因为有几个高手守护，倒是没受到什么破坏。
　　当看到白音回来，一群人，加上一条狼，尤其是蕾娜斯和小白，总算是松了一口气。
　　“主人，您终于回来了。”小白欢呼了一声，扑到了白音的身上，小白越来越喜欢挂在白音身上的滋味了。
　　白音有些疲惫的笑了一下：“好累了，都休息吧。”
　　眼瞅着白音的模样，都清楚白音今天晚上绝对是受刺激了，谁都没有多说什么废话，小黑，艾克希守夜，温蒂休息，蕾娜斯和小白，则是服侍着白音，清理了一下身体，旋即就陪伴着白音，躺在了柔软的床上。
　　战王死去，白音心中还是有些伤感，虽然只是一种同病相怜的伤感。
　　这个世界是如此的可怕，只有蕾娜斯和小白那柔软的胸膛，还能稍微给白音带来一点儿温暖。
　　第二天早上的时候，白音睁开了眼睛，清晨的阳光是如此的耀眼，以至于小白的胸口，似乎都在散发着炫目的光芒。
　　经过了一晚上的修整之后，白音心里面总算是稍微平静下来了一点，昨天晚上的那种刺激实在是太强了。
　　对于那些至高无上的神灵，白音虽然一直都很清楚那些家伙们都很强，但是直到昨天晚上，白音第一次对那些神灵的实力，有了一个真切的了解。
　　自己身上因为莉莉丝系统的缘故，单纯计较魔力数量未必会比那些家伙们逊色。
　　但是，力量的层次完全不同。
　　真要是打起来，绝逼是碾压性的，自己现在绝对干不过那些神灵，不可能的。
　　这种感觉，真的是太糟糕了。
　　“主人，您醒了。”小白有些慵懒的睁开了眼睛，九条蓬松的尾巴，在白音的腿上，腰上不断的摇晃着，带来一阵阵瘙痒的感觉。
　　小白九条尾巴已经固定了，因为那个返祖仪式的缘故，小白虽然承受了莫大的痛苦，但是也得到了不少好处，精灵之露不断的修复身体，在破坏和重组之中，小白的身体强度变得越来越高，最终勉强能承受那种澎湃的能量，一直维持着九条尾巴的形态。
　　当然，这种类似于揠苗助长一样的手段，终究是在作弊，实力比不上真正自然觉醒始祖血脉能力的夏洛蒂。
　　不过现在，自己和夏洛蒂之间的约定已经完成。
　　差不多也是时候将小白还给夏洛蒂了，嘛，虽然心里面也有些舍不得，不过，小白毕竟是兽人女皇的独生女儿，从某些方面来讲，甚至可以说是兽人女王的唯一继承人，不可能真的留在自己身边做一个女仆的。
　　眼瞅着小白那睡眼惺忪的模样，白音的柔柔一笑，虽然心中舍不得，但终究是要将小白还回去的啊，伸出手捏了捏小白那软乎乎的脸蛋儿，手感真是不错。
　　“主人，你干嘛……”小白的脸庞，在白音的手掌下面磨蹭着。
　　“没什么，时候不早了，起床了。”白音伸了一个懒腰，就在另外一边蕾娜斯连忙准备好了一套纯白的女神官服装，为白音换上。
　　纯白的衣服，在蕾娜斯看起来是最适合白音的衣服。
　　清理完毕，艾克希已经准备好了早餐，平日里都是外出购买的，但是现在，阿班斯已经变成一片废墟，只有极少数的建筑还保存着，比如说智慧女神殿，永恒神殿，死亡圣殿之类，这些神殿，往往都有强大的防御魔法守护，神殿里面也还有一些强者，能保住自己的神殿不被破坏。
　　至于暴风神殿就比较倒霉，被战王给撞碎了。
　　没地方购买早餐，又不能饿肚子，自然只能自己做，在这些人当中，只有艾克希，稍微有一点料理知识，但也仅限于烤肉之类。
　　艾克希和一般的兽人不一样，不喜欢吃生肉，更喜欢烤熟了吃……在兽人族之中，一直被当做另类。在脾气暴躁的兽人看起来，吃肉还要烤熟，简直是暴殄天物，新鲜的血肉才更加美味。
　　“艾克希，联系一下夏洛蒂女皇。”白音小口的吃下了一片烤肉，冲着艾克希说道。
　　小白的脸色，猛的变了一下，看起来似乎有些落寞。
　　第四更送上，今天的搞定了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第104节 第九十九章 神不在乎（1）

　　艾克希点了点头，在心里面呼唤夏洛蒂女王。
　　没多长时间，艾克希的身体站得笔直，犹如标枪一样，一双美丽的眸子当中，开始绽放出明亮的光芒，每次看到这一幕，白音心里面就忍不住想要吐槽，这也太像投影仪之类的东西了吧？
　　夏洛蒂的身影，缓缓浮现出来。
　　兽人女皇，依旧是那般雍容华贵，骚媚入骨，依旧是那般美丽，每一次看到，白音都能感觉到，内心深处存在着一种控制不住的悸动。
　　啧，夏洛蒂要是和小白在一起，两个九尾狐，一个青涩娇嫩，一个成熟妩媚，那种诱惑……
　　噗……脑子里面只是浮现出来这种想法，白音就感觉胸腔之中的炽热有些控制不住，鼻血都快要喷出去了，这种想法，真的是太糟糕了，自己又不是那种lsp脑子里面怎么能想这些内容呢？
　　“咳咳，女皇陛下，多日不见，近来可好？”白音微笑着询问道。
　　“身子倒是已经恢复了一些，看来我的女儿，您也已经救出来了，真不愧是大圣女殿下。”夏洛蒂微笑着说道。
　　“那么，我们之间的交易，是否可以继续进行了，我答应你，将您的女儿救出来，你答应我告诉我那两把……咳咳，那两个东西的来历？”白音的手指轻轻敲着桌子，询问道。
　　“这一个自然，本女皇绝不会食言。”
　　“不过这可能需要大圣女您亲自来兽人国一趟……那两件物品，是我们兽人国的一位勇士，在某一座遗迹中挖出来的……”
　　白音愕然，遗迹里面挖出来的COSPLAY的道具？难道说，那位前辈，是在自己之前几千年，上万年的时候，才进入这个世界的？
　　“时间上，大圣女您亲自决定，不管什么时候，我们都会给与最热情的招待。至于小女，还有艾克希，在您进入兽人国之前，就暂且拜托大圣女殿下照顾一下啦。”夏洛蒂说道。
　　小白听到自己不需要马上回去，顿时松了一口气，原本有些落寞的脸庞上绽放出来了一抹微笑。
　　“艾薇儿，艾克希，你们两个，要好好听大圣女的话，明白吗？”夏洛蒂命令道。
　　“我知道了，母亲大人。”小白喜滋滋的说着。
　　白音虽然很想要马上过去，将心中的疑惑完全解开，但是现在这种情况，白音明白自己只能忍耐，毕竟这边还有一大堆的事情要处理，在这种时候，自己绝对不能缺席。
　　“好，那就暂且这么办，什么时候前往兽人国，我会提前通知你一下的。”白音说道。
　　通讯刚刚中断，白音就感觉到门外出现了一些气息。
　　“蕾娜斯，让门外的人进来。”
　　蕾娜斯愣了一下，旋即连忙出门，果不其然，就在门口的位置，赫然是一名身穿永恒神殿特殊的浅灰色服装的主教。
　　大圣女殿下的实力，是越来越强了，自己还什么都未曾感受到的时候，大圣女殿下就已经知道了。
　　在蕾娜斯的邀请之下，这个主教进入了大厅，毕恭毕敬的行了一礼：“尊敬的七神教大圣女殿下，我乃永恒神殿主教哈迪，奉教皇之命，邀请大圣女殿下，前往永恒神殿小叙！”
　　在自己过来之前，教皇陛下特意叮嘱自己，一定要给足了礼仪，不能有丝毫的懈怠。
　　白音大约知道莫雷格究竟想要做什么，想要商议什么，身子站了起来：“也好，蕾娜斯，小白，艾克希，你们陪我走一趟吧。”
　　温蒂和小黑看家。
　　毕竟温蒂和小黑，一个吸血鬼，一个黑兽，都是和神殿格格不入的存在，带着这两位过去，更像是挑衅。
　　而自己身为大圣女，身边也不能一个侍者都没有，那未免太过寒酸。
　　在哈迪主教的带领之下，白音来到了永恒神殿，这还是白音第一次来到永恒神殿，不得不承认，永恒神殿不愧是陆地上最强大的教会，什么叫做奢侈，什么叫做铺张浪费、？
　　看看永恒神殿就知道了，这里还只是永恒神殿的一座分教堂而已，还不是总部，却已经让白音感觉，可能比七神教的总部，还要更加的夸张。
　　莫雷格正在大厅之中等待着，看到白音出现，脸上顿时绽放出来了微笑。
　　“白音殿下，您终于来了。”莫雷格似乎很高兴，挥了挥手，斥退了哈迪。
　　白音也让蕾娜斯三个暂时离开，大厅里只剩下莫雷格和白音二人。
　　“教皇陛下，有什么事情快说吧，大清早的把我给叫过来，总不会是请我吃早饭的吧？”白音心里面还是有点儿小小的不满的，毕竟肚子还有点儿饿。
　　“这些都不重要，永恒神殿，每年可以向神灵祈求一次，可以获得神灵的一次回应。”莫雷格快速说道：“我将这一次机会，用在了这一次事情上面。”
　　莫雷格是个很谨慎的家伙，他必须要弄清楚这一次上面究竟是什么样的态度。
　　如果情况不妙，莫雷格可能会丢掉教皇的宝座，连夜逃跑，能跑多远是多远。
　　啧，真不愧是永恒神殿，还有这种优待，七神教会就木有。
　　在心里面吐槽了一下吝啬的七神，白音面色不变询问道：“哦，上面什么意思？”
　　“很简单，上面的目的只有一个，那就是除掉战王，至于其他的事情，上面根本不在意，只要能除掉战王，几个血天使的死，是完全可以接受的。”莫雷格开口了，这是最让莫雷格感觉到满意的答复。
　　虽然失去了一个很重要的机会，但是自己再也不用提心吊胆了。不过这莫雷格也真够胆大的，昨天晚上刚见过真神的威严，居然还敢连夜和神灵沟通，也不怕神灵一个不爽把自己给掐死了。
　　“哦，那可真是太好了，你可以睡个安稳觉了，不过你就是为了这件事情，大清早就把我叫过来？”白音有点儿无语了。
　　“自然不是，上面不在乎，那我们就少了一个大麻烦，但是就算上面不在乎，某些家伙，还是很在乎的。”莫雷格轻轻的敲着桌子：“比如说精灵族，这一次他们损失了一个大公爵，第七高手，精灵族那边已经跟我发出了讯息，要求我暂时维持阿班斯城的秩序，禁止阿班斯城任何居民，重新踏入城市一步，他们要过来亲自调查艾利奥特的死因！”
　　“还有，暴风神殿那边，也失去了教皇和圣衣大主教，智慧女神教失去了第一圣女，死亡圣殿损失了一名死神侍从和死亡骑士……”
　　“大圣女殿下，这可不仅仅只是我一个人的事情啊……”莫雷格笑了：“您不能让我一个人，单独面对这些乱七八糟的事情，我想品行高洁的大圣女殿下，绝不会做出如此厚颜无耻之事，对吧？”
　　作为战争幸存者，莫雷格自动将白音划归到自己这一边，毕竟他们需要共同面对精灵族和其他神殿的责难！
　　也就是说目前，他们勉强算是队友！
　　第一更送上。
　　多谢@{"reader_id":"1187655","reader_name":"此花亭.智乃"} 的肥皂。
　　多谢@{"reader_id":"299921","reader_name":"我好烦啊"} 的辣条。
　　多谢@ぐだ 的刀片
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第105节 第一百章 坐地分赃（2）

　　针对战王的战争已经结束了，各方面都有所损失，而莫雷格已经请示过上面，上面在意的只有一个结果，那就是战王死去，其他的事情，上面并不在意。
　　虽然说神灵可能会更加看重精灵一点，但是在很多时候，也不会太过偏向于精灵，避免引起其他信徒心中的抗拒和不满。
　　这就等于是给了莫雷格一把尚方宝剑，可以让莫雷格放开手去干。
　　否则的话，战争过后精灵族若是出现，擢取利益，莫雷格绝对不会违抗精灵族的命令，，但是现在嘛，精灵族虽然损失不小，但是想要从自己嘴巴里面挖出一块肉，也绝不是那么容易。
　　当然，想要完全抵挡精灵族和其他神殿的压力，莫雷格还需要为自己寻找一个帮手，那就是另一个幸存者，七神教大圣女白音。
　　战王的死，白音是有点儿悲痛的，不过这种悲痛更多的，则是来源于自己也可能落到同样境地的恐惧。不过这种恐惧，也在莫雷格说出，上面对这件事情的注意力到此为止之后，逐渐消散了。
　　莫雷格说的不错，作为仅有的两个幸存者，白音和莫雷格都是付出了辛苦，汗水，力气的，自然是要获得一些回报才对，不管是精灵族也罢，暴风神殿也好，智慧女神教，死亡圣殿也无所谓，想要在现在一片混乱的情况下虎口夺食，也要看他们的本事了。
　　白音的脑海当中快速的闪过了几个念头，嘴角翘起的弧线越来越明显：“莫雷格殿下，昨天晚上，您应该很忙吧？”
　　“咳咳，虽然浑身很他妈的疲惫，想要睡一觉，不过精灵族传来的消息，将我给吵醒了，实在是睡不着，所以就起来稍微运动了一下。”莫雷格呵呵笑着。
　　“哦，有多少收获？”白音眼睛猛的亮了一下：“咱们现在是同伙……啊呸，是同伴，我想莫雷格教皇陛下，肯定不会对我有所隐瞒的吧？”
　　“这个当然。”莫雷格昂起头，一副你是不是在瞧不起我的样子：“我莫雷格是那种人吗，怎么会对自己的同伴隐瞒什么？所有收集到的东西，全部堆放在永恒神殿的密室，自从挖掘出来之后，我就立马将这些宝物封存。”
　　“总共有圣金币三亿零四百万。”
　　尼玛……
　　当听到这个数字的时候，白音感觉自己心脏都控制不住的颤抖了一下，该说战国真不愧是整个世界上最强大，版图最大，最为富庶的国家吗？
　　这也太夸张了吧？
　　库尔斯王国，在大陆上算得上是一个比较一般，中等偏下的国家，一年国库的收入，大约是五百万圣金币的样子。
　　以库尔斯王国的水平，如果每年不吃不喝不消耗一个金币，大约也需要六十年才能攒到这么多钱，更何况，战国每一年军事训练，装备更迭方面的开销，简直是个天文数字。
　　可想而知，每一年战国的国库收入，究竟有多么夸张，那是十个库尔斯加起来都远远比不上的地步。
　　“除此之外，还有七星以上高级魔晶数十万枚，其中九星魔晶六百三十二，超凡魔晶三个。”
　　“各种魔法书，斗气秘籍，数之不尽。”
　　“宝甲，神兵，数十套，其中能达到神器级别的，至少有三件。”
　　耳朵里面越听越感觉夸张，不说那圣金币了，数十万的七星以上高级魔晶，六百多九星魔晶，三个超凡魔晶，这些东西的价值也是难以计算。
　　而各种魔法书，斗气秘籍，也是相当的珍贵，应该是从战神那一脉传承下来的，和其他神殿截然不同的力量。
　　这些东西，白音都很眼馋的啊。
　　唯一白音没有太大兴趣的，就是那神器之类的东西，毕竟，以莉莉丝的水平，完全可以制造出来更加优秀的冷兵器。
　　“大圣女殿下觉得这些东西，如何划分比较好？”莫雷格嘴角噙着微笑，笑语殷殷的看着白音。
　　“你搜刮的很干净吗？”白音挑了挑眉毛。
　　“怎么可能，只是大概搜索了一下而已，还留下了不少好东西，毕竟，如果客人来了，连一丁点儿的收获也没有，实在是不太好看。”莫雷格说道。
　　“其他神殿呢，有不少神殿，在昨天晚上的战斗之中幸存吧，你不怕那些神殿发现你做的事情？”
　　“这个倒是无所谓，他们以为的战斗，可能是在刚刚才结束。”莫雷格得意的笑了。
　　看来这个老狐狸真的是做好了万全的准备，用了某些手段，隔绝了其他神殿的感知，这样的话，那就没什么好担心的了。
　　“圣金币，一人一半儿，平分了。”
　　“魔晶一人一半，平分。”
　　“魔法书和斗气秘籍，誊抄一份，你一份我一份。”
　　“至于那些神兵，宝甲之类……昨天晚上，永恒神殿忙活一晚上，总不能什么好处都没有，就全部留给教皇阁下，您意下如何？”白音稍微考虑了一下，迅速给出了分配方案。
　　这种感觉，他娘的，总觉得好像是刚刚抢了银行之后，坐地分赃。
　　莫雷格稍稍有些惊讶，他本就做好了对半分的准备，只是没想到白音居然愿意将那些价值不菲的神兵，宝甲，完全留给永恒神殿。
　　“这不太好吧，大圣女殿下昨天晚上也是居功至伟，怎能……”莫雷格假意说道。
　　“这个无所谓了，不过我对另外一件事情比较感兴趣。”白音好像突然之间想起来了什么：“我听说，战王的妻子阿蕾莎，可是整个战国境内，最美丽的女人……”
　　“战王的女儿，丽塔，也被称之为整个大陆最美丽的公主，有着不逊色于精灵的美貌？”
　　“我对这两位，还更感兴趣一点呢。”白音微笑着说道。
　　白音相信，阿蕾莎，丽塔这两个人定然也在莫雷格手上，现在就要看，要用什么样的借口，才能从莫雷格手上将这两位给带走，同时不会被莫雷格怀疑。
　　可就在白音在心里面思索着借口的时候，却发现对面的莫雷格，脸上骤然浮现出来了一抹暧昧的微笑。
　　那是满脸我懂的表情！
　　第二更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第106节 第一百零一章 战国最美的女人（3）

　　阿蕾莎和丽塔这母女两个，非常美丽。
　　莫雷格是个心思非常缜密的家伙，明白这件事情现在虽然说是暂时结束了，但是还有其他一些小事情未曾解决掉。
　　消灭了战王，可是战王还有六个儿子，还有原本那一大批跟随在战王身边，随着战王南征北战，忠心耿耿的将领和贵族，这些人，在昨天晚上大战之前的时间，已经全部撤走。
　　接下来，精灵族和几个神殿的目标，可能就是追杀这些人了，作为战王唯一的妻子，以及最宝贝的女儿丽塔，同样也是追杀的目标，而这两位，并没有远离阿班斯，而是混入了撤离的平民之中，就在发现了这两人的踪迹之后，莫雷格立马下令暂时将这两人给抓起来。
　　如果精灵族索要这两个人，以报复精灵族八个精灵的损失，莫雷格绝不会有丝毫犹豫，直接上交，毕竟只是两个女人而已，又不是其他更有价值的东西。
　　当然，如果精灵族不要的话，莫雷格并不介意留下自己享受。
　　同样的，如果白音出言索要的话，莫雷格同样也不会拒绝。
　　莫雷格对白音做过一些调查，自以为自己对白音还是有些了解的，白音身为大圣女，理论上是要将自己的身心，完全奉献给伟大的神灵的，不得对任何其他生命动情。
　　当然，这只是理论上，修女同样也是一样，宣誓将身心奉献给神灵，可是实际上背后偷腥的，不知道有多少，而那些神父，神官，主教，外表看起来一个个道貌岸然，但是背地里究竟做过什么事情只有自己知道。
　　就连莫雷格都不能免俗，更别说是其他人了。
　　所以，就算是圣女，跟某个圣子，存在着一些暧昧，不清不楚的关系，也称得上是正常，但是白音这个大圣女奇怪的地方就在这里，她对男性完全不屑一顾，不管是俊朗帅气的圣子，或者是强大的圣骑士，白音完全不放在心上。
　　相反，白音似乎对女性更感兴趣一点，尤其是那种美丽的女性。
　　就好比这一次，白音身边陪伴着的是一个非常可爱，诱人的九尾狐，一个兽人族的性感女郎，还有七神教会的黑暗女骑士，无一例外全都是国色天香。
　　嘛，虽然这种癖好有点儿特殊，但是莫雷格表示，自己并不是无法理解，就连永恒神殿之中的一些神父，都对女性木有任何兴趣，相比较总是将邪恶的目光，放在那些可爱的小男孩身上，真是太糟糕了。
　　正是因为如此，当白音提出这个要求的时候，莫雷格完全没有丝毫的怀疑，以白音这家伙的癖好，会做出这种决定，还真是一点儿都不让人意外呢。
　　而且，能以两个女人，交换到价值不菲的宝藏，在莫雷格看起来，这交易完全没问题。
　　事情比白音想象中的还要顺利，莫雷格已经吩咐下去，要求忠诚的心腹成员，将丽塔和阿蕾莎给带过来，就在这个过程之中，白音询问道：“莫雷格殿下，精灵族的成员，大约什么时候会到这里？”
　　“预计，今天晚上。”
　　“神殿那边我已经安排人过去通知了，晚上的时候，协同精灵族，在永恒神殿之中，共同进行一次聚会。”
　　“在这之前呢……”白音继续问道。
　　莫雷格稍微愣了一下：“在这之前，就是等待精灵族和其他神殿高层出现，做一些准备，还要做什么？”
　　白音笑了：“拜托，我们何必要那么听话呢？”
　　“难道说精灵族的人说什么，我们就一定要做什么不成？”白音摇头：“莫雷格殿下，我们现在，最重要的事情，就是要将目前的局面给搅浑，明白吗？”
　　“还有，我们搜刮了那么多的财富，我们告诉精灵族，我们什么都没做，没有私吞任何财富，他们相信吗？”白音冷笑。
　　莫雷格的脸色猛的变了一下，莫雷格虽然考虑了很多事情，觉得自己的安排应该是没有问题的，但是现在，莫雷格突然之间响起来，自己觉得的没问题，纯粹是在理想状态下而已。
　　“白音殿下，您的意思……”
　　“放开管制，让城外的居民重新回到城市，他们需要在废墟上面重建自己的家园。”白音的手指轻轻的敲着桌子：“这样一来，战国国库当中消失的那些财富，就有了去路。”
　　好家伙，这大圣女，也忒黑暗了一点吧。
　　莫雷格心里面都相当佩服这个大圣女殿下，居然能想到如此阴险的办法，将国库当中消失的财富，推给那些失去了家园的居民。
　　“这样会不会有点儿无耻？”
　　“而且，失去了家园，这些居民会不会心生不满，发生暴动……”
　　白音再次笑了：“莫雷格殿下，您是想要让精灵族的目光，放在你我二人身上，还是放在阿班斯三百万居民的身上？”
　　莫雷格立马摇头。
　　“至于居民会不会心生不满，这个更加简单，你搜刮了三个亿的圣金币，将这三个亿的圣金币，拿出来十分之一也是三千万，足够给阿班斯三百万居民，每个人十个圣金币，这一大笔钱下去，重建家园绰绰有余，还能富足下来一大部分，这样一来，谁心里面会有不满？”
　　平息不满，就是这么简单，因为自己损失了财富，所以不满，那么只要将这笔财富给弥补上去，甚至给出更多补偿，那么就不会有人心中不满。
　　“真正有不满的，可能只是那些富商，没有撤离的贵族，可是这些人就算是不满，又能怎么样，他们的数量很少，在整个阿班斯被摧毁之后，富商和贵族和平民，并没有任何区别。”
　　白音心中并没有什么愧疚，毕竟自己拿走的，只是战王国库的财富，并没有掠夺这些富商和贵族的财富，真正摧毁了他们财富的是神灵，那一锤子下去，荡漾出去的冲击波，几乎摧毁了整个阿班斯城所有的建筑。
　　而自己给他们每个人补贴十个圣金币，已经算是功德无量了。
　　莫雷格的老脸上笑容越发的灿烂，只是十分之一的圣金币，就将所有的不满和叛乱平息，同时还能立马宣扬永恒神殿和七神教会的荣光和信仰，同时，转移了精灵族死死盯着自己身上的目光，这一笔生意，非常的划算。
　　白音这个大圣女，没想到居然如此老狐狸。
　　就在这时候，两个人已经被带了过来。
　　两个女人，战王的遗孀和遗孤！
　　战国最美丽的女人，大陆最漂亮的公主！
　　第三更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第107节 第一百零二章 战王日记（4）

　　当白音看到那两个身影的时候，只感觉自己的精神，似乎稍微恍惚了一下。
　　最先映入眼帘的，是一名身材高挑，丰满的女郎，一身白色的礼裙，脸上带着伤感和疲惫，但是这无损于这个女人的气质。
　　丰腴的身材，宽宏的胸怀，一头柔顺的水蓝色的长发。
　　一双蓝宝石一样的眼眸。
　　温柔！
　　如水一样的温柔。
　　这是白音在看到这个女人之后，心里面产生的第一个感觉。
　　这个女人，就是有着这样一种特殊的气质，那种温柔的气息，可以磨平所有尖锐的棱角，不管有多么的疲惫，当靠在这女人的胸怀中的时候，那种温柔似乎能将精神上身体上所有的疲劳，全都消除的干干净净。
　　真是难怪，堂堂战王，最强大的皇帝，居然只有这样一名妻子，这个女人，的确是有这种魅力。
　　而另外一个则是一名身材纤细，看起来十四五岁的女孩子，继承了母亲的基因，毋庸置疑这也是一个美人胚子，几乎和小白有的一拼，只是相比较自己的母亲来讲，身上的那种气质，就要逊色的多了。
　　同时，这一个女孩，正瞪大着一双乌溜溜的眼睛，充满了仇恨和怨毒的看着白音和莫雷格。
　　在这个女孩看起来，杀死了父亲的就是眼前这些人，这些该死的混蛋，毁掉了自己原本幸福的家。
　　阿蕾莎，丽塔。
　　目光从这两人身上扫过，白音并不介意丽塔那种充满了怨毒的眼神，毕竟对于这个小女孩来说，刚刚经历了人生中的大起大落，会有这种反应，非常的正常。
　　“很好，这两个人，我就暂且收下了，晚上的时候，我会准时过来。”白音说道：“如果还有其他的事情，可以随时联络我。”
　　带着丽塔和阿蕾莎离开了大厅，这两个女人，哪怕说丽塔心中充满了仇恨，但是丽塔却也并不是愚蠢到了极点的那种无脑女人，至少丽塔很清楚，目前自己并没有什么可以选择的余地。
　　眼瞅着白音只是进去和莫雷格聊了一会儿而已，出来之后，身边居然就多出来了两个如此美丽的女子，蕾娜斯和小白都瞪大了眼睛，脸上的表情颇为无奈，同时还有些警惕。
　　相视一眼都能看出对方眼神当中的凝重，看这种情况，以后怕是要盯紧一点才行了，不然的话，主人身边的女人将会变得越来越多，到最后，彻底的没有自己的位置了。
　　重新回到了别墅之中，对于如何安排这两个女人，白音也有些为难。
　　对于自己做出的承诺，白音向来都是非常遵守的，答应战王的事情，那就一定会做到，绝不会食言。
　　“你们两个，暂且住在楼上，有很多房间，你们随便选一间没人住的就好。”白音斟酌着词语说道。
　　“我不会强迫你们做什么，我曾经答应过某个人，在他死了之后，会保下你们两个，不让你们两个被其他神殿或者是精灵给干掉。”
　　阿蕾莎的脸色骤然苍白了一下，她知道白音口中的那个某个人究竟是谁，那是自己的丈夫。
　　“今天晚上精灵和其他神殿的成员就会来到这个城市，在那些人离开之前，你们最好不要离开这一间别墅，这别墅非常安全。”白音自信说道，有温蒂和小黑守着，除非是再出现战王那种级别的强者，否则的话，就算是艾利奥特也不是小黑和温蒂的对手。
　　“至于这件事情之后，你们两个究竟何去何从，由你们自己决定，如果你们想要隐姓埋名，安安稳稳生活一辈子，我会给你们花不完的圣金币。”
　　“我想要亲手杀了你们……”丽塔控制不住发出了略微尖锐的声音，一双眼眶红彤彤的。
　　终于是控制不住了啊，丽塔会将自己和莫雷格当做凶手，这很正常，毕竟当时是自己，莫雷格，外加上一群精灵和其他人共同围攻的战王，最终只有自己和莫雷格活下来，不管是谁都会将自己和莫雷格当做杀人真凶的。
　　白音也并没有生气：“我没有杀死你的父亲。”
　　“呵，你觉得我会相信吗？”丽塔冷笑，倒是阿蕾莎一声不吭，原本似乎是想要阻止自己的女儿，继续激怒白音，但是后来也不知道想到了什么，并没有阻止。
　　“你相不相信，对我来说并不重要。”白音摊了摊手：“不如说我如果真想要杀死你们两个的话，非常简单，完全没有任何问题，面对你们两个，我根本没有撒谎的必要。”
　　“你的父亲，是个真正的英雄，我没有杀死他，我也无法杀死他。”白音的声音逐渐变得冷冽：“不如说，在这个世界上，没有任何人能杀死你的父亲，有这样一个真正英雄的父亲，小丫头，你可以骄傲。”
　　丽塔的脸色，稍微好转了一点。
　　白音稍稍迟疑了一下，张开了手掌，掌心之中，是一个小瓶子，瓶子里面是一枚嫣红的血珠：“阿蕾莎，你应该很清楚这是什么东西。”
　　阿蕾莎的面色极度的凝重，目光当中有恐惧，甚至还有厌恶，阿蕾莎知道这是什么，正是因为知道，所以阿蕾莎才会厌恶，就是因为这个东西，让自己一家，被迫去接受那本不应该去承受的命运。
　　“战神之血。”
　　丽塔听到母亲的声音，目光当中陡然闪过了一抹炽热。
　　“这是战王给与我的，作为我保下你们两个的报酬。”白音继续说道：“不过，这个东西，对我来说用处并不是很大，如果你们想要的话，倒是可以还给你们，我看这个小丫头，似乎恨不得要将这滴血给吞下去了呢？”
　　留她脸上的表情看起来甚至都有些狰狞了，恨不得马上扑上来。
　　“不，我们不需要。”阿蕾莎却是以一种无比肯定的语气，沉声说道。
　　坚定，不容置喙，斩钉截铁。
　　“母亲？”丽塔有些惊讶的看着自己的母亲。
　　“我不想再让丽塔也背负上这种沉重的命运。”
　　受够了，阿蕾莎真的是受够了，这种噩梦一般的命运，她真的是不想再继续下去了。
　　“大圣女殿下，我的其他孩子们，他们……”
　　“逃离了阿班斯，在什么地方我也不清楚，或许在不久之后，战国的领土上会出现大量的反抗军，神殿和其他国家的军队，可能会组成联军吧。”白音叹了一口气。
　　阿蕾莎的面色再一次阴郁了下来，丽塔是她的孩子，其他的那些儿子同样也是一样，阿蕾莎不想看到自己任何一个孩子遇到危险。
　　“大圣女殿下，我祈求您……”阿蕾莎看向白音，似乎想要开口。
　　“我只能保证，七神教不会参与到这些事情之中。”
　　“多谢大圣女仁慈。”阿蕾莎柔声感谢，稍微犹豫了一下，终于伸出手，从怀里面拿出来了一本厚厚的，有着黑色封皮的日记本：“我的丈夫曾经说过，让我将这本日记交给您，里面或许有您想要得到的答案！”
　　第四更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第108节 第一百零三章 战王四大绝招（1）

　　战王日记！
　　没想到战王还给自己的妻子留下了这么一个东西，看来应该是留给阿蕾莎用来保命的，如果自己无法履行之前的约定的话，可能希望阿蕾莎用这一本日记来交换她的性命？
　　看着手里面黑色封皮的书籍，白音陷入了沉思之中，在这本日记当中或许记录了很多战王修行的一些体验，以及自己对于这个世界，对于所谓的神灵的理解。
　　“大圣女殿下，我还有一件事情想要知道。”阿蕾莎继续问道：‘阿班斯城，还有战国的这些人们，会被如何处置？’
　　虽然战王已经死亡，阿班斯破灭。
　　自己这个王后也已经不复存在，但是阿蕾莎依旧担心这个城市，还有居住在这个城市里面的人，究竟会落得什么样的结局。
　　“我不知道……”白音摇头：“我只能说，如果真的可能会出现大规模的杀戮的话，我会阻止，至于能否真正阻止，我不敢保证。”
　　虽然并没有得到白音肯定的答复，但是能得到这样一个答案，已经算是相当的不容易了。
　　这两个女人，短短的时间经历了各种巨变，身心可以说都是疲惫到了极点，在阿蕾莎和丽塔没有其他要求之后，白音就让这两个女人先去休息，虽然有的是房间，但是这两个人却是待在一起，或许，当家庭破灭，当亲人消失之后，才能越发的感受到那种感情是多么的珍贵吧。
　　而白音，则是在翻看着手中的日记，就跟白音预料中的一样，日记当中记录的，主要就是战王修行的内容，一些经验，甚至还记录下来了一些强大的战技。
　　战王那四大绝招，全都记录在这一本日记当中。
　　一斧断山河，一斧碎星辰，一斧斩星空，一斧裂大地！
　　这四大绝招，乃是战王最强的，压箱底的本钱，乃是战王第一次突破半神境界的时候领悟到的力量。
　　在战王的日记当中，记录着自己第一次踏入半神境界时候的感受，从最开始的兴奋，充满了期盼，到真的破开了那一扇门，一只脚踏入那扇门，已经开始领悟到更高层次力量之后的狂喜，再然后……
　　就是那种死一般的绝望。
　　“我无法理解那究竟是一种什么样的感受，明明我变得比之前更强，在这个世界上更加不可能有人是我的对手，但是当我踏出那一步的瞬间，我清晰的感觉到，似乎有无数双眼睛全都盯着我。”
　　“那些目光的主人，恨不得将我身上的血肉一片片的撕裂，恨不得挖掉我的双眼，割掉我的舌头，吃掉我的心脏……”
　　“我会死，真的会死……”
　　字里行间，能清晰的感受到，那个时候的战王究竟是多么的恐惧。
　　也就是在那个时候，战王以莫大的毅力，做出了最正确的一个决定。
　　在感受到了那种致命的威胁之后，战王赫然退出了半神境界，强行掐断了自己进阶的过程，将自身越来越强大的力量封印，隔绝了某些目光的窥视。
　　一辈子，不知道多少人都在拼命的追求半神境界，想要成为真正的神，半神境界是必须要经过的一条路，可是这已经多少年了，始终没人能突破那一扇大门。
　　可是战王却是能控制住自己心中的贪婪，在几乎已经突破成功的情况下，将自身封印，只是这一点，战王就绝对能称得上是真枭雄，正常情况下，没有谁能控制住自己的。
　　那些目光，是谁的目光？
　　是神的目光，就是那在战王真正成为半神之后，将战王抹杀的存在的目光。
　　原本白音就已经猜测到了这些，但是现在，战王的日记本，更是真切的印证了这一点，就在这之后，日记当中记录的内容，全都是战王在研究各种各样的手段，如何踏入半神境界，而不至于被神灵发现？
　　愚弄，就是战王想出来的法子。
　　说白了，就是你晋升到了半神境界，但是自身并不展现出半神境界的气息，不会被神灵注视到，这样就能愚弄过去了。
　　为了能达到这种目的，战王甚至冒着危险，数次再次踏出那一步，可惜，每一次尝试最终都以失败告终。
　　但是战王并不曾放弃，七神教会的七神，是距离现在最近的成为神灵的存在，为何七神可以成为神灵，若是在半神境界就被抹杀的话，七神也不可能成为真神。
　　只有一种可能，那就是七神通过了某种特殊的手段，将自身的力量和气息隐藏起来，不至于被强大的神灵注视，一点点慢吞吞的发育着，提升着自己。
　　当真正成为神灵之后，其他的神灵，就算是发现，也已经太晚了。
　　快速的将日记给看了一遍，在日记当中记录着，战王直到最后身亡之前，都没能发现可以欺瞒神灵的办法，否则的话，也不至于被逼迫着，强行踏入半神境。
　　但是战王的这些经验，却是非常有价值，可以让白音少走很多弯路，而其中在战王数次踏入半神境的时候领悟的四大绝招，也让白音很感兴趣，一点点的体会着这些战技，想要将这种力量掌握。
　　同时，就在永恒神殿那边，莫雷格命令之下，一大批神官迅速誊抄了一份斗气秘籍和魔法书，全都是保存在皇室藏宝阁之中的珍品，誊抄完了之后，莫雷格将原版送给了白音，而白音则是交给了莉莉丝，让莉莉丝研究一下，其中是否有自己能够动用的力量。
　　而白音自己，一直都在研究四大绝招。
　　这四大绝招，如果白音能够学会的话，足以让白音自保的力量成倍增加。
　　外面大部分之前已经离去的居民，重新回到了城市之中，只是现在一个个脸上的表情都有些惨然，毕竟自己的家园，完全被毁掉了啊。
　　无数人在废墟中疯狂的扒拉着，寻找着，似乎是想要寻找那些自己之前离开的时候，来不及带走的东西。
　　一些人也开始重新建造自己的房子。
　　还有一大批人，在永恒神殿门口，排列着长长的队伍，以七神教和永恒神殿的名义颁发的救灾资金，十个圣金币，让每一个人都乐开了花。
　　所有的一切，看起来似乎是风平浪静，但是当夜幕降临的时候，一些不速之客，却是出现在了城门外面。
　　那是一群模样俊美的精灵。
　　为首的，赫然是目前精灵王子，布莱兹。
　　精灵一族，年青一代第一高手，即便是放在整个精灵族之中，实力也能排列到前十的程度，美貌和实力，聚于一身的被上天眷顾的生命。
　　就在布莱兹的旁边，还有另外一名中年模样的精灵，名字叫做克莱特！
　　布莱兹的二叔，现任精灵王的二弟，精灵一族第三高手，实力远比艾利奥特更强！
　　第一更送上。
　　多谢@{"reader_id":"6829659","reader_name":"才不是七酱"} @{"reader_id":"68822","reader_name":"逗芽菜"} ￡芙兰朵露＆ @组曲与哈士奇 的刀片！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第109节 第一百零四章 有洁癖的精灵（2）

　　眼瞅着面前破败的城市，还有那些正在破烂城市之中到处扒拉着，寻找能吃的，能穿在身上物品的人们，布莱兹的脸上浮现出来了一抹浓浓的厌恶。
　　还真是肮脏的人类啊。
　　身上黑乎乎的，遍布着灰尘。脏兮兮的爪子，在那废墟当中扒拉出来沾满了污渍和粉尘的食物，居然只是简单擦拭了一下，立马就直接塞进了嘴巴里面。
　　天，那不脏吗？
　　吃这些东西，那还不如吃野果呢，至少更加清新自然一点。
　　果然，人类这种低贱的，肮脏的，丑陋的生命，就已经灭绝才对，精灵族才是这个世界真正的主宰。
　　虽然说，以七神教会和永恒神殿的名义打开了粮仓，莫雷格也拿出来了永恒神殿之中存储的大量的食物，但是相比较城市里面庞大的灾民来说，这些食物，支撑不了多长时间的。
　　真正的人员损失虽然并不算特别夸张，但终究是有些人因为来不及离开而死去，而现在一片破败的城市，更是要让原本生活在这个城市里的人，承担本不应该让自己承受的痛苦。
　　果然，不管在什么样的世界，强者世界的战争，最终受苦的，永远都只有最下层的百姓。
　　一个小女孩儿正趴在地上不断的挖着什么，这里是她的家，曾经的家，母亲正在神殿那边排队，等待着领取食物，但是那个队列实在是太长太长了，等轮到她不知道已经是什么时候了，父亲正在其他地方的废墟，到处的寻找着，希望能找到一点儿果腹的东西。
　　成年人一顿不吃饭还能受得住，但是对于小孩来说，就显得太过折磨。
　　最重要的是，谁也不知道目前这种情况究竟要持续多长时间，如果持续的太久的话，没有人能撑得住的，任何一丁点儿能吃的东西，都会显得格外的珍贵。
　　哈……终于，小女孩发出了一声欢呼，她看到了一块被瓦砾压得脏兮兮的，扁扁的黑面包，硬邦邦的黑面包混合在黑色的瓦片之中，几乎快要看不到。
　　哪怕那小小的手指肚都已经磨破，渗透着一丝丝的鲜血，但是现在这个小女孩儿根本感受不到任何的痛苦，只是欢天喜地的将那一根长条状的黑面包，从一片废墟中拽了出来。
　　因为实在是太饿了，导致这个小女孩儿，在将黑面包拽出来的时候，不由自主的用多了力气，脚下一个趔趄，身子控制不住，不断的往后退。
　　就在小女孩儿的身后，赫然正是那个身穿着华美礼服，模样俊美，有着一头翠绿色长发的精灵王子布莱兹。
　　原本正常情况下，以布莱兹的实力，想要躲开这个女孩儿，完全没有任何压力，但是这一次布莱兹因为实在是太过厌恶四周那种脏兮兮的环境，还有那些衣着丑陋，肮脏的人们，在布莱兹看起来，只是让自己看到这些东西，那就是在玷污自己的双眼。
　　所以布莱兹完全不想去注意四周的情况，结果被这个小女孩儿一下子撞在了身上，华美的衣服上面，顿时被沾染上了一片污渍。
　　小女孩儿转过身，看到那精美衣服的精灵，脸上顿时有些慌乱，虽然这个女孩儿还小，但是至少能看的出来，穿着如此奢华衣服的人，绝不是自己这种平民能惹得起的。
　　小小的身子，顿时跪在了地上，双手还用力的抓着刚刚拿出来的黑面包，小脑袋在地面上不断的碰撞着：‘对不起，对不起，对不起……’
　　小女孩在道歉，她不知道自己现在究竟要怎么做才好，只知道父母教育自己的，当自己做错了事情之后，一定要马上道歉才行。
　　可是这种道歉，并没有换来精灵王子布莱兹任何的善意，低头看着衣服上面脏兮兮的手印，布莱兹只感觉身子激灵灵的颤抖了一下，浑身上下都涌现出来了一层密密麻麻的鸡皮疙瘩。
　　自己，居然被这个该死的，肮脏的人类给触碰到了？
　　该死，该死，该死……
　　对于有洁癖的精灵王子来说，只是被触碰一下，就是绝对无法忍受的事情，高贵的精灵，绝不是可以轻易触碰的对象，更何况还在自己身上，留下了一个如此肮脏的手印？
　　这种事情，绝对无法接受。
　　这甚至让布莱兹感觉身为精灵的纯粹，被这个该死肮脏的女孩给亵渎了，亵渎精灵的罪过，这个女孩，即便是死去一万次，也不足以弥补！
　　“肮脏的虫子，你给我去死啊……”暴怒中的布莱兹伸出了右手，掌心当中赫然出现了一把半米来长的弯刀，锐利的刀刃，冲着小女孩儿的脖子切割过去。
　　可怜这个小女孩儿，甚至还不知道自己的性命，随时都可能消失。
　　嗡……
　　一阵劲气，在四周扩散，吹动了地面上的灰尘。
　　天空，灰蒙蒙的一片。
　　就在布莱兹的面前，那一把弯刀在距离小女孩儿的脖子，还有几十公分的时候，突然之间停顿下来，再也无法靠近。
　　一只白嫩的小手，轻轻的抓住了那一把锐利的弯刀，就像是铁钳卡住了一样，纹丝不动，同时就在小女孩儿身边，还多出来了另外一个，身穿着白色长裙的女子，圣洁而优雅。
　　女人只是轻轻松开了手指，布莱兹抽刀后退，目光凝视着面前的女子，脸上的表情稍稍有些古怪，虽然说自己刚刚并没有用尽全力，只是随便做出的一次攻击，但自己的实力，布莱兹最清楚，哪怕只是随便一次攻击，威力也绝对不弱。
　　这个女人，居然能凭空抓住自己劈砍下去的弯刀，这一份实力，还真是让人惊叹，没想到这些毫无天赋的生命当中，除了战王之外，还能诞生一些强者。
　　“尊贵而强大，仁慈而宽容的精灵大人啊，我想您应该不至于跟一个渺小的小丫头斤斤计较吧？”白音昂起头，脸上兀自带着那一抹浅浅的微笑，冲着面前的精灵王子说道，同时，直接先丢了一顶高帽子过去！
　　第二更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第110节 关于悬赏加更！

　　本来不准备悬赏了的，不过看到鸽子窝好像开始了什么周年庆活动，不少大佬都开始了，咱也来凑个热闹。
　　打赏10000喵饼干加一更。
　　刀片100加一更！
　　目前打赏22172喵饼干，从两万整数开始计算，刀片936，凑整从九百开始计算，上不封顶，加更方式采用每天4+1的方式更新，多了咱更新不出来，就酱，大家量力而行（神豪除外，可以选择用刀片戳死乌鸦，囧），学生党尽量不要打赏！
　　时间限制一周！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第111节 第一百零五章 该当何罪？（3）

　　高帽子是一种相当不错的武器，最重要的是，几乎对任何生命都能发挥效果，对于精灵来说，也绝不会例外。
　　尤其是被白音吹捧，尊贵而强大，仁慈而宽容，这种恭维的话语，被布莱兹当做了对方真心实意的夸赞，心里面感觉相当满意。
　　果渺小的人类虽然愚蠢，但还并不是蠢到家了，至少他们还知道，精灵族的尊贵和强大，而且，还有仁慈和宽容，既然仁慈而且宽容的话，似乎也就不好意思继续去找这个小女孩儿的麻烦。
　　这个小女孩儿在自己眼里面就像是一个卑微的蝼蚁一样不值一提，如果自己还要跟这个小女孩儿斤斤计较的话，似乎有失体面，会让人觉得伟大的精灵族，心眼狭小，毫无宽容之心，有损精灵族的荣耀。
　　所以，虽然心中对于自己的衣服被弄脏，布莱兹心里面依旧感觉相当的不满，不过只是皱了皱眉头，放弃了杀死这个女孩儿的打算。
　　“渺小的人类，算你今天运气好，给我滚吧。”
　　那小女孩儿被吓坏了，不过倒也算聪明，很有眼力见，知道自己这一次，算是暂时活了下来，冲着白音投过去了一个感激的眼神，旋即连忙从地上爬起来，转身就跑。
　　布莱兹这才真正的看了一眼白音，眼睛明显明亮了一下，还真是难以想象，在人类之中居然也有容貌不弱于精灵的绝色。
　　还有这女人身后的其他人，黑暗剑骑士蕾娜斯，九尾狐小白，猫女艾克希……几乎每一个模样都是相当的美丽，健美而火爆的身材，是相对来说比较纤细的精灵族女性所没有的。
　　饶是见惯了精灵族的各种绝色，布莱兹也是忍不住怦然心动。
　　白音心中也是稍稍送了口气，只是在接到了莫雷格那家伙的消息，知道精灵族的人马上就要来了，所以白音准备过去和莫雷格会合的，虽然曾经白音偷袭的时候，也是抱着一次性将莫雷格也给干掉的想法。
　　但是此一时彼一时，这并不妨碍白音暂时将莫雷格当做自己的队友，毕竟在面对其他神殿和精灵族的时候，白音和莫雷格有着共同的利益纠葛。
　　只是没想到，在路上的时候，正好看到了这一幕，原本白音并不想管的，只是终究无法眼睁睁的看着那个可怜的小丫头，莫名其妙就被这些该死的精灵给砍掉了脑袋。
　　同时，这一幕也让白音心中对精灵族的印象变得越来越差。
　　原本这些精灵族，虽然说是神灵的走狗，但是强大而美丽，虽然有点儿骄横，但是那个艾利奥特至少还能平等交流，什么事情不会做的太过分，就算是真有什么不要脸的手段，也会稍微遮掩一下。
　　可是现在，这个年轻的精灵，却完全是另外一种模样。
　　这个年轻的精灵，或许没有艾利奥特那种老狐狸那般油滑，却也将精灵族的本性展现的淋漓尽致。
　　在精灵族的目光之中，所有比自己弱小的存在，甚至没有被称之为生命的资格。
　　“在下，布莱兹，精灵族第三王子，你是何人？”布莱兹并不知道白音心中的想法，只是冲着白音询问道，想要知道这个如此美丽的少女，究竟是何身份。
　　“在下七神教大圣女，原来是精灵王子殿下，真是有失远迎。”白音脸上带着微笑。
　　那种职业性的微笑，虽然在听到这布莱兹身份的时候，白音心里面稍微惊讶了一下，哪怕明知道精灵族这一次肯定会安排一些重要人员过来调查，却也没想到，安排过来的人，居然会是精灵族王子。
　　白音的表现，可以说是不亢不卑。
　　而这种表现，也让这一群精灵稍稍有些不满，对于这些精灵族的成员来说，普通的人类，不管你的地位有多高，实力有多强，遇到精灵，如果没有谄媚的阿谀逢迎，那简直就是对精灵族的不尊重。
　　“莫雷格教皇陛下，已经在教堂之中做好了迎接的准备，还请各位移步。”白音继续说道。
　　布莱兹并不曾过去，只是皱着眉头，脸上明显带着一些非常不满的表情，目光看向四周：“我记得，精灵族曾经有下达过喻令，要求阿班斯城保持战后的模样，禁止任何逃离的城民重新返回，为何现在城市里面到处都是人？”
　　只有保持着原样，精灵族才能进行更加细致，更加接近真相的探查。
　　精灵族虽然可以和神灵沟通，但主要是神灵下达神谕而已，想要主动和神灵沟通，虽然不是不可能，但也需要付出一定代价才行。
　　更何况，这种沟通，更多的是祈求神灵的赏赐，绝对不能浪费在调查事情真相的情况上。
　　而且，如果连这种事情都需要询问神灵的话，也会让那些至高无上的存在感觉到厌烦，毕竟那些人的性格，都不是那么温和。更何况这件事情似乎也没什么好调查的，毕竟面对战王那种怪胎，死亡是再正常不过的事情，他们所来，是为了其他的事情和利益。
　　可是没想到，当自己来到这里之后，却发现城市的废墟当中，到处都是人，现场已经完全被破坏殆尽，更有数不清的人们，待在原本皇宫，一些贵族宅邸的位置，在里面挖掘着什么，大约是想要寻宝？
　　可恶，现在这种情况，就算是昨天可能真的留下了什么东西，也早就已经完全被毁掉了。
　　真是该死！
　　最让这些精灵族不满的是，这些神殿的人，居然敢无视精灵族的喻令，这简直就是不把伟大的精灵族放在心上，绝对无法接受。
　　白音眉头紧紧的皱着：“尊敬的王子殿下，阿班斯城有三百万百姓啊。”
　　“那又如何？”布莱兹混不在意。
　　“这三百万当中，有不少都是老弱病残，青壮年，在野外待上一天一夜，不吃不喝或许没什么问题，但是对那些老弱病残的人来说，身体可能会撑不住的。”
　　“那又如何，弱者本应淘汰。”布莱兹理所当然：“更何况，只是一群普通人，死了也就死了，因为这些普通人的生命，居然敢耽误伟大的精灵族的工作，你们该当何罪？”
　　饶是白音并不想要和这些精灵发生冲突，可是现在，在听到这一番话的时候，白音依旧感觉胸腔当中一簇火焰激烈的燃烧起来，恨不得一巴掌直接将面前的精灵王子给拍死。
　　第三更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第112节 第一百零六章 我真不是在挑事儿（4）

　　阿班斯城，三百多万百姓。
　　野外诸多魔物，魔兽，野兽，如果长时间无法回到城市里面，会有多少生命死去？
　　更何况风吹日晒，没有地方休息，没有食物，不管是多么强壮的人，都支撑不了太长时间，必须要让这些人尽快返回城市里面，重建家园，配合几个神殿分发食物，才能让阿班斯城当中的百姓，度过这一次的难关。
　　但是，对于布莱兹来说，这些人根本不能称之为人，甚至连生命都算不上，布莱兹根本不在乎这些人类的死活。
　　布莱兹在意的只是精灵族的任务而已。
　　心中虽然非常的愤怒，但是白音却是强压下胸腔中的怒火：“真是很抱歉，昨天晚上事情实在是太多了，再加上这些人数量也太过惊人，我们来不及做出什么，这些人已经闯入了城市，我会和莫雷格教皇殿下商量一下的，看能不能将这些人驱逐。”
　　“最好快点儿，早点儿将这些人给赶出去，耽搁了我们的事情，你们承受不起。”布莱兹冷漠着声音，沉声骂道。
　　“还有，我们要去一趟皇宫的位置，让莫雷格那个家伙做好准备，若是有什么地方让我们不满，他自己知道后果。”
　　精灵族的成员，可能真的是将自己当做天龙人了吧，那根本就不是正常交流的态度，而是完全将人类当做了下等人，哪怕是教皇也不例外。
　　白音依旧是满脸微笑，但是在那灿烂的笑容之下，一双眼眸当中隐含的杀机，却是变得越来越浓烈。
　　而后面，蕾娜斯，小白还有艾克希三个，脸上的表情也是相当的难看，这些精灵，居然如此羞辱大圣女，她们都已经有些受不住，如果不是白音之前早已下达过命令，她们可能早就暴走了。
　　眼瞅着这一群精灵，前往皇宫的方向，白音稍稍叹了一口气，旋即轻笑了一下。
　　白音的笑，让几个人都有些好奇，她们不明白，在这种情况下，白音为何还能笑得出来，这种时候，不是应该非常愤怒才对吗？
　　“主人，您在笑什么？”小白询问道。
　　“没什么，只是在嘲笑这些精灵啊，连自己死期都快到了，居然都还不知道，还在这里耀武扬威？”白音依旧是和煦灿烂的笑容。
　　但是旁边三个女人，脸上的笑容却是霎时间变得不怀好意了起来。
　　她们已经明白了主人的意思，主人想要干掉这些精灵呢……呵呵，这么看起来，这些精灵可是要死定了，毕竟被主人盯上之后还能活着的人，可是没多少呢。
　　永恒神殿之中，莫雷格协同一群其他教会的顶层成员，正在门口等待着。
　　虽然众多教会之间，也有很多矛盾和冲突没有解决，但是教会之间的冲突可以稍微向后靠一点，精灵族的问题才是重中之重，毕竟这些人都很清楚，那些骄傲的精灵究竟有多么的麻烦。
　　原本这些人是准备迎接精灵族的成员的，可是没等到精灵，反倒是等到了姗姗来迟的七神教大圣女，白音。
　　作为抹杀战王计划之中唯二的幸存者之一，白音现在风头无两，尤其是听莫雷格亲口承认，自己也或许都不是白音的对手，这也让其他教会的成员，不敢对白音有丝毫的瞧不起。
　　“大圣女殿下，您可终于来了呢，快点过来吧，若是迎接精灵的时候您迟到了，那可是会非常麻烦的。”莫雷格看到白音，顿时笑了，好心的提醒着，虽然在其他时候，白音算是竞争对手，莫雷格自然不希望自己有这么强大的一个对手，但是现在，是队友。
　　“没关系，那些精灵暂时不会来了。”白音很轻快的说道。
　　莫雷格脸色猛的变了一下：“什么，难道说你杀死了那些精灵不成？”
　　这一句话，几乎是脱口而出，让白音的脸色显得相当的无奈：“拜托，莫雷格教皇，您究竟是怎么看我的，我是那样的人吗，动不动就要杀人？”
　　咱又不是什么杀人魔王，没那么凶狠的。
　　莫雷格面色有些尴尬，毕竟白音的实力太强了，之前亲眼所见白音和战王对抗了数十个会合，才逐渐落入下风，所以当白音说那些精灵暂时不会过来之后，莫雷格下意识的想法就是，白音会不会将那些精灵给弄死了，毕竟以白音的实力，做到这种事情，倒是没什么难的。
　　“这一次带队过来的，是精灵族的第三王子布莱兹，不过我感觉，真正话事人，应该是布莱兹身边的一个家伙，那人的实力要比布莱兹强大的多，甚至比艾利奥特还要更强。”白音快速的说道：“我在路上的时候遇到了那些精灵，这些精灵要前往皇宫，那边是昨天战斗的地方，要调查一下艾利奥特那些精灵的死。”
　　“好了各位，让我们到里面好好商量一下吧，这一次精灵族的人可是来者不善。”
　　“因为我们这些神殿，没能限制住那些平民重新回到城市里面，人家可是要冲着我们问罪的。”白音耸了耸肩，脸色有些不爽。
　　这种模样，任谁都能看出来，刚刚白音在精灵族那边，遭受到了一些不公正的对待。
　　同时，问罪这个词语，也让众多教会的顶层成员，心中不满。
　　凭什么，精灵族虽然地位崇高，但和教会高层，也只能算是平级，只是因为更被神灵宠爱一点罢了，有什么资格要问罪教会？
　　“同时，布莱兹三王子，还让我给各位传个话，如果迎接不能让精灵满意，招待不周的话，你们……嗯，可能也包括我，自己知道后果。”
　　艹！
　　白音的一番话，很轻易的撩起了众多教会顶层成员，对精灵族的憎恨和厌恶。
　　这真不是白音在挑事儿，布莱兹的确是说过这些话，不过原本只是针对自己和莫雷格的话，被白音给放在了所有人头上罢了。
　　最重要的是，白音的这一番话，完全没有任何人怀疑，每一个人都相信。
　　没办法，精灵族的名声实在是太差了，骄傲，骄横，骄纵，目中无人，这就是精灵的另外一张脸庞，每一个人都相信，那些精灵真的是能说出这种话的，尤其是三王子，身为王子，在骄横这方面肯定是比一般精灵还要更加夸张。
　　隐隐约约的，神灵的下属，已经形成了两个阵营。
　　教会阵营，和精灵阵营！
　　第四更送上。今天暂时结束，加更从明天开始！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第113节 第一百零七章 以神之名（1）

　　这才是白音真正的目标，从根源上，将原本同属于神灵走狗的两大阵营，神殿势力和精灵族给分割开来。
　　避免两大势力，真正集合在一起，那也是一种麻烦。
　　之前，白音只是想要将精灵族的注意力转移，从自己身上转移到灾民身上，但是在看到了那些精灵族的德行之后，白音心中对精灵族极端厌恶，这种转移的想法，已经变成了杀意和恶念。
　　精灵族，始终是个威胁，既然如此，那为什么不干脆挑动神殿势力和精灵族敌对，甚至是……将精灵族给弄了呢？
　　而想要做到这种事情并没有什么困难的，因为精灵族之前所做出来的那些事情，以及这些神殿和精灵族之间打交道留下来的印象，神殿的这些高层很清楚精灵族那边都是一群什么样的货色，都是什么德行。
　　所以这些神殿的人，完全没有怀疑过白音这些话究竟是真是假。
　　因为在神殿这些人看起来，那些精灵族，是真的会说出这种话的，别说让白音传话，就算是当着自己的面，都能说出来，根本不会给你留下一丁点儿的脸面。
　　只是知道精灵族会如此张扬是一回事儿，听到那就又是另外一回事儿了，一群人脸上的表情全都显得格外的阴郁。
　　这些人清一色，全都是各大神殿的大佬。
　　莫雷格给白音介绍了一下，最先映入眼帘的，赫然是一名明眸皓齿，水蓝色长发飘飘欲仙，和之前被杀死的第一圣女尤娜气质有些相似的女子，脸庞美丽骄傲，一双眼眸看起来英明睿智，但是在那眼眸最深处，却是潜藏着深深的疯狂。
　　这是智慧女神教教皇，卡洛琳。
　　只是智慧女神教，智慧这两个字，总是让白音感觉有些名不副实，总感觉这个宗教相比较智慧，更加符合疯子一点，和尤娜一样，卡洛琳在那温柔美丽性感妖娆的面容之下，隐藏着的是自己最疯狂的本性。
　　另一边，还有命身材瘦削，佝偻，看起来八九十岁，半只脚都已经踏入坟墓一样的老者，枯瘦如柴，头发枯黄犹如杂草，身体的皮肤，完全感受不到丝毫的弹性和光泽，更像是干瘪的树皮一样，贴在那明显的骨头架子上。
　　死亡圣殿教皇沃克利！
　　那模样，看起来真的是非常的可怖，就像是会移动的骨架一样，只是看到那一张干瘪的脸庞，就会让人本能的感受到一种阴冷。
　　还有另外一人，相比较这两位来说，这人就显得有些气场不足。
　　或许，在其他地方，也算是一方大佬，但是在这里……站在这些真正大佬面前，这一个男人，只感觉手足无措，一双手不管放在什么地方，似乎都感觉有些不太对劲。
　　暴风之主神殿，大主教斯蒂芬斯！
　　暴风之主神殿的大主教，也称得上是大人物了，但是四周可都是教皇级别的存在，这大主教就显得有些微不足道了。
　　但是没办法，其他神殿虽然也有一些损失，但最多也就是损失了第一圣女，或者是死神侍从这种角色，暴风之主神殿，可是直接从教皇，连带着圣衣大主教，以及一大群大主教，主教全都失踪了，消失了。
　　现如今的暴风之主神殿，可以说是岌岌可危，如果不能马上弄清楚这究竟是一个什么情况，并且及时选出新的教皇的话，暴风之主神殿随时都可能会湮灭。
　　“那精灵族三王子，未免也太过张狂了吧，大家都是为神灵办事，不过是仗着神灵对精灵族更加宠爱，就要为所欲为，骑在我们头上不成？”就在卡洛琳的喉咙当中，发出了一声低沉压抑的，好似野兽一般的咆哮。
　　这个女人的性格，最是暴躁不过。
　　“那能有什么办法呢，谁让精灵族被神灵偏爱，我们也没办法不是？毕竟，精灵族都能获得神灵的各种赏赐，从出生就拥有强大的神器和神技。”
　　“受到这种眷顾，会瞧不起其他生命也是正常的。”白音连忙加了一句，白音这可不是挑事儿，如果听了这话，心中对神有所不满，那也只是他自己心里面的信仰不够虔诚，跟白音，可是完全没有一丁点儿关系的。
　　嘛，再说了，这个世界上的宗教，白音算是看透了，存在着一个很古怪的现象，教会中实力越强，地位越高的人，对神灵的信仰，好像就越发的坑爹。反倒是最下层的信徒，一个个虔诚的不得了。
　　“看这种模样，这精灵族的三王子，简直是要将我们当做犯人一样审讯啊。”沃克利用一种嘶哑的，好像完全就是骨头摩擦一样的声音诉说着。
　　“各位，我想各位对精灵族，是不是太过谨慎了？”白音微笑：“虽然说精灵族的实力的确是不错，但是数量，是精灵族最大的一个缺点……”
　　白音，想要将这些人拉入对抗精灵族的阵营当中，只是在场的这些人，也并不是什么工具人，相反，这些人都是非常的聪明，敏锐的察觉到了白音的意思，沃克利连忙开口，阻止了白音继续说下去：“大圣女殿下，莫雷格教皇陛下，我想您二位应该很清楚，我们这一次来究竟是所为何事……”
　　“我想要知道，我们的人，究竟是为何死去的？”沃克利沉声说道，就在这一场针对战王的战争之中，死亡圣殿损失了一名死神侍从和死亡骑士，对死亡圣殿来说，那是仅次于教皇的最强战力，损失非常大。
　　“我也要知道，我家的尤娜，究竟是怎么回事儿，为何会死？”卡洛琳也开口了。
　　“那个，我也想要知道，我们暴风之主神殿的教皇帕若斯和圣衣大主教梅迪乌奇……”斯蒂芬斯也小心翼翼的开口了，毕竟这里似乎没有自己开口的份儿。
　　莫雷格和白音相视一眼，该来的，终究是来了。这并不是质问，而是询问，毕竟对抗战王，会出现伤亡，可以说是非常正常的事情，只是他们必须要对教会内部有所交代才行。
　　莫雷格刚想要开口，对面的死亡圣殿教皇沃克利再一次开口：“稍等，在开口之前，我希望两位能以自己信仰的神灵宣誓，自己所说的话，皆为真话！”
　　虽然说大家心里面的信仰，其实都不是那么虔诚，但是以信仰之神的名字宣誓，依旧是在没有任何证据情况下，最可能会让人信服的话。
　　白音几乎完全没有丝毫迟疑，一双小手在胸前轻轻交错：“吾，七神教会大圣女白音，以七神名义宣誓，在接下来我所说的话，皆为真话，如有虚妄，愿受神罚！”
　　嘛，发个誓而已。
　　白音闲的蛋疼忽悠人的时候，也经常用七神的名义去宣誓，所以在说出这一番誓言的时候，可谓是完全没有一丁点儿心理压力。
　　今天五更，因为昨天收到的打赏和刀片较多，所以名字写不下，今天分着来感谢各位了。
　　多谢@{"reader_id":"661271","reader_name":"春曰野穹"} 十六张刀片，多谢@{"reader_id":"3389976","reader_name":"结城I希亚"} 十五张刀片。
　　多谢@标枪-改 @永远单推时崎狂三 @迦勒底的黑恶势力 @{"reader_id":"1730919","reader_name":"要营养不足了"} @书客12119857413 的刀片。
　　多谢@{"reader_id":"143737","reader_name":"篠崎幸子"} 十二条咸鱼，二十一根辣条！
　　多谢@迦勒底的黑恶势力 一块肥皂！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第114节 第一百零八章 大不敬（2）

　　莫雷格也跟着白音，以永恒之神的名义宣誓。
　　眼瞅着这两人如此干脆利落的宣誓，其他人稍稍颔首，似乎是稍微相信了那么一点。
　　在宣誓结束之后，一群人进入了永恒神殿的大厅，暂时让其他人退下，只留下了几个教会目前最高层的成员留在这里，毕竟接下来所说的话，是非常机密的内容，知道的人越少越好。
　　“首先，先回答一下斯蒂芬斯大主教的问题。”在仔细斟酌了一下之后，莫雷格开口了。
　　“抹杀战王这个计划，我想各位都是知道的，我想艾利奥特原本的计划，不仅仅只是我和帕若斯两人，可能还要包括你们二位。”
　　莫雷格说的是沃克利和卡洛琳两个超凡强者。
　　这两人全都点了点头。
　　当时艾利奥特的确是想要将这两个超凡强者也给拉过来，但是最终这二人推脱有其他事情，并未来到阿班斯，只有莫雷格和帕若斯两人前来。
　　“虽然人手依旧是稍微有些不够，但是艾利奥特大公爵依旧决定要执行计划，抹杀战王，我们约定好了，在昨天晚上集合，挑战战王。”
　　“但是，到了约定好的时间之后，所有人全都到齐了，唯独缺少了帕若斯和梅迪乌奇两位，两个人就像是完全失踪了一样，不见踪影，最重要的是，讯息魔法也联系不上。”莫雷格说道。
　　斯蒂芬斯脸色猛的变了一下，身子似乎都控制不住摇晃了一瞬间。
　　斯蒂芬斯很清楚，讯息都联系不上是什么意思，一个可能，目标目前正处于某种特殊状态，空间，几乎和正常世界隔离，第二种可能，就是目标羽已经死亡，所以讯息联系不上。
　　“最终帕若斯也未曾到集合地点和我们会和，但是抹杀战王的计划，不容出现什么闪失，所以在艾利奥特大公爵的提议之下，我们找到了白音大圣女，顶替了帕若斯的位置。”
　　“然后战争开始了，我们加上八个精灵围攻战王。”莫雷格语气当中满是向往，有羡慕，还有恐惧：“按说我们这应该算是一股非常强大的力量了，但是我们依旧完全不是战王的对手，被战王压着打。”
　　“直到寄宿在七个精灵身体当中的血天使，撕开了那七个精灵的肚子，浴血重生之后，总算是才能和战王抗衡，并且逼迫着战王，进阶到了半神之境。”
　　嗡……
　　沃克利，卡洛琳都在小心谨慎的听着莫雷格所说的话，不肯漏掉任何一个重要的细节，结果一个不小心却是听到了一个非常重要的内容。
　　战王进阶到了半神之境
　　“你说战王，成就了半神？不，这不可能……”沃克利下意识的开口。
　　就连卡洛琳也在不断的摇头，觉得这难以置信。
　　说一句不好听的话，沃克利和卡洛琳也都在不断拼命的，想要进阶到半神之境，但是现在半神境的门槛儿都碰不到，他们深深的知道，想要踏入半神，究竟有多么的困难和凶险，正是如此，所以才更加难以相信莫雷格所说的话。
　　“不，这是真的，战王的确是踏入了那个领域，不管我心里面有多么的妒忌，也不得不承认这一点。”莫雷格沉声说道：“半神境的力量实在是太强了，原本被七个血天使压着打的战王，在进阶半神境之后，立马就扭转了局面，血天使对于战王来说，几乎已经变成了秒杀，轻易就被解决掉。”
　　“那战王……”卡洛琳和沃克利目光当中，都满是狐疑。
　　如果按照莫雷格的话来说，那个时候的战王，简直就是无敌的象征，连血天使都能轻而易举的屠戮掉，实在是很难想象，还有其他的什么力量，能抗衡战王那个怪物级别的家伙。
　　当时那一伙人，连未曾进阶的战王都打不过，更别说杀死已经成为半神的战王。
　　“战王，终究还是死了。”
　　“怎么死的……”
　　莫雷格脸庞猛的僵硬了一下，似乎又想到了那一把巨大的锤子，想到了那一把锤子上面笼罩的闪电和风暴，想到了战王那强壮的身躯，在巨大的锤子下面烟消云散。
　　目光当中深深的恐惧，也被卡洛琳和沃克利发现，这让两个人心中更加震撼，他们实在是难以相信，在这个世界上，难道说还有那种强大的力量，可以让莫雷格这个家伙都这般恐惧？
　　“是一把巨大的锤子。”白音叹了一口气，解释着：“凭空从乌云当中出现，裹挟着闪电和风暴，直接将战王给杀死了，摧毁了。”
　　“然后，那一把巨大的锤子，又消失在虚空中，就好像从未出现过。”
　　“我和莫雷格猜测，那锤子，可能是某种力量的具象化，也有可能是某个存在操纵的武器，直接一招杀死了战王。”白音继续说道。
　　白音的话，让现场除了莫雷格之外的其他人，都是满脸难以置信，他们很清楚白音的意思，白音是在说，这件事情，有至高无上的伟大存在，神灵参与进来。
　　只是，神灵几乎从来都不曾在下界之中展现自身的力量，更别说突然之间针对某个人出手，这简直不可能。
　　如果神灵真的要出手，那干嘛不早点儿直接将战王给捏死了，还要等待这么长时间做什么？
　　“那么，各位，接下来我们所要说的话，可能就有些大不敬了。”白音说道，同时看了一眼莫雷格。
　　莫雷格张开了早就准备好的隔音结界，封绝结界，这里面发生的一切，声音和画面，不会被任何人听到，当然，如果上面某些存在想要窥视的话，能不能挡得住，那就不好说了。
　　眼瞅着白音和莫雷格如此阵仗，卡洛琳和沃克利都有些警惕，慎重的目光看着两人，身上的魔力若隐若现，明显已经做好了战斗的准备。
　　“不用这么紧张，只是想要说的话，不想被其他人听到而已。”莫雷格说道，面色看起来似乎有些犹豫，可能不知道接下来的话，究竟应该如何表述。
　　毕竟这些话，可能会对神殿这边的人，造成惨无人道的冲击。
　　想到自己想要说的内容，莫雷格感觉自己手掌甚至都颤抖了一下，觉得自己可能要变成一个渎神者。
　　第二更送上。
　　多谢@擦浴凤凰 的二十二张刀片。
　　多谢@此花亭.智乃 十五张刀片。
　　多谢@懒得说话的人 @半塘童话 @葛饰北宅 @霧雨憂魂 @要营养不足了 @咸鱼2333号 @我好烦啊 的刀片。
　　多谢@篠崎幸子 的五条咸鱼和十五根辣条。
　　多谢@此花亭.智乃 @唯墨未央 的肥皂。
　　多谢@春曰野穹 的十六根辣条。
　　多谢@葛饰北宅 @咸鱼2333号 @我好烦啊 @一条会划水的咸鱼 的辣条。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第115节 第一百零九章 真神之下，皆为蝼蚁（3）

　　在沉默了许久之后，莫雷格终究开始开口了：“在我说出我的推论之前，我先强调一下，这只是我的推论而已，是真是假，各位自行判断。”
　　“另外，我所说的事情，离开了这里，我也绝不会承认，各位也不要想着用魔法记录，这些事情只有我们这些人知道，不得传给其他任何人。”莫雷格强调道。
　　“首先，战王的确是被神灵杀死的，这一点毋庸置疑，几位应该都有见过，皇宫遗址上面，那直径数公里的大坑，那种力量，不是我们这种实力能办到的。”莫雷格说道。
　　沃克利和卡洛琳微微点头。
　　虽然说他们自身都是超凡强者，实力算得上是不错，破坏力惊人，但是想要造成那么大的深坑，却是绝对做不到，除了神灵之外，实在是想不到还有什么样的存在能做到这一步。
　　而这，只是神灵随随便便的一次攻击而已，可能因为各种各样的因素，自身的实力都无法完全展现。
　　“我也曾经想过，既然神灵可以亲自出手，那么为何不早点儿消灭战王这个渎神者，而是非要等到这个时候，等到七个精灵自杀释放血天使，等到神殿这边死伤惨重的时候，才出手，究竟为什么？”
　　“然后，我发现这时候的战王和之前战王一个明显的区别。”
　　“半神境？”卡洛琳的反应比较快，迅速的想到了莫雷格之前提起的一个地方。
　　“不错，战王的改变，就在于神灵出手之前，战王只是超凡，成为半神之后，神灵这才悍然出手。”
　　“我和白音大圣女殿下，曾经针对这件事情交流过，我们两个的意见，都是非常一致，那就是……半神，对于下界的生命来说，就是死期。”
　　“神灵下达的神谕，就是神灵因为自身的存在实在是太过伟大，无法出现在下界，本体出现在下界，可能导致整个世界崩溃或者是其他情况。”
　　“所以神灵只能偶尔展现一下神迹……精灵族为什么地位那么高，还不就是因为神灵无法出现在这个世界，精灵族作为神灵的代表，实际上算是这个世界上的真正贵族。”
　　“至于所谓的神迹，在我和白音殿下看来，是需要非常特殊，非常严苛的条件的。”
　　“至少，在通过消灭战王这一次，我们得出了一个推测，那就是神灵想要直接插手这个世界，想要针对这个世界上的某个人做出直接攻击，必要条件就是这个人，境界达到了半神。”
　　“就像是战王，战王的实力应该早就可以踏入半神境，而从精灵族那边传达过来的神谕，集合我们这一批高手，甚至牺牲了七个精灵，召唤出来的血天使，就是为了让战王产生强烈的危机感，从而逼迫战王彻底踏入半神境。”
　　“而当战王刚踏入半神境，就直接被神灵抹杀。”
　　“说白了，我们这些人，甚至还有那些精灵和血天使，都只是神灵用来逼迫战王踏入半神境的工具罢了。”
　　“简单来说，在下界之中，不管任何人，都不能跨越半神这一道坎儿，只要你达到这个层次，就会被神灵杀死。”白音继续说道。
　　最后的这一个总结，直说的沃克利和卡洛琳两人面色苍白，豆大的汗珠，不断的顺着脸庞滚滚而落，说一句不客气的话，就算是他们，也一直都在追求着能成为半神，达到下一个层次。
　　可现在，居然从莫雷格和白音口中听说，半神居然就是死期，这也太可怕了。
　　反倒是暴风之主神殿的大主教，斯蒂芬斯因为自身实力过于弱小，感觉反倒是没有那么可怕。
　　“不，不会的，这只是因为成就半神境的人是战王，战王是个渎神者罢了。”沃克利下意识的说道，就连卡洛琳似乎也抱着同样的态度，他们本能的不愿意相信这种事情。
　　同时，他们也终于明白了，莫雷格和白音为何会如此慎重，这些话的确是叛道离经。
　　当然，这些人也不会到处乱传，毕竟，你没有任何证据，莫雷格明确说明自己不会承认说过这些话，也禁制魔法记录。
　　“真的是这样吗？”莫雷格冷笑：“永恒神殿成立快一万年，暴风神殿也有快九千年的时间。”
　　“死亡圣殿和智慧女神教会成立的时间也都七八千年了，七神教会时间短暂，却也足有四五千年的时间……这么漫长的时间，各位，自己宗教之中，可曾有一人成就半神，我想各位对自家教会的典籍，定然是倒背如流，可曾有这种记录？”莫雷格冷笑一声反问道。
　　“教会之中，本就聚集着整个世界最优秀的人才，这近万年的时间，居然连一个半神都未曾产生，这可能吗？”
　　“各位，再仔细回忆一下，在自己教会之中，是否有一些最最最优秀的天才，明明有着可能名垂青史的才能，却莫名其妙的英年早逝？”莫雷格继续说道：“单单在我永恒神殿之中，有记录的就有第二代教皇，第七代教皇，第十八代圣子，第二十九代教皇，第三十六代教皇，第五十四代圣子莫名其妙的死去。”
　　“这几位，无一不是天子骄子，年纪轻轻就已经达到了超凡之境，有大智慧，大勇气，按说应该在教会历史上留下浓重一笔，但是全部都因为各种各样的原因，离奇死亡。”
　　“尤其是第五十四代圣子汉弗莱，可以说是永恒神殿成立以来，最可怕的天才，怪物一般的天才，十六岁，成就超凡之境，第五十三代教皇甚至愿意主动禅让，将教皇的位置，让给自己的弟子，让汉弗莱来掌控教会，相信汉弗莱的掌管之下，永恒神殿定然会蒸蒸日上。”
　　“但是，五十四代圣子对教皇之位毫无兴趣，直接拒绝，而且，再一次闭关修炼，以十八岁的年龄，达到了超凡巅峰的境界，半步半神。”
　　“战王，在达到这种境界的时候，似乎也八十多岁了。”
　　“这位前辈的天分，比战王还要恐怖无数倍，战王都能成就半神，难道说我永恒神殿的前辈还不如依靠战神之血，才能达到这种境界的战王不成？”
　　“这位前辈同样也想要步入半神之境，甚至想要成为真神，再一次宣布闭关，可是就在闭关半年之后，天生异象，电闪雷鸣，飓风呼啸，一道流星，直接坠落在前辈闭关之所，导致第五十四代圣子陨落……”
　　“曾几何时，永恒神殿，只以为这是纯粹的巧合，但是现在看起来，这绝不是什么巧合，而是某些存在有意识的在消灭踏入半神境的人……”
　　“真神之下，皆为蝼蚁!”
　　“而真神，绝不允许，曾经的蝼蚁，爬到和自己同样的地位，同自己平起平坐。”
　　“身为蝼蚁，在地面上静静仰视就好！”
　　第三更送上。
　　多谢@{"reader_id":"122033","reader_name":"乱动的大图书馆"} 六十张刀片。
　　多谢@{"reader_id":"87885","reader_name":"莉娜艾米莉"} 二十四张刀片。
　　多谢@孤清的皎月 @此花亭.智乃 @ESL风暴 @空手套白狼 @威严至上 的刀片，多谢支持。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第116节 第一百一十章 利益的枷锁（4）

　　四周一片寂静，没有任何一人说话，只剩下了那剧烈喘息的声音，在不断传来。
　　此时此刻，现场五个人，全都是满脸苍白，尤其是斯蒂芬斯，眼泪都快要留下来，快要忍不住哭出声了，该死啊，咱只是一个小小的大主教而已，让自己知道这种事情，这不是坑人吗？
　　他真的是一点儿都不想知道这些事情啊。
　　唯一还好的是，现场这些人，就算是最狂信徒的卡洛琳，都相当聪明，这世界上教会数量虽然众多，但是对于神灵的信仰，都不算特别虔诚，至少远远无法和中东那一群可以身上绑着炸弹，跟人同归于尽的人们相比。
　　或许，在中下层有那种狂信徒，可是随着实力越强，地位越高，信仰实际上是越发的微弱的。
　　毕竟实力达到莫雷格这种层次，都是一心想要自己爬上半神境，甚至有朝一日，成为真正神灵，虽然明知道这种可能性有多么微弱，但是还不许人做梦了不成？
　　可是，当心里面出现念头的时候，就已经代表着自己心中的信仰在不断衰减，毕竟如果绝对虔诚的话，绝对不会抱着要和自己信仰的神灵，平起平坐的想法。
　　沃克利和卡洛琳都不曾言语，虽然莫雷格所说的话，全都是推测，并没有任何证据，但是……他们下意识的觉得，莫雷格所说的话，有很大的可信度。
　　毕竟，不仅仅是永恒神殿，就连自己的教会之中，也有不少天资绝顶之人，本应有着伟大的前途，却莫名其妙的死去。
　　不如说，这种超级天才，几乎全都已经死去，真正担任教皇的，似乎反倒是那些不是那么天才的人……
　　对于神灵来说，信徒和其他的生命，地位似乎并没有什么区别，都不过是蝼蚁而已，当触犯了神灵禁忌的时候，神灵绝不会在乎你是不是信徒，都会无情的下手抹杀。
　　哪怕明知道心里面的想法，极度的亵渎，可是现在，这种念头，却是完全控制不住，不断的在脑海中闪烁着，刺激着大脑。
　　“甚至说，就算是那所谓的贵族精灵，有听说过出现半神吗？”
　　没有，绝对没有。
　　如果精灵族之中真有半神的话，对付战王何至于那么麻烦？
　　想要从半神，踏入真神境界，所需要的时间，可能是数百年，上千年，其中的难度，可谓是无比的惊人，步步惊心，但是对于那些真神来说，似乎不准备冒险，下界之中半神都决不允许，还只是萌芽，就直接给你掐灭。
　　“我的话，到此为止，这些内容只能在这里流传，任何人不要传出去。”
　　“至于各位是否相信，那就看你们自己的判断了。”
　　依旧是没有证据，是否相信全凭内心。
　　但是从这些人脸上的那种表情，却是已经能够明显感受到，这些人对于白音和莫雷格所说的话，已经相信了不少。
　　一个个冷汗潺潺，尤其是想到自己一直都在追逐半神境，心中就更是恐惧，甚至在后怕，在庆幸，幸好自己未曾真正踏入那一层境界，否则的话，现在的自己，肯定也已经死了吧？
　　“在战王陨落之后，我得到了战王的一本日记，里面清晰的记录着战王的一些感受。”白音继续说道。
　　同时拿出了那一本黑色封皮的日记本，当然，日记本缺失了一些重要内容，比如说战王的四大绝招，只不过里面战王对于半神境界的领悟，以及如何规避神灵察觉到自己成长为战王的内容，全都记录着。
　　如果说原本这些人都有六七分相信，但是现在看到这一本日记之后，相信程度达到了八九成。
　　“七神……”就在这时候，白音再次开口。
　　“什么？”谁也不知道白音为何突然提起七神，就连莫雷格都不知道白音想要做什么。
　　“七神，是时间上距离我们最近的，成为真神的存在吧？”白音说道：“正常情况下，一些大英雄，都会在世界上留下各种传说，史诗，英雄传记。”
　　“七神，既然能成为七神，那么自身实力应该是毋庸置疑的吧，这样的大人物，可曾在这个世界上留下什么？”
　　几乎每一个人，都是愕然。
　　就连七神教会的典籍当中，都未曾记录过什么，只是说伟大七神突然之间就这么出现了而已，有人说七神是人类飞升而成，有人说七神是原生神灵，只是不曾在下界传播信仰罢了。
　　“以我的判断，七神曾经应该也是人类，或者是其他下界生命，就像是战王所说的，七神找到了能愚弄真神的办法，躲过了真神的窥探，成就了半神之境，并且修行到了真神境，等到神灵终于察觉到七神存在的时候，七神已经成为了平起平坐的神灵，也就只能接受七神存在。”
　　虽然心里面不愿意承认，但是……这很有可能就是这个世界的真相了，幸好这些人信仰都不是那么虔诚，否则的话可能真的会信仰崩塌，整个人都完全崩溃掉。
　　毕竟对于真正的信徒来说，这些内容未免打击太大了一点。
　　“告诉我们这些，你们两位，究竟想要做什么？”沃克利沉声问道。
　　“成立一个，以永恒神殿，七神教会，死亡圣殿，智慧女神教……额，还有暴风之主神殿，五大教会构成的一个大联盟。”莫雷格说道。
　　“反抗神灵吗？”
　　“开玩笑，实力相差那么远，为何要反抗神灵，至少，现在不会，我们可永远都是神的信徒呢，主要是反抗精灵，既然神灵下不来，只能依靠精灵控制这个世界，那我们为何还要对精灵马首是瞻？”
　　“每年，精灵要从我们这边擢取多少财富，我看布莱兹那个三王子，身上的衣服，都他么的是用圣金拉成的丝线，编制而成的，这也实在是太奢侈了吧？”
　　“每年我们要供奉给神灵多少财富，是不是可以适当少一点，或者干脆不给呢？”
　　“简单来说，就是在继续打着神灵旗号的同时，争取到更多的利益，和自主权利。”
　　“同时，我想各位应该也都不想只是活个两三百岁就死掉，想要成为半神，甚至成为真正的神灵吧？”白音微笑，手指在桌面上不断的敲击着：“至少从目前的情况来看，成为半神是完全有希望的，只要不被发现就行，所以我觉得，我们可以成为合作伙伴，来共同研究一下，如何不被发现，各位意下如何？”
　　智慧生命都是有野心的，有欲望的。
　　而这种共同的野心和欲望，正是将不同的个体，牢牢捆绑在一起的，最坚固的枷锁！
　　“成交！”许久之后，卡洛琳抬起头，美丽的脸庞上面，满是疯狂。
　　“成交。”沃克利一双眼眸，也散发着血一样的光芒。
　　“那个……成，成交？”斯蒂芬斯颤颤巍巍，可怜巴巴的发出了声音！
　　第四更送上，下一更二十点。
　　多谢@{"reader_id":"213255","reader_name":"香喷喷的娜娜奇"} 的三十六张刀片。，
　　多谢@{"reader_id":"1846195","reader_name":"大姐姐的深井冰"} 十张刀片。
　　多谢@{"reader_id":"6829659","reader_name":"才不是七酱"} 十五张刀片。
　　多谢@{"reader_id":"299921","reader_name":"我好烦啊"} @{"reader_id":"1187655","reader_name":"此花亭.智乃"} @Alien 的刀片。
　　多谢@{"reader_id":"1187655","reader_name":"此花亭.智乃"} 的肥皂。
　　多谢@{"reader_id":"299921","reader_name":"我好烦啊"} 的咸鱼！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第117节 第一百一十一章 我觉得你适合做教皇（加更）

　　斯蒂芬斯感觉自己好可怜啊。
　　整个过程之中，完全没有自己发表任何意见的机会好吧，只能跟着其他人表示附和，仅此而已。
　　成交？
　　成交个几把，他才不想成交，甚至说，连听到这些话都不想听到，但是他能怎么办？当永恒神殿的教皇已经提出的这种结盟的请求，七神教会大圣女白音辅助，沃克利和卡洛琳两个教皇同意的情况下，他一个大主教除了成交之外，还有别的选择吗？
　　他要是敢说一个不字儿，根本不可能走出这扇门。
　　呜呜呜，帕若斯教皇啊，您现在究竟在哪儿啊。斯蒂芬斯都快哭了，跟一堆大佬谈判，那种感觉，真的是太可怕了，不是自己这种小角色能受得住的。
　　“为何不把其他神殿和精灵也给拉进来？”卡洛琳突然问道。
　　“人多嘴杂，容易出事儿，至于精灵……”莫雷格撇了撇嘴巴：“你觉得那些鼻孔长在头顶的家伙们，有兴趣听我们说些什么吗？”
　　额，明显是没有。
　　那些精灵，根本就不会听人类的话，自诩为众神宠儿的精灵族，可以说是最自恋，最自大，最自傲的种族，和其他种族合作？不可能的，自己下达命令，奴役其他种族，倒是有可能。
　　“那么，我们的尤娜大圣女，还有死亡圣殿的两位高手，究竟是怎么死的？”卡洛琳问道。
　　“被战王杀死的。”莫雷格说道。
　　说有人突然之间偷袭？别开玩笑了，在这种情况下，突然出现另外一个存在，而且，一招抹杀众多高手，甚至包括艾利奥特，而自己甚至没能看清楚那家伙的模样，不让人怀疑才怪了。
　　在这种时候，将责任全部推到战王身上，绝对是最佳选择。
　　反正战王已经死去，也没办法反驳什么。
　　卡洛琳和沃克利微微点头，他们相信了？未必，只是，现在尤娜和泽弗奈娅究竟是被谁杀死的，已经不重要了，重要的是，双方已经形成了联盟……
　　“那，我家教皇和圣衣大主教……”斯蒂芬斯小心翼翼的询问着。
　　“失踪了，可能也是被战王干掉了。”白音也是很爽快的，将这些人的死，推到了战王头上。
　　以战王的性格，应该是不在乎身上稍微多了几个黑锅的，大概！
　　“总之，现在暴风之主教会，教皇的位置空缺，这样不太好，容易形成动乱，所以必须要尽快选出来新的教皇比较好，我觉得，斯蒂芬斯大主教，性格温和，温文尔雅，仁慈善良，尊贵高雅，用来担任暴风之主教会的教皇，绝对是最合适的人选，各位意下如何？”
　　“同意！”
　　“同意！”
　　“同意！”
　　斯蒂芬斯愣住了，几秒钟之后，目光当中陡然间燃烧起来了炽热的火焰，呼吸都变得有些急促。
　　虽然说最开始只是为了调查教皇和圣衣大主教失踪的事情，实在是没想到，自己居然会成为教皇？当然，斯蒂芬斯很清楚，这四个人，之所以让自己做教皇，只是因为自己听了这些秘密而已，想要让自己变成傀儡一样的教皇，容易控制……
　　但是，傀儡教皇，同样也是教皇。
　　不想当教皇的主教，绝不是优秀的主教，只要能成为教皇就好，斯蒂芬斯并不介意自己变成一个傀儡。
　　不如说，如果没有这四个人的支持，以自己在暴风之主教会中的声望，想要成为下一代教皇，几乎是绝对不可能的事情吧？
　　“多谢四位抬爱，我斯蒂芬斯，一定会配合好四位，做好这个教皇，绝不会让四位失望的。”斯蒂芬斯很好的摆出来了傀儡该有的姿态。
　　……
　　与此同时，就在另外一边，布莱兹和克莱特，率领着一批十几个精灵，正在皇宫的废墟当中不断的搜寻着，发现了七个精灵的尸体。
　　但是也仅此而已，从尸体的模样来看，这七个精灵，都已经释放出了封印在自己身体当中的血天使，然后他们就会死去。
　　但是现在的问题就是，艾利奥特。
　　艾利奥特可是精灵族第七高手，大公爵，艾利奥特的死亡绝对是一个重大损失。
　　但是抹杀战王这种事情，极度的危险，艾利奥特会死，这是完全有可能的，没有任何问题。
　　调查死因？
　　有什么好调查的，战场上死人，有什么比这更正常的事情吗？
　　所谓的调查死因，不过就是一个借口而已，希望能借着这一个机会，对人类的神殿施压，来交换更多的利益罢了。
　　毕竟，精灵族虽然数量不多，整个种族，算上老迈和年幼的精灵，也不超过五万，和动辄几百万几千万上亿的人类比较起来，实在是太少了。
　　但是精灵族的开销，却是极度的惊人，五万精灵的开销，可能比一个中等层次国家，一年的财政支出还要多。
　　布莱兹身上的衣服，乃是圣金拉丝，编制而成，拥有相当不错防御力的同时，还非常轻便，穿在身上非常舒服，乃是经过矮人族大师的手，亲自编制而成。
　　这价格，比同等重量的圣金币，都要昂贵好几倍。
　　而这样的衣服，布莱兹有上百套……
　　这种奢靡的生活，自然需要惊人的开销，从哪儿弄钱呢？伟大的精灵族，是那么优雅的尊贵的种族，怎么能亲自去工作？所以，除了压榨人类之外，没有其他的选择了。
　　艾利奥特的死，更多的就是一个用来继续压榨人类的借口罢了。
　　当然，他们还有另外一个目标，那就是回收艾利奥特和其他八个精灵留下来的伴生神器，这些伴生神器威力相当强横，不能留给这些肮脏的人类，这些卑微的价格，有什么资格亵渎伟大神灵赐给精灵族的神器？
　　没错，是八个……除了艾利奥特之外，应该还有八个精灵才对！
　　还有艾利奥特的女儿维尔娜，并不属于敢死队的成员。
　　艾利奥特的尸体被搅碎，伴生神器已经回收，但是维尔娜却是活不见人，死不见尸。
　　“看来，我们精灵族，有一个成员，在这座城市里面失踪了啊。”布莱兹的嘴角翘起了一抹狰狞的冷笑。
　　克莱特的脸上也满是得意：“这不是正好吗，原本我们还没有合适的理由发难的，现在这借口，就直接送到了门前。”
　　“那么，搜查一下，几大神殿应该没什么问题吧，神殿的藏宝库里面，应该存放着不少宝物吧？”
　　哈哈哈……哈哈哈哈……
　　一群精灵，完全没有丝毫精灵应该有的优雅和尊贵，正扭曲的笑着。
　　悬赏加更，今天五更搞定！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第118节 第一百一十二章 如此奢华的酒宴（1）

　　布莱兹和克莱特得意的笑着，他们完全不相信，现在这些教会的神职人员敢反抗自己。
　　布莱兹和克莱特的实力超强，布莱兹早已踏入超凡境界，而克莱特在超凡境界已经停留了上百年，身为精灵族第三高手，再加上身上的伴生神器，克莱特相信，以自己的实力，可以应对除了战王之外的任何人类。
　　哪怕是永恒神殿的教皇莫雷格也绝对不会是自己的对手。
　　还真是一群愚蠢的人类，好不容易诞生了一个真正的，最强的高手，战王，居然还被同为人类的同伴们下手。
　　“天色已经不早了，我们去永恒神殿……嘿，看来各位也累了，今天晚上，就先不把这些人逼得太紧，好好休息一下吧，这些神殿之中，可都有模样相当不错的修女。”布莱兹嘴巴里面说着不要脸的话。
　　虽然说那些普通的修女，不管是姿容还是其他方面，都远远比不上精灵族的女性。
　　但是……偶尔换换口味，也是相当不错。
　　更何况，在人类女性当中，也有一些女人，模样真的是相当的勾人呢。
　　比如说，今天下午的时候，自己遇到的那一个大圣女，还有身边其他几个侍女……
　　脑子里面转动着恶心的想法，布莱兹和克莱特率领着一群精灵，前往永恒神殿，夜幕已经逐渐降临。
　　原本布莱兹以为会受到非常热情的招待，可是让布莱兹没想到的是，当自己到了永恒神殿门口的时候，却发现这边一片安静，门口只有两个圣骑士在守卫，完全看不到任何热情招待的队伍。
　　可恶，这是怎么回事儿，在布莱兹看起来，正常情况下，应该是永恒神殿这些卑微的人类，在知道自己要出现之后，早就已经准备好了队伍，在神殿门前等待着，虽然可能等待了几个小时，浑身疲惫，但是能迎接伟大的精灵族三皇子，是他们的荣耀。
　　但是比现在，自己还没来，那迎接的队伍，居然就已经撤走了？
　　“可恶，谁给莫雷格那家伙的胆子，居然敢撤走迎宾队伍？”布莱兹咆哮着。
　　虽然只是一个欢迎仪式而已，但是对于性格极度骄傲的精灵族来说，任何地方做的不够完美，那就是对精灵族荣耀的亵渎，是绝对无法接受的，因为这代表着对方瞧不起自己这些精灵。
　　“那个，本来就没有迎接的队伍，话说你们是谁呀，这里是永恒神殿，不是你们应该来的地方，赶紧走赶紧走……”门口的一个圣骑士，很随意的挥着手，就像是在驱赶苍蝇一样。
　　噗……
　　这圣骑士不经意的一句话，差点儿将布莱兹给气的吐血。
　　可恶，这究竟是怎么回事儿，居然完全没有迎接的队伍？
　　莫雷格这个混蛋，就没有想着要迎接一下，招待一下自己吗？可恶，这家伙是不是教皇做的时间太长了，以至于连最基本的礼数都不知道了吗？
　　而且，区区一个圣骑士，居然敢对着自己伟大的精灵如此说话……
　　心中暴怒的布莱兹，当时就想要动手……精灵族，拥有着和正常人类一样的智慧，按说不应该是这种蠢货才对。
　　但是没办法，精灵族实在是太过骄傲了，这种骄横，往往让这些精灵族显得异常的暴躁，没有脑子。
　　“咦，这不是精灵三王子殿下，和克莱特亲王殿下吗，您二位，终于来了。”就在此时，神殿里面传来了莫雷格那熟悉的声音。
　　“两位很抱歉，我这门口的守卫，不认识二位，所谓不知者不怪，两位应该不至于跟一个小小的守门人计较吧？”莫雷格微笑着说道，这是白音教育自己的，对付精灵，用这种话挤兑，效果最好。
　　果不其然，布莱兹原本满脸的不爽，甚至已经准备抽出武器了，可是在听到这话之后，只能强行将到了嘴边的话给吞进去，脸上憋闷的一片涨红，那种模样，看起来相当的怪异：“哼，本王子，自然不会跟一个小小的看大门的计较，不过你这里好歹也是永恒神殿，下一次换个机灵一点的来看大门。”
　　“多谢王子殿下提醒。”
　　“哼，话说莫雷格教皇，看来您的公务应该是很繁忙啊，本王子都已经到了神殿门口，居然还没有看到你，都在忙什么呢？”布莱兹再次开口，这是在提醒莫雷格，你已经失去了礼数。
　　莫雷格脸色不变，心中却是在腹诽着，精灵族还真是好面子到了极点的种族，你不过是区区一个三王子罢了，你的父亲名义上也不过是和自己平起平坐，来了或许会迎接一下，区区一个三王子凭什么？
　　“一直在忙着如何招待三王子殿下呢，三王子殿下，克莱特亲王，里面请，奢华的酒宴已经准备好了。”莫雷格说道。
　　听到这话，布莱兹的脸色这才稍微好转了一点，跟随着莫雷格，一路来到了大厅之中。
　　只是，当布莱兹来到大厅之中，看到那所谓的，奢华的酒宴的时候，布莱兹只感觉自己的身子激灵灵的哆嗦了一下，浑身汗毛乍起。
　　呼吸都变得格外的急促。
　　后面克莱特，还有其他精灵，脸上的表情，看起来都是相当的难看。
　　该死的，这就是所谓的奢华的酒宴？
　　宽绰的大厅之中，只有几块石头，几块木板搭建起来的一个小小的桌子，破烂的木板上面，还沾染着大量的灰尘和污渍。
　　旁边摆放着几个小凳子，脏兮兮的，有些甚至还是石头块，用来充当板凳。
　　就在小桌子上面，放着一盘子黑面包……嗯，就是那种黑黢黢的，比木头还要硬邦邦，精灵族绝对不会去吃，看都不会看一眼的黑面包，那是只有奴隶才会去吃的玩意儿……
　　旁边还有一些小碗，里面倒了半碗，完全闻不到一丁点儿酒味的酒水，碗口旁边，还能清晰的看到一些手指印，碗口的边缘都是遍布着缺口……
　　妈呀，莫雷格这家伙，究竟是从哪儿弄来的这些极品道具的？
　　中间，仅有的能称得上菜的，是一些荤菜。
　　盐焗田鼠，清蒸乌鸦，水煮蛇，炭烤青蛙，炸串壁虎……
　　眼瞅着那些被做的怪模怪样，散发着一种奇怪味道的食物，向来有洁癖的精灵，在这个时候，真的是彻底受不住了，只感觉肚子里面一阵剧烈的翻腾，不少精灵甚至直接趴在墙角吐出来了。
　　妈了个巴子的，这特么的，就是莫雷格所说的，奢华的酒宴？
　　就这？
　　就这？
　　凌晨第一更送上，今天还是五更。
　　PY一本书《开局捡到一只琪亚娜》
　　大佬新书，绝对包君满意，有兴趣的可以去看看哈。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第119节 第一百一十三章 侍寝？（2）

　　布莱兹和克莱特两个家伙，还勉强维持着自己的优雅，虽然喉头蠕动个不停，但终究是没有像其他精灵那样直接吐出来。
　　布莱兹脸上的表情显得难看到了极点：“莫雷格教皇，这就是您所谓的，奢华的酒宴，这就是你的招待？”
　　莫雷格心中暗笑，白音大圣女说的真没错，想要刺激这些精灵，没有比这种手段更加管用的了，看看这些平日里在自己头上拉屎拉尿，耀武扬威的精灵，现在那种跟死了亲娘一样的表情，莫雷格感觉心中满是畅快。
　　“这东西，也就你们这些肮脏的，下贱的人类，才会去吃，伟大的精灵，绝对不会吃这种食物。”布莱兹厉声喝道。
　　下贱的人类？
　　就在大厅之中，其他的成员，白音，沃克利，卡洛琳脸色全都霎时间变得阴沉了下来，虽然说早就知道这些精灵，都是一群什么样的货色，但是被这些精灵当面辱骂，那种感觉，还真是让人相当的不爽啊。
　　“三王子殿下，您不要生气，我们这也是没办法啊，现在阿班斯城的情况，你也看到了，食物实在是太过短缺，几百万口人呢，几大神殿，都已经将自己存储的粮食，全部拿了出去，用来赈济灾民，即便是如此，还远远不够，只能不断从其他的地方调拨，但是那需要时间的……”
　　“莫雷格教皇，卡洛琳教皇，沃克利教皇，都拿出了自己所能拿出的一切，多么伟大的人啊，为了赈济灾民，保证灾民能吃上饭，甚至都没有留下自己的口粮，到现在都还没吃饭呢，仅剩下的这点儿食物，还只能拿出来招待各位，还请各位理解一下……”白音说道。
　　声情并茂，眼眶都是红彤彤的，看那模样，眼泪好像随时都要掉下来一样。
　　好家伙，真不愧是大圣女，这演技都是一流的，卡洛琳和沃克利还有莫雷格都差点儿被感动了，自己真特么的伟大？
　　只是，一个个小心翼翼的将双手挪到了身后，将手上的油渍，在衣服上擦了擦，同时嘴巴悄悄在肩膀的衣服上蹭了两下。
　　“各位优雅的精灵啊，不要辜负了几位教皇的一番好意，来来来，品尝一下，其实味道还蛮不错的说……”白音抓起一只碳烤田鸡递了过去。
　　布莱兹的身体，止不住的往后退，那感觉比直面禁咒还要夸张。
　　“我，我们精灵族，不……不吃这些东西……”布莱兹随意给自己找了一个借口。
　　“喂，怎么回事儿？”莫雷格似乎有些生气了，手里面的黑面包哐啷一声砸在了桌子上，居然发出了秤锤一样的声音：“这可是我们好不容易才从牙缝里面抠出来的食物，我们自己都舍不得吃，用来招待各位，现在各位居然还在推三阻四，莫不是嫌弃我永恒神殿的食物太差？还是说，精灵族的人，如此不给我永恒神殿教皇莫雷格面子？”
　　妈的，你算什么东西，老子凭什么要给你面子？
　　布莱兹在心里面咒骂着，不过还好，这布莱兹虽然瞧不起人类，哪怕是教皇，但多少还是有点儿理智，无论如何，明面上还是要保持不错的关系。
　　毕竟，莫雷格虽然只是低贱的人类，但是这个低贱的人类，实力还是不错的。
　　只是，该死的，这特么究竟是怎么回事儿，明明自己才是准备兴师问罪的那一个啊，为何突然之间形势逆转，变成眼前这一群人在责问自己了？
　　是不是有什么地方不太对？
　　布莱兹总感觉好像什么地方出现了问题，但是一时间，却是无法确定究竟是哪儿出现了差错。
　　而莫雷格的模样，完全就像是一个黑涩会痞子一样，就差嘴巴里面叼着一根牙签儿了：“喂，不给面子是不是，知不知道这块地面上谁是老大，到了老子的地盘上，连这点儿面子都不给，是不是太不把我们永恒神殿当回事儿了，真以为我永恒神殿好欺负不成？”
　　那态度，哪儿有一丁点儿教皇的样子？
　　布莱兹张开嘴巴，却是完全不知道究竟该说些什么。
　　克莱特紧皱着眉头摇了摇头，终究是王子，还是太嫩了，遇到这种情况，一下子都不知道该做出什么反应了。
　　“很抱歉，并不是想要故意拂了教皇陛下您的美意，只是，我们都已经吃过了，而且，我们精灵族只吃素，不吃肉。”克莱特随意找了一个借口，活的时间比较长，虽然高傲的性格，根植在骨子里，改不掉，但最起码也要更加圆滑一点。
　　“虽然很感激各位的热情招待，不过我们现在真的已经很疲惫了，不知道是否可以给我们安排几个房间，可以让我们休息一下？”克莱特微笑着说道。
　　现在这种情况，最好的办法就是以退为进，先不和莫雷格正面交锋，先冷静下来，然后弄清楚莫雷格这一伙人，究竟是什么地方抽风了，为什么有胆子和伟大的精灵族对着干。
　　“对了，给我们安排一些美丽的修女侍寝。”
　　“另外，你，跟我过去，陪我侍寝，至于你，去我叔叔那边。”布莱兹心中不满，但是叔叔已经做出了决定，倒是也不好多说什么，只是伸着手，指着白音和卡洛琳，用一种命令的语气，说道。
　　虽然克莱特在旁边不断的使着眼色，现在情况明显不对劲儿，这个时候不要闹出其他乱子才好，但是布莱兹完全没有注意到。
　　而当布莱兹这一番话说出来之后，现场霎时间变得一片沉凝，冰晶一般，连一丁点儿的声音都没有。
　　白音和卡洛琳的脸色，彻底的阴沉下来。
　　尤其是卡洛琳。
　　其他人也是一样，脸色都显得非常难看，该说真不愧是骄傲的精灵吗，这可是教皇和大圣女啊，居然敢直接要教皇和大圣女去侍寝？
　　这家伙，是嫌命长了吗？
　　就算是其他两位，在听到这要求，也显得非常愤怒。
　　另一边，目光中也带着一些若隐若现的兴奋，之所以这样故意安排，就是要挑事儿，没想到这克莱特这么能忍，居然没有直接爆发。
　　幸好，布莱兹这个蠢货，给了机会。
　　白音面色冷漠，身上似乎散发着可怖的寒气，一根纤细的手指，轻轻的敲击着面前的桌面：“布莱兹……”
　　“你他妈了隔壁的，吃错药了？”
　　啪的一声，一个酒碗直接被摔碎在地面上，下一秒钟其他几人瞬间站起来，就在这大厅四周，更是瞬间出现了一群高手，其中就有小白，艾克希，蕾娜斯等人，还有其他教会的高层，直接将这里包围，水泄不通。
　　第二更送上。今日还是五更。
　　多谢@欢乐书客临时工 的十张刀片。
　　多谢@{"reader_id":"1187655","reader_name":"此花亭.智乃"} 的肥皂。
　　多谢@起个名字真是难啊 @咕咕咕通知 @萝莉奥托（笑） @饕餮233 @风云落雨 的刀片。
　　多谢@纯血单推人 @书客47755564352  @幽莲薇 的辣条，多谢支持
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第120节 第一百一十四章  白音，祖安狂人！（3）

　　布莱兹真的是个蠢货吗？
　　明显，并不是。
　　布莱兹非但不是蠢货，相反，这个家伙还非常的聪明，如果不是相当聪慧的话，布莱兹也不可能在这么年轻的时候，就已经成为超凡强者，实力完全和人类之中教皇相提并论。
　　而且，还是比较强大的那一拨教皇。
　　现如今，虽然只是位列精灵族十大高手的第十名，但是要不了多长时间，自身的名次还会继续往上升，就算是布莱兹的叔叔克莱特都曾经说过，布莱兹比自己更加的优秀，更有天分，如果布莱兹到了自己这个年龄，实力绝对会比自己更加强大。
　　只是可惜，这布莱兹虽然相当的聪明，但是长年以来优渥的生活，再加上习以为常的骄傲的真正贵族的地位，早已让布莱兹习惯了在这些卑微的人类面前耀武扬威，目中无人。
　　布莱兹并不是没有出现在人类社会，每一次出现在人类社会之中，那些神殿，都会用尽一切手段来招待，来逢迎，用教会之中最美丽的处.子来侍奉……
　　所以，布莱兹完全不觉得，让莫雷格安排一些美丽的修女，甚至要求白音，还有卡洛琳侍寝，究竟有什么问题，在布莱兹看起来这真的是再正常不过的一件事情。
　　只是布莱兹明显没有注意到，这一次，神殿这边的这些人，对自己的态度，明显跟之前截然不同，有着很大很大的出入。
　　而这个家伙，一辈子顺风顺水，几乎没有经过任何的挫折，所以在人情世故方面非常的差劲，远远没有自己叔叔那般油滑。
　　耳朵里面听着白音粗鄙的辱骂，布莱兹只感觉胸腔之中一簇火气瞬间窜了上来，在布莱兹的身上剧烈的燃烧着，让布莱兹感觉极度的愤怒，再看着四周窜出来的一群人，心中更是愤怒。
　　可恶，这一群人类想做什么？
　　居然敢反抗伟大的精灵族？难道不知道，精灵族可是诸神的宠儿吗？
　　“你们，想造.反吗？”布莱兹厉声喝道。
　　造.反这两个字，就很明显的表现出来了布莱兹的态度和自我定位，这个家伙，明显将自己放在了下界统治者的位置上，这是众神给予精灵族的权利和地位。
　　虽然没有明摆着宣称，但，至少布莱兹还有精灵族的所有成员，全都是这么认为的。
　　不过，布莱兹虽然极度的愤怒，但是也似乎也觉得自己之前的要求有些过分了，大圣女，女教皇？毋庸置疑，这些都是教会之中最重要的存在，在教会中地位崇高，在人类世界之中，也算是统治者阶层，让这种人陪侍，心里面可能会有些过不去那个坎儿，会觉得丢了面子吧？
　　而对于这种实力和地位皆为人上人的人来说，面子可是很重要的东西，也难怪白音和卡洛琳居然会如此愤怒。
　　布莱兹明白自己可能说错话，做错事情了，但是自己是什么身份，绝不可能向低贱的人类道歉。
　　“罢了，看你们两人似乎也很累了，我就不要你们两个亲自侍寝了，不过白音大圣女，你的三个仆从似乎不错，让那三个女人过来陪我吧。”布莱兹继续说道。
　　蕾娜斯，小白，艾克希三个脸色也霎时间阴郁了下来。
　　不得不说，这个三王子殿下，真的是太张狂，太认不清楚现在的形势了。
　　就像是一个贵族，在面对一个平民的时候，绝不可能后退，压榨的少一点，甚至都觉得是对对方莫大的恩赐。这就是布莱兹的想法，布莱兹完全不觉得自己的要求有什么问题，也完全不觉得，这些卑贱的人类，能有胆量敢向伟大的精灵族进行反抗。
　　毕竟，精灵族虽然只有五万人左右，但每一个都是最优秀的好手，天才。
　　精灵族当中拥有的超凡级别的强者，数量比所有神殿加起来还要多。
　　在这样的力量面前，区区人类，有什么本钱去反抗，找死不成？
　　当一个人对自己的力量过分自信的时候，就越发的容易目中无人。
　　克莱特不断在旁边使眼色，但是自己这个侄子，完全就跟没看到一样，毕竟布莱兹是名义上的负责人，克莱特只是辅助，倒是也不好完全不顾及自己侄子的面子，可是眼瞅着现在，局面变得越来越麻烦，克莱特心中也是一片焦躁。
　　布莱兹洋洋得意，觉得自己都已经将要求放低了一些，眼前这些人还不马上感恩戴德的答应？
　　结果，却发现面前的白音，脸色非但没有丝毫的舒缓，反倒是变得越来越严肃，越来越狰狞，一双冰蓝的眼眸中，甚至都多出来了一抹若隐若现的猩红。
　　几秒钟之后，白音的脸上突然绽放出来了灿烂的笑容，一双眼睛都眯成了一条缝。
　　“呐，布莱兹王子殿下……”
　　“我想问一下，你妈是不是死的早？”
　　“你爹，是不是也英年早逝？”
　　“你哥哥你姐姐，是不是都早夭了……”
　　“所以，你根本就没人管教，不然的话，怎么会养出来你这么一个连厕所里面的蛆虫都不如的狗屎玩意儿？”
　　“还是说，你妈生下你之后，实际上是把胎盘养大了？”
　　“难道你特么的从小被人捅屁股，所以性格才变得这么扭曲？只能在其他人身上弥补，来填补自己受伤的内心？”
　　噼里啪啦。
　　白音舌绽莲花，口吐芬芳，一连串的语言攻击直接砸了过去。
　　霎时间，四周一片寂静，所有人看着白音全都是目瞪口呆，尤其是神殿这边的这些人，全特么的吓傻了。
　　乖乖，这真的是大圣女吗？
　　怎么骂人方面的等级这么高，绝逼半神境了。
　　想想他们，平日里骂人的词汇就只有混蛋，垃圾，人渣，蠢货之类的，再相比较白音说出来的内容，一个个自叹不如，甘拜下风，这等级差距，怕是一百年都弥补不了。
　　布莱兹被一通臭骂，之前好几次插话，结果愣是插不进去，只能听着白音对自己亲切的问候。
　　身为精灵族的三王子，布莱兹什么时候被人用如此粗鄙之语问候？
　　心情霎时间激荡到了极点，胸腔快速的剧烈的起伏着。
　　终于，布莱兹再也忍不住，嘴巴猛然张开，一口血雾直接喷了出去。
　　“你找死……我杀了你……”布莱兹咆哮着，顾不上下巴上面的嫣红，身体嗖的一声，直冲白音面前，手中一把弯刀，切向白音那修长的脖颈！
　　第三更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第121节 第一百一十五章 你们想要战争吗？（4）

　　布莱兹动手了。
　　精灵和人类之间的冲突彻底开始了。
　　这正常情况下，应该说是一场严重的灾祸才对，但是诡异的是，就在白音，莫雷格，卡洛琳，沃克利的眼里面，完全感受不到任何一丁点儿的恐惧和担忧，有的，只是无尽的兴奋和疯狂，似乎等待这个时间已经很久了。
　　就在布莱兹的身边，克莱特敏锐的察觉到了这些人态度的变化，心中暗叫糟糕，想要阻止自己侄子的行动，但是已经来不及了。
　　布莱兹的身影已经出现在了白音面前，手上的弯刀直接切向了布莱兹的脖子。
　　而白音，就像是什么都未曾看到一样，任凭布莱兹手中的弯刀切过自己的身体。
　　布莱兹脸色一喜，但是很快就感觉有些不太对劲，虽然刀子从白音的脖子上面切割过去，但，完全没有任何一丁点的鲜血喷出来，手上也完全没有切割入肉的那种感觉。
　　布莱兹心中暗叫糟糕，想要撤退，却是已经来不及，就在白音那满脸灿烂的笑容之下，一只白嫩的小手，不知道什么时候已经伸到了布莱兹的头顶，直接抓住了布莱兹的脑壳。
　　“精灵族对人类，提出极端过分的要求，居然要求人类作为精灵族的奴隶，遭到了神殿拒绝之后，无端攻击本圣女，挑起精灵族和人类的战争……”
　　“我们人类，绝不要做精灵族的奴隶，干掉他们……”
　　什么？
　　虽然心里面的确是这么想的，但是什么时候说出来了？
　　一个个精灵，都是满脸的奇怪，他们甚至还不太清楚，事情为什么会发展到现在这一步。
　　只有克莱特额头上面瞬间浮现出来了一层密密麻麻的冷汗，这一下麻烦了。
　　这几个神殿，明显早就已经对精灵族不满，可能已经私下里偷偷商量着要对精灵族下手了，只是一直缺少一个机会。
　　一个借口。
　　这一次，从自己这一群精灵，踏入阿班斯城开始，似乎就是一个陷阱的开端，故意没有按照精灵族的安排，严禁灾民回流，导致现场被破坏。
　　从这里开始，就在一直撩拨着精灵族成员的怒气。
　　紧接着，故意没有迎接队伍，门口还安排了一个二愣子，火上浇油。
　　再然后，那种恶劣到了极点的酒宴，更是将精灵族成员的怒火给彻底的点燃。
　　正常情况下，可能在这个时候就已经动手了，但是幸好这边还有克莱特，一直在尽可能的约束布莱兹，所以布莱兹心中虽然感觉非常的愤怒，却也一直都没能发飙。
　　但是，当白音那一连串语言攻击直接砸上来之后，布莱兹内心深处压抑的火气，在这个时候彻底变成了被点燃的炸药桶，彻底的爆炸了。
　　心中的冲动控制不住，当布莱兹动手的那一刻开始，这一个圈套，就已经完全成型了。
　　白音，莫雷格，沃克利，卡洛琳脸上全都是灿烂的笑容。
　　刚开始，布莱兹被白音给抓住的时候，甚至还没怎么当回事儿，毕竟大圣女，基本上都是魔法型的，手上的力气不会太大。
　　而精灵族的魔法抗性是非常强大的，完全不虚她。
　　可是让布莱兹完全没想到的是，白音手上的力气越来越大，越来越大，顷刻之间，布莱兹只感觉自己的脑袋，几乎快要被捏爆了一样剧烈的疼痛着……
　　不，不是快要被捏爆了，是真的已经被捏爆了。
　　只听到布莱兹嘴巴里面发出了一声尖锐的悲鸣。
　　下一秒钟，啪的一声，布莱兹的脑袋瞬间爆开了一团血花。
　　刺鼻的血腥味，在四周不断的扩散。
　　就算是以精灵族强大的体魄，也承受不住巨力加持之后的白音那白嫩的手指。
　　无头的尸体，掉落在地面上，鲜血冲着四周不断的喷涌着，尸体甚至还在神经性的抽抽着，可能到死布莱兹都没能想到，自己居然会沦落到这样的结果吧？
　　就在旁边，沃克利手中的权杖，猛然间砸在了地面上，一股黑暗的冲击瞬间扩散过去，布莱兹的灵魂也直接被碾压成碎片。
　　因为事情发生的实在是太快了，谁也没想到短短的时间，居然就是这样一个结局。
　　布莱兹，精灵族三王子。
　　一个地位何等尊崇的存在啊，居然就这么莫名其妙的失去了性命。
　　眼瞅着跌落在地面上的无头尸体，克莱特感觉浑身冰凉，手掌都在发抖。
　　一方面，是精灵族三王子被杀带来的愤怒。
　　另外一方面，则是侄子被杀的痛苦。
　　最后一方面，则是因为自己没能照顾好侄子，还有不知道会面临什么样结局的恐惧……
　　精灵王安排自己，跟随着布莱兹，一起过来完成这个任务，就是不想让布莱兹惹祸，毕竟布莱兹实力虽然不错，但是社会经验实在是太少了，那种火爆的，二愣子的性格，很容易惹出来一些麻烦，让自己跟上就是要压制布莱兹的这种性格。
　　但是很明显的，克莱特其实也不是很把这件事情放在心上，当回事儿，并没能很好的完成这一个任务，回去之后，定然要面临惩罚。
　　当然，前提是能回去。
　　至于其他十几名精灵族的成员，在眼瞅着布莱兹死亡之后，一个个脸色大变，唰的一下，立马抽出了自己手中的武器。
　　精灵族的武器，基本上都是短刀，匕首之类这种轻便锐利，更加敏捷的东西。
　　精灵族天生身体强大，同时拥有着相当高的魔法适应性，不管什么样的魔法，都能很快学习。
　　而精灵族，从来都不是单一的魔法师或者是盗贼，战士，而是将魔法和体术融合，将魔法附着在自己身上，武器上面，能造成更加可怕的杀伤力，这才是精灵族的战斗方式。
　　三王子被杀，精灵族其他成员勃然大怒，但是眼瞅着四周密密麻麻的包围圈，眼瞅着那些实力和自己差不多，但是数量要多出来好几倍的人类，终究目光中忍不住多出来了一丝丝的恐惧……
　　“白音，莫雷格。”
　　“沃克利，卡洛琳……”
　　“你们人类……想要和我们精灵，进行战争吗？”克莱特嘶哑着声音，厉声质问着！
　　第四更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第122节 第一百一十六章 魔法是不会作假的（悬赏加更）

　　克莱特虽然说相比较布莱兹更加油滑一点，也能感觉到四周的气氛和情况明显不对，甚至说，布莱兹都被杀死了。
　　但是在克莱特的心中，哪怕是到现在也难以相信，面前的这些人类，有胆量和精灵族全面开战。
　　这是不可能的啊……
　　精灵族欺压在人类头上，已经数千年的时间了。
　　这数千年的时间，都是这么过来的，除了最近一段时间冒出来了一个不听话，精灵族又惹不起的战王，其他的时候，没有任何人类，敢挑衅精灵族的权利和地位。
　　所以，当发生这种事情的时候，最先出现的想法就是对方是不是疯了，什么时候居然敢对精灵族下手了？
　　“战争？”白音笑了。
　　脸上的笑容变得越发的灿烂：“精灵族很了不起吗？”
　　“区区五万精灵族，你觉得真要是和人类战争起来，谁灭绝的可能性比较大一点，说不定以后精灵就要变成珍稀动物了。”白音脸上笑容越发灿烂。
　　没错，精灵族的个体实力，的确是比较强，但是数量实在是太少了。
　　五万精灵，可以随便毁灭任何一个国家，任何一座神殿。
　　但是五万精灵想要对抗陆地上数十个国家，数十个神殿？做什么春秋大梦呢？
　　就算是真的打起来，多半也是人类这边损失惨重，但是精灵，可能就要从此以后彻底绝种。
　　只不过是之前，人类这边互相攻讦，神殿之间面和心不和，没办法齐心合力共同对抗精灵族而已，但是现在，因为某些关系，七神教会，永恒神殿，暴风之主教会，死亡圣殿，智慧女神教五个在人类世界之中颇有分量的教会组成了一个联盟。
　　单单是这五个教会组成的联盟，就已经有了和精灵族分庭抗礼的资本，对精灵族的恐惧感大幅度的衰减。
　　“你们五个，代表不了所有人类，所有教会。”克莱特喉头微微蠕动了一下，心中依旧还做着分割人类的美梦：“现在我可以给你们一个机会，谁要是现在退出，伟大的精灵族，可以放过那个人和他背后的教会，如果不知悔改，铁了心吆喝精灵族对抗，等待你们的，只有灭亡。”
　　噗……
　　几个人一个个忍不住笑出了声。
　　“我们几个，的确是代表不了全人类，代表不了所有的神殿，但是……我们至少有可能，将绝大部分人类和神殿给集中起来啊。”
　　“嗯，甚至兽人也有可能的。”白音耸了耸肩：“呐，小白，准备好了没？”
　　“主人的要求，小白绝对不会有丝毫懈怠。”小白笑嘻嘻的说道，九条蓬松的尾巴不断的甩着，显得很开心。
　　能帮上主人的忙，对小白来说，绝对是最幸福的事情了。
　　随着小白小手轻轻的抖动着，一个记录魔法的魔法球出现在了小白的掌心之中，里面清晰的记录着刚刚发生的一切。
　　记录魔法，这很正常。
　　画面跟刚刚的似乎也没有任何区别。
　　但是画面的背景，还有话里面传出来的声音，似乎和刚刚出现了巨大的反差。
　　背景不再是那低矮的小桌子，肮脏的小板凳，还有清蒸乌鸦，碳烤田鸡这种奇葩菜式，而是真正的，奢华的晚宴，美味的食物，高档的酒水，华丽的餐厅，所有的一切，都是极尽奢华，明显是对这些精灵族的成员，进行了超高规格的接待。
　　但是精灵族的布莱兹似乎对这种情况非常的不满意，唾沫横飞，不断的挑刺儿。
　　到了后面说出来的话，甚至更加过分。
　　“阿班斯城几百万的人口死了就死了，我们精灵族并不在乎，但是干扰精灵族的任务，就绝对不行。”
　　“这一次，有八个精灵，在阿班斯城死亡，精灵王震怒，直接下达了命令。”
　　“从今日开始，所有人类，将全部成为精灵族的奴隶，所有人类的国家，自动成为精灵族的奴隶国，人类的神殿之中，当供奉精灵族的雕像。”
　　“从今年开始，每一年人类需要向精灵族供奉十四岁到二十岁之间，最美丽的女人，一万名，以供精灵族享用。”
　　“从今年开始，人类每一个国家，每一座神殿，每一年需要将自身百分之八十的收入，上交给精灵族。”
　　……
　　“如果谁敢不同意，那就是和精灵族作对，伟大的精灵族，将会踏平那个国家，消灭那个国家所有的生命……”
　　记录魔法之中，布莱兹颐气指使，耀武扬威，嘴巴里面不断发出聒噪的声音，开出来了极端苛刻的条件。
　　而白音，还有其他教皇，似乎对这种要求非常不满，只是辩解了一句，然后暴怒中的阿班斯，完全没有任何根由的，直接就发动了攻击，其他人被迫反抗。
　　克莱特完全傻眼了，傻乎乎的看着这一幕，完全不明白这究竟是一个什么情况。
　　刚刚发生的事情真的是这样吗，怎么跟自己记忆当中的差别那么大啊。
　　里面明明是自己这些人的身影，动作什么的，明明跟刚刚区别不大，可是为什么，说出来的话，完全不一样？
　　“你说，看到了这一份记录魔法之后，有多少人类国家，会心甘情愿的成为奴隶国，有多少人类，会自愿成为奴隶？”
　　“你觉得那些神殿，会怎么做，成为奴隶吗？那样的话，他们怎么跟自己的信徒交代啊，只怕要不了几天，手底下的信徒都会跑光了吧？”
　　“你看，实打实的证据摆出来了，真的是你们精灵族太过分了啊。”
　　“众所周知，魔法记录影像，是绝对不可能被作假的，所以这都是真的。”
　　“啊啊啊，你们精灵族，真的是太过分了，我们只是想要稍微辩解一下，结果你们精灵族居然就直接发动了攻击，实在是太可恶了。”
　　“我们人类，绝不要做奴隶。”
　　“既然你们精灵族要战争，那就战争吧！”白音笑嘻嘻的说着，明明是在说着很可怕的内容，却完全没有那种语气，可偏偏却是这种反差，反倒是更加让人恐惧。
　　第五更送上，悬赏加更一更，今天的更新搞定了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第123节 第一百一十七章 都是道上混的，谁怕谁呀？（1）

　　完蛋了这一下，真的是彻底的掉进坑里面了。
　　克莱特知道，这一次真的是跳进尼巴卡尔河里面都洗不清了。
　　小白的功劳。
　　别忘了小白是什么人，九尾狐，幻术当中的超级高手，制造出来的幻术，完全可以达到以假乱真的程度，但，如果只是幻术的话，遇到那种真正的魔道高手的话，还是有可能会被拆穿。
　　所以，在这边，就选择了那种真真假假的方式。
　　首先，布莱兹，克莱特这些精灵，白音这些人类，全都是真的，发生的事情也都是真的，先用记录魔法，将这些内容给记录下来。
　　然后，再播放出来。
　　对，直接将魔法记录出来的画面给播放投影出来，毕竟记录魔法一旦记录之后，真的是没办法修改，可以确保记录内容的真实性。
　　但是投影播放的话，却是可以，在这个时候，小白利用幻术，消除原本的声音，换上其他的声音，再更换一下背景，用另一个记录魔法，将这一幕给记录下来，那就完全可以做到以假乱真，而且，不会被任何人发现的地步。
　　可以说，毫无PS痕迹。
　　可信度无限制的拔高。
　　以至于克莱特，在第一眼看到这记录魔法的时候，心里面甚至都差点儿产生了一些错觉，好像这些事情真的是刚刚发生过的一样，让克莱特都产生了记忆错乱。
　　克莱特知道，眼前这些混蛋，奸诈的人类啊，定然是用了某种特殊的手段，将绝对不可能修改的记录魔法给修改了，虽然现在还存在着一些小瑕疵，但是这些人定然会不断完善，将这些小瑕疵，都给完全消除。
　　到那个时候，完美无缺。
　　这一份记录魔法，还真有可能让人类，在面对精灵族的时候，完成空前的统一。
　　人类国家的皇帝，国王，都是要面子的，谁敢让自己的国家，国家所有的贵族，子民，全部变成奴隶，估摸着马上就要被赶下台。
　　哪个神殿，要是让自己信徒变成奴隶，估计信徒也立马就要跑光，变成孤家寡人。
　　在这种情况下，如果精灵族真要面对所有人类和神殿的集合的话，那……精灵族可能真的要灭绝了。
　　一想到这里，克莱特只感觉额头上面，冷汗控制不住的冲着下方滑落。
　　“你们是认真的吗，你们明白，这样下去，究竟要死多少人吗？”嘶哑着声音，克莱特尖叫着，声音都控制不住变得尖锐了起来。
　　‘不不不，战争，从来都不是我们人类挑起的。’
　　“如果你们精灵族，能以平等的姿态面对人类的话，这所有的一切，根本就不会发生，不是吗？”
　　“别以为我们不知道你们来这里，究竟是想要做什么，艾利奥特死亡，你们精灵族会没有预料？这不是很正常的事情面，面对战王那种连血天使都能轻易干掉的存在，艾利奥特不死才奇怪吧？”
　　“无非你们精灵族就是想要以这件事情当做借口，对人类进行更大程度的压迫而已。”
　　“怎么着，就允许你们精灵压迫人类，还不允许我们人类稍微反抗一下，这世界，哪儿有这种道理？”白音冷漠说道。
　　“嘛，跟你们说了太多话了，差不多是时候送你们上路了……”
　　妈的，大家都是道上混的，谁怕谁呀？
　　脸上依旧带着那种似乎很欠扁的笑容，白音轻轻挥了挥手，四周一群人迅速扑了上来。
　　战争，开始了。
　　克莱特还想要逃走。
　　这个精灵族的亲王，实力真的是很强，超凡境界的高手，实力绝不比莫雷格这个老狐狸逊色。
　　但即便是克莱特正实力很强，可是如果同时面对莫雷格，卡洛琳，还有沃克利三大教皇的时候，自身的实力也显得格外的孱弱。
　　毕竟克莱特就算是实力强，却也远远不是战王，或许就连精灵王的实力和战王比较起来都存在着巨大的差距。
　　战王所在的位置，似乎就是整个下界生命所能达到的极限。
　　哪怕克莱特身上拥有着伴生神器也是一样，扛不住三大强者的围攻。
　　莫雷格时间录夺的力量，曾经只是让战王几根发丝变得苍白而已，可是当落在克莱特身上的时候，这个模样俊美帅气的精灵，瞬间变得满头花白，皮肤皱巴巴的。
　　当卡洛琳智慧剥离的力量落在克莱特身上的时候，那一双精明的眼眸，也变得灰暗而呆滞。
　　原本灵敏的动作，更是伴随着和沃克利一次次接触，碰撞，而变得越来越缓慢，这一个阴险的教皇，正在不断的吞噬着克莱特的生命力。
　　一对三，这简直就是在欺负人。
　　精灵族的狂妄和愚蠢，为这些精灵，招致了最可怕的祸患。
　　他们狂妄的以为，人类在自己面前，根本连反抗的勇气都提不起来，自己就是这个世界上所有生命的主宰。
　　只是可惜，他们不明白，人类可从来都是这世界上最狡诈的生物。
　　之前的卑微和怯懦，只是为了争取更好的利益和活下去的机会，但是当有把握弄死你的时候，人类可以变得比任何生命都要凶残。
　　白音并没有出手。
　　因为也根本不需要自己去出手，三大教皇围攻克莱特，克莱特已经是遍体鳞伤，死掉只是时间问题而已。
　　虽然众多神殿之中，超凡境界的强者数量稀少，基本上只有教皇一人，但是九星层次的高手，数量倒是有不少。
　　五大宗教加起来，九星境界的高手，足足是这一群精灵的好几倍。
　　在这种围攻之下，耳朵当中可以不断的听到精灵的哀嚎，伴随着喷涌的鲜血，地面上开始多出一具具残破的尸体。
　　当这些精灵开始死亡的时候，每一个人都已经明白，血盟已经成立了。
　　至少，在精灵族灭亡之前，这个联盟，牢不可破。
　　而直接针对精灵族的袭击，也代表着一个信号。
　　就在那不久的将来，最可怕的风暴，随时都要席卷整个世界！
　　一个精灵似乎是预感到自己已经无法存活下去，在心中恐惧和愤怒的驱使之下，身体化作了一道流光，速度达到了前所未有的极限，冲着白音冲了过去，手中的匕首，直冲白音的心脏。
　　眼瞅着这一道身影，白音嘴角弧线越发的明显。
　　既然，风暴要来，那就让这风暴，变得更猛烈一点吧。
　　湖中剑出现在掌心之中！
　　一剑断山河！
　　今天五更，第一更送上。
　　多谢@{"reader_id":"2802219","reader_name":"星上梦间"} 的十五张刀片。
　　多谢@{"reader_id":"1187655","reader_name":"此花亭.智乃"} 的三条咸鱼。
　　多谢@￡芙兰朵露＆ 十根辣条。
　　多谢@明夜华 @咸鱼狐狸只想摸鱼 @学生会丶会长 @花开寒影 的刀片。
　　多谢@名字那是什么鬼 的辣条。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第124节 第一百一十八章 分赃大会（2）

　　虽然说五大教会的联盟已经形成，相互之间已经算是同伴，但是有些事情还是不能退让的，尤其是牵涉到地盘和利益的时候。
　　战王已经陨落，战王的后裔全部消失。
　　曾经追随战王的那些将军，贵族也已经失踪。
　　目前整个战国境内，可以说是处于一种群龙无首的局面，偌大的阿班斯城，战国境内那庞大的领土，代表着的就是地盘，信徒，财富。
　　在这方面，五大教会，都很想要从这里面分一杯羹。
　　当然，之前莫雷格私吞下来的那一部分，是绝对不能吐出来的，你见谁迟到嘴巴里的肉，还能吐出来？开玩笑嘛！
　　“在针对战王的战争，针对克莱特，布莱兹的行动之中，都是我永恒神殿在主持的，安排的，战后赈灾，也是我们永恒神殿进行了绝大部分，所以我觉得，我们永恒神殿理所应当的应该获得最大的那一份……阿班斯城归永恒神殿所有，并且以阿班斯往北，三百公里区域，全部为永恒神殿的地盘……”
　　莫雷格捋了捋胡子，如是说道。
　　“话不能这样说，我们智慧神殿同样做出了巨大的贡献，大圣女都牺牲了，而且赈灾的事情，我们智慧神殿也有份，凭什么你莫雷格就要占据最有价值的那一块土地？”卡洛琳相当不满。
　　“说的我们死亡圣殿什么事情都没做一样……”
　　“我说那个，我们七神教会，虽然没有参与赈灾，但是我本人还是出力不少的，不能无视我啊……”白音眨巴着眼睛，象征性的表示了一下自己存在，不能被人给无视了。
　　斯蒂芬斯眨巴着眼睛，他很想告诉眼前这些人，自己暴风之主教会才是在这一次战争中损失最大的，足足损失了教皇，圣衣大主教，十几名大主教。
　　高层力量几乎被瞬间一扫而空。
　　但是，斯蒂芬斯很清楚，自己并没有在这里说话的机会。
　　只是因为这四个人已经内定自己是暴风之主教会的教皇，所以象征性的允许自己坐在这里罢了，仅此而已。
　　此时此刻，斯蒂芬斯最担心的问题，就是眼前这一群坐没坐相，站没站相，说是教皇大圣女，其实更像是道上讲数的混子头一样的家伙，会不会突然间打起来。
　　到那个时候，自己是不是要负责劝架？
　　总感觉，想要劝说这些人不打架，有点儿困难。
　　在涉及到真正利益方面，这些人是绝对不会退让的。
　　“那个……不如……”斯蒂芬斯战战兢兢，小心翼翼的开口：“我是想说，既然都想要阿班斯城，那就阿班斯城变成一个公共的城市，可以允许我们这个联盟任何一个教会在里面传教，至于能传播多少信徒，个看本事？”
　　虽然不想开口，但斯蒂芬斯更加不想让这些人打起来。
　　大家的目标，基本上全都集中在阿班斯城，这个城市非常重要，可以说是原本战国，和其他国家交接的地方，势必会变成一个非常重要的商业城市。
　　哪个教会，要是能掌握这个城市，那就代表着源源不断的油水，所以谁都不肯放弃。
　　“至于阿班斯城的管理，不如让阿班斯城变成一个自由城市，有我们五大教会在背后支撑，负责维护阿班斯城的秩序，整个城市，划分为东南西北中五个区域，每个教会负责其中一部分，名义上可以设立一个城主，但是要受到五大教会的节制。”
　　“至于战国其他的领土，可以重新构成一个，甚至是几个国家，到时候我们在划分地盘，这样的话会不会比较好？”斯蒂芬斯小心翼翼的说着。
　　一时间，几个人的目光，全都集中在斯蒂芬斯身上，这让斯蒂芬斯莫名的害怕，身子不由自主的缩了一下，甚至觉得自己是不是说错话了？
　　啧，是真没想到，这个畏畏缩缩的家伙，有些时候，还真是能给出来一些相当不错的建议啊。
　　大家谁都不想吃亏，按照斯蒂芬斯的意见，这可能是最好的结果了。
　　最终，按照斯蒂芬斯的意见，阿班斯城划分为东南西北中五个区域，每个教会选择其中一个，至于哪一个，抓阄决定，一切看天意。
　　白音的运气不错，拿到了中城区，算是阿班斯城的核心区域。
　　最终城主的人选，这是一个比较复杂的问题，所以暂时没有决定下来。
　　至于战国其他的领土，暂时也没有动静，战王的几个儿子全部逃走，还有一些大贵族之类，这些人全都割据一方，可以想象，在接下来的时间，在这些地盘当中，将会发生数不清的战争。
　　甚至就连阿班斯城，都有可能会受到攻击。
　　同时，五大教会达成协议，共同从其他区域调集粮食，注入阿班斯城，维护阿班斯城的稳定，避免城市中的居民，出现大规模的死亡。
　　实际上，就算没有这个协议，也会这么做。
　　毕竟在灾难之中送去食物，治疗伤病，减少痛苦，可能是传播信仰最快捷的一个方式了。
　　“精灵族暂时还未曾出现，这些精灵的陨落，可以暂时将消息压下去，等到精灵族感觉不对，出现变故的时候再做决定。”
　　毕竟人类很难对精灵族主动出击，那些精灵全都生活在深山老林之中，鬼知道在哪儿。
　　“另外，斯蒂芬斯阁下，您现在需要马上反悔暴风之主教会总部，正式接任教皇。”莫雷格说道。
　　现如今，斯蒂芬斯只是大主教而已，暴风之主也是一股不小的力量，必须要尽快纳入斯蒂芬斯的掌控之中……虽然都想要将暴风之主教会给撕碎，吞掉，但现在明显不是时候。
　　斯蒂芬斯面色有些激动，他等待这个时间已经很久了。
　　“放心吧，到时候我们几个，都会过去给你撑场子的。”白音也笑了。
　　得到了白音几人的许诺之后，斯蒂芬斯信心大增。
　　在会议结束之后，前往暴风之主教会总部之前，白音拿出来了一张讯息魔法卷轴，取得了和奥尔德里奇的联系。
　　“尊敬的大圣女殿下，请问您有何吩咐，您卑微的仆人，将义不容辞。”奥尔德里奇的声音，立马钻进了白音的耳朵。
　　虽然奥尔德里奇似乎并没有和温蒂有太多接触，但似乎已经学会了温蒂的一些缺点。
　　白音咳嗽了一下：“马上安排人，进入阿班斯城，阿班斯城中城区范围，从今往后，就是七神教的地盘，我要你安排人，在这里建造一座教堂，明白吗？”
　　什么？
　　讯息另外一边，奥尔德里奇目瞪口呆。
　　脸上的表情越发的痴狂和憧憬。
　　啊，真不愧是大圣女殿下。
　　七神教会想要打入战国境内多少年了，始终都没什么进展，而大圣女殿下，只是去了一趟而已，居然立马就轻而易举的拿走了阿班斯城五分之一的领地，真的是太伟大，太厉害了！
　　第二更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第125节 第一百一十九章 坑爹是不是不太好（3）

　　圣衣大主教，目前的代理教皇，奥尔德里奇对白音的崇敬更是达到了一个极限。
　　大圣女殿下实在是太厉害了，究竟是在什么时候谋划的，居然在自己完全不知道，没有任何线索的情况下，已经拿下了阿班斯城五分之一的地盘。
　　七神教会虽然扩张的速度不算慢，但那也是早些之后，到最近这些年，地盘基本上已经没什么动静了，能够守住目前七神教会的地盘，可以说已经是相当的不容易。
　　毕竟如果继续扩张的话，就会触碰到其他大教会的利益，会引发教会之间的冲突。
　　同时，还要面对下面一些小教会，在背地之中的挑战。
　　想要扩张，只能前往没有信仰的地方，比如说战国。
　　但是战国，虽然没有什么信仰，但是因为战王的存在，没有任何一个教会能在阿班斯城扎根，虽然建造了教堂却也发展不了多少信徒，七神教会更惨，在阿班斯城之中，已经存在不少教堂了，等到七神教会想要过去掺和一脚的时候，无奈的发现，已经完全没有可以容纳自身的位置。
　　可是没想到，大圣女殿下，只是过去走了一趟而已，居然就已经在阿班斯城那边留下了七神教会的根基，拿下了五分之一的地盘，实在是太厉害了。
　　果然大圣女殿下的目标，就是一点点扩张自身的势力，影响力，最终掌控整个世界吗？
　　相比较大圣女殿下那边的成就，自己被这边实在是太差劲了。
　　区区库尔斯王国，已经过去了好几天时间，居然还没能拿下，像自己这样如何能获得大圣女殿下的赏赐，看来自己也要加快一点儿进度了。
　　奥尔德里奇在心里面不断的提醒着自己，如果自己不能尽快拿出来成果的话，甚至连成为大圣女身边忠诚的奴仆的资格都没有呢。
　　奥尔德里奇不由自主的加快了脚步，今天奥尔德里奇将要和某个人会面。
　　那个人，可能是这个世界上最愚蠢的家伙。
　　虽然说有着一张光鲜亮丽的皮囊，但是皮囊之下，却完全是一片肮脏和污秽，还有……愚蠢。
　　身后虽然有一些跟踪者，但是被奥尔德里奇很轻易的给甩掉了。
　　奥尔德里奇很清楚那些跟踪者是什么身份，库尔斯皇室的密探，毕竟身为七神教会的圣衣大主教，出现在库尔斯王国的皇城之中，却是未曾和国王见面，怎么看都有些不太对劲。
　　再加上现在，库尔斯王国的高层，对于七神教会相当警惕，任何教会的成员，可能都会受到非常严密的监视。
　　确信四周没有跟踪者之后，奥尔德里奇闪身钻入了一间酒馆，就在一座包间之中，奥尔德里奇看到了那个正在包间里面走来走去的草包……啊不，是尊贵的，十七王子斯图佩特殿下。
　　“十七王子殿下，近来可好？”奥尔德里奇的脸上，依旧带着那种温和的，云淡风轻，波澜不惊的微笑。
　　“圣衣大主教阁下，您终于来了。”斯图佩特在看到奥尔德里奇的时候，整个人似乎都彻底的松了一口气：“最近，王国内部出事儿了。”
　　“哦，是什么事情？”
　　“我发现，王国的高层，正在频繁了暴风之主教会进行接触。”
　　“而且，是马特大公，还有我的兄长，三王子负责接触的。”斯图佩特快速说道。
　　马特大公，可是毋庸置疑的，库伦七世的心腹。
　　至于三王子，更加不用说，是库伦七世非常器重的王子之一，地位几乎和太子接近，是下一代国王有力的竞争者。
　　这两个人和暴风之主教会进行接触，代表着什么意思可想而知，那代表着，库尔斯皇室，还有贵族阶级，已经准备投靠暴风之主教会了。
　　奥尔德里奇眼眸微微闪烁，目光之中闪过了一抹森寒的光芒，一闪而逝，很快就恢复了那种云淡风轻的模样。
　　这一点，并不奇怪。
　　在七神教会拿下了坦尼森城之后，库尔斯王国，虽然名义上点头哈腰，但是实际上心里面绝对是非常不满，会选择投靠其他的教会也很正常。
　　至少在这个世界当中，你想要信仰那个教会，是自由的。
　　对于某个国家来说，你想要将哪个教会，确定为国教，也都是自由的，理论上不会受到任何干涉。
　　当然，这只是理论上而已，至于实际上会发生什么样的情况，那就不好说了。
　　对于库尔斯王国来说，能选择投靠的目标并不是很多，暴风之主教会算是距离最近的一个教会，而且暴风之主教会里面也完全就是一群暴躁老哥，一直在寻求着扩张，同时暴风之主教会的势力，在这个世界上也算是非常的强大，七神教会是比不过的。
　　库伦七世想要利用暴风之主教会来对抗七神教会，理论上实际上是有着很大成功率的。
　　就算是投靠了暴风之主教会，根据规定，七神教也不得对库伦七世怎么样，就算是真的想要做什么，背后还有暴风之主教会在撑腰，似乎也不用害怕什么。
　　但是，如果库尔斯王族，做了什么绝对不能被原谅，必须要受到审判的事情，那就不好说了。
　　库伦七世还真是忘本啊，这个家伙似乎忘记了库伦家族究竟是在谁的支持之下，才成为了库尔斯的国王，现在因为坦尼森城城主得罪了伟大的大圣女，被剥夺了坦尼森城的控制权，就想着要背叛？
　　做错了事情，那就要受到惩罚才对，不是吗？
　　“斯图佩特殿下。”一边在心中转动着恶念，奥尔德里奇一边满脸温和的笑容，冲着斯图佩特说道：“这件事情我们七神教无法插手，毕竟这个世界上，宗教信仰自由，您的父王，想要投靠其他教会，也是他的权利。”
　　“七神教会无法阻止，除非……你的父王，犯下了绝对罪恶。”
　　“绝对罪恶?”斯图佩特愣了一下。
　　“没错，比如说，在背地里信仰黑暗圣经，供奉魔神，邪神之类……”奥尔德里奇满脸微笑：“如果您能抓到您父王信仰黑暗圣经的把柄，并且主动检举出来的话，我们七神教会，就有理由了，不是吗？”
　　这……
　　斯图佩特犹豫了。
　　库伦七世不管怎么说，都是自己的父王啊。
　　做这种坑爹的事情，是不是不太好？
　　第三更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第126节 第一百二十章 我这是为了你好啊（悬赏加更）

　　斯图佩特迟疑了。
　　虽然说对于父王看重自己的兄长，不重视自己，斯图佩特相当不满，但是如果自己真的检举父王信仰黑暗圣经的话，王族将会受到清算。
　　父王都会被送上绞刑架。
　　这让斯图佩特心中有些抗拒，毕竟父王虽然不怎么看重自己，但对自己勉强还算凑合。
　　“十七王子殿下，这件事情要不要做，是您的事情，我不会强迫你去做。”
　　“当然了，我也绝对不会去挑拨你们家庭关系。”
　　“但是，我要提醒你一下，您可以仔细的考虑一下，您的父王真的有将你当做儿子吗？如果他真的把你当做儿子的话，就算是你的兄长们都很优秀，但是……最起码也要给你一个机会吧？”
　　“给你一个机会，证明一下自己的实力和才能，证明自己并不比兄长们逊色？”
　　“可是，你的父王，并没有给你这个机会，如果您真的不如您的兄长们，您也可以心服口服，但是连尝试一下的机会都不给你，不觉得未免太过残忍了吗？”
　　“我这是为了你好啊！”
　　斯图佩特的脸色瞬间阴沉了下来，拳头控制不住紧握了一下，脸上的表情，在这个时候看起来非常的难看。
　　不错，自己完全没有获得任何机会。
　　连机会都没有，自己如何证明比兄长们更强？
　　更有天赋，更有才能，更适合国王这个位置？
　　“这只能说，您的父亲碌碌无为，是个昏庸的君主，完全不给你机会，说明你的父王根本就不看重你。”
　　“我真不是在挑事儿，只是觉得，库尔斯的子民，生活在这样一个昏庸君主的统治之下，实在是太过可怜，他们理应获得一个更加优秀的君主的统治，不是吗？”
　　“而且，您的父亲很昏庸，一个昏庸的国王，选定的继承人会优秀吗，不可能，只能说明，你的兄长们，也只是蠢货……”
　　“这样下去，库尔斯王国的情况，只会变得越来越糟，到最后甚至连王室的地位都保不住。”
　　“在我看来，整个库伦王族之中，唯一的聪明人，就是十七王子殿下您了，所以我才怀疑，您真的可能不是库伦七世的儿子，毕竟，如此愚蠢的家伙，怎么能生出您这样聪明的儿子呢？在您那一群愚笨的兄弟之中，您的聪慧，也犹如黑夜中的星星一样耀眼，是那般的明亮，简直是鹤立鸡群。”
　　斯图佩特的目光，明亮了起来，恍惚之中，似乎真的像是星星一样闪耀着智慧的光芒。
　　被奥尔德里奇这样夸奖，斯图佩特都感觉有些不好意思了：“其实，我也没那么优秀了，嘿嘿嘿……”
　　挠着头，傻笑着。
　　不过，话虽然是这么说，但是转念一想，王族之中好像真的就是一群蠢货呢，库尔斯的版图，到现在都没有丝毫的增长，甚至在战国的挤压之下，还有所萎缩。
　　一群蠢货，孬种。
　　打仗费钱？
　　你他妈不会加税啊？
　　什么，战国兵强马壮，不能和战国对抗？
　　愚蠢，连仗都不敢打，王族的颜面都要被丢光了，谁还服从王族的统治？
　　再者说了，士兵不就是去打仗的吗，不打仗的话，要那么多士兵干嘛，还不如解散了算了。
　　如果自己成为了库尔斯的国王，绝对不会这样愚蠢，首先就要加税，先要弄到钱才说，王宫不够奢华，配不上自己的身份，国王这个称号也配不上自己的称呼，要更改库尔斯王国为库尔斯帝国，自己就是库尔斯帝国的皇帝。
　　同时，减少士兵的军饷，不打仗，花那么多钱养着士兵干嘛？
　　还有，要求各个城市，每年进献美女，这是对皇帝理所应当的尊重，同时需要给自己建设一座奢华的行宫，用来安置这些美人，自己疲惫的时候也可以休息一下，对于皇帝来说，这是很必要的……
　　还没当上国王呢，斯图佩特已经开始畅想自己成为皇帝的生活。
　　“真不是我挑事儿啊，我只是想说，在我看来，您并没有对不起王族，反倒是王族对您有太多亏欠，您只是拿回属于自己的东西而已。”
　　“如果您成为了国王，那么对日渐衰落的库尔斯王国来说，也是一种拯救，可以保证王族的延续。”
　　斯图佩特越来越感觉自己的形象变得高大上了起来，伟光正，简直是苍天安排下来的救星，荣耀加身。
　　“可是，如果没有切实的罪恶，我们七神教会很难插手，就算是我们支持你，也缺少大义的名分，但是如果您能检举库伦七世以及那些王子，信仰黑暗圣经的话，那就好办多了，而且，作为检举者，您大义灭亲，非但不会受到任何惩罚，甚至还居功至伟，坐上皇位，理所应当，谁能反对？”
　　斯图佩特的呼吸变得急促了起来：“那我要怎么做，万一我的父亲，他并没有……”
　　“十七王子殿下，您是个聪明人，应该知道，机会不能只是等待，更多的时候，还要自己创造机会，不是吗？”
　　斯图佩特的目光，陡然间明亮了起来。
　　父王，兄长，对不住了。
　　我这也是为了咱们这个国家，为了库伦家族！
　　就在阿班斯城之中，所有的一切，都已经步入了正规。
　　虽然说城市内部，依旧是一片混乱，但是重建已经开始。
　　有五大教会的支持，这方面的工作进展的非常顺利。
　　七神教会的教堂，也正在快速的建立，从七神教会总部过来的成员，已经率先设立了一个临时传送阵，可以源源不断的将物资，人员遣送过来。
　　七神教会之中，拥有比较稀少的光明系治愈魔法，能治疗伤势，减少伤痛，这让七神教会，虽然进入阿班斯城的时间比较短，但是信仰传播的速度，倒是迅速跟上了。
　　而白音，这一段时间也是相当的忙碌，甚至连休息一下的时间都没有。
　　比如说今天，就必须要赶场两场会议。
　　一方面，是几乎每天都要举行的，五大教会的会议，几乎每天都会产生很多问题，尤其是牵涉到利益分配方面的问题，必须几个大佬集中在一起解决。
　　第二场会议，就是白音参加的，绅士研修会的第二次聚会。
　　上一次参与绅士研修会，就给白音带来了一个身体永固魔法，这是个相当不错的力量，白音对这第二次绅士研修会的聚会，也是相当的感兴趣。
　　其中很重要的一个问题就是，绅士研修会的成员，似乎经常会去探索古代遗留下来的遗迹。
　　而夏洛蒂那边，那两把枪，也是从某个古代遗迹之中挖掘出来的，白音很好奇，在其他遗迹之中，是否还有类似的东西？
　　就在白音心里面，已经隐隐约约的有了一些推测，只是这个推测，未免太过惊世骇俗，以至于白音都无法相信，觉得自己是个疯子。
　　白音，想要探索这个世界的真相！
　　第五更送上，今天搞定。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第127节 第一百二十一章 四大恶人（1）

　　在蕾娜斯的帮助之下，白音换上了一身优雅的白色礼裙。
　　对着镜子照了一下，白音发现自己越来越有大圣女的范儿，越来越有一个教会实际控制者的气魄了，虽然很多时候，都是强撑出来的，但，至少已经不怎么会露怯。
　　在收拾完毕之后，白音再次前往永恒神殿。
　　目前，每一次的聚会，暂且设置在永恒神殿那边，等到七神教会教堂修建完毕之后，会将临时聚会的地点安排在七神教会，没办法，谁让七神教会位于中间地点呢。
　　当白音迈着优雅的步子，走入大厅之中的时候，莫雷格，卡洛琳，沃克利都已经到齐了。
　　瞥了一眼白音，都能看出对方眼神当中的古怪，嗯，这个老流.氓终于来了。
　　只有斯蒂芬斯并不在这里。
　　暴风之主教会的教皇选举，明天就要开始，所以两天前，三天前斯蒂芬斯就已经离开，回去准备参选教皇了。
　　三个大佬，一个个正襟危坐，面色肃穆，相当有气场。
　　白音轻轻挥了挥手，蕾娜斯弯腰离去，在大厅之中只剩下白音四人的时候，原本正襟危坐，笔直的身体，瞬间耸拉了下来，原本的严肃肃穆，立马变成了吊儿郎当。
　　嘛，毕竟都已经熟悉了，哪天不见个面，如果天天都那么严肃的话，累死了都。
　　大家都知道对方是什么德行，没有外人的时候，还是轻松一点比较好。
　　当然，也有人不这么想，觉得自己可能是跟白音这老流氓相处时间久了，以至于自己都变得有点儿那个了。
　　“咳咳，那么就开始了，今天的第一个问题，就是有关神谕的……”莫雷格轻轻咳嗽了一下，说道。
　　神谕，是在教会总部，有专门的，德高望重的人员值守的祭坛之中，偶尔会下达的……嗯，文件。
　　可能一年都没有一次，总之，看守神谕祭坛的人，都是闲的蛋疼的那种。
　　七神教会自然也不例外，收到了神谕，只不过那神谕，白音只是随意的看了一眼，就丢到了下水道，这破玩意儿，上厕所都嫌硬。
　　“神谕上面要求我们，追杀战王留下来的后裔，尤其是六个儿子。”莫雷格手指轻轻敲着桌子，微笑着询问道：“大家意下如何？”
　　天上的那些存在，果然不想要出现第二个战王，而毋庸置疑的，战王的后裔，尤其是那六个儿子，是最有可能成为新的战王的，毕竟在他们身上流淌着战王的鲜血。
　　一个战王，就让那些存在用尽手段，如果再出现第二个，第三个，那是极大的麻烦。
　　“我意下不如何。”白音翻了翻白眼：“我们七神教会，教会小，势力弱，高手少，没有军队，没办法越境追杀，所以……并不是七神教会要亵渎神谕，不愿意执行，实在是有心无力，我想至高无上的伟大的，仁慈的神灵，一定可以理解我们的难处，不会让我们太为难的，大概。”
　　“所以，追杀战王后裔的事情，交给你们了。”
　　其他三人，在听到白音这甩锅的话之后，一个个直翻白眼，这家伙倒是摘得干净啊。
　　“我们智慧女神教，损失了大圣女尤娜，两位大主教，势力大降，内部动乱，目前实在是……不如这件事情交给死亡圣殿吧……”
　　“别看我，死亡圣殿损失了一个死亡骑士，一个死神侍从，你们知道死亡骑士和死神侍从培养起来有多艰难吗，如果可以的话，我宁愿死掉的是我这个教皇，而且，我们死亡圣殿大本营距离这边实在是太远了，不如交给永恒神殿吧……”
　　“按说，我们永恒神殿，距离最近，面对众神的神谕，理应义不容辞才对，但是……”莫雷格努力在脑海当中思索着可以让自己出工不出力的办法：“但是，你们也都知道，精灵族那边，基本上都是我们永恒神殿负责交接的，现在精灵族在我们这边失踪了十几个人，我也是压力很大啊……”
　　几个老狐狸，你看我，我看你，没有任何一个人想要动弹的。
　　“罢了罢了，这样下去，永远也不是个头。”白音实在是有些受不了了，怪不得官僚系统效果往往非常坑爹，这种一推二五六的情况，效率能提高上去才有鬼了。
　　“神谕，我们也不能完全无视。”白音说道。
　　其他三人点头。
　　这话倒是真的，虽然已经在阳奉阴违，但最起码阳奉是必须要做到的。
　　只有做到阳奉，才能阴违！
　　毕竟，五大神殿，现在虽然结成联盟，自信自己能够对抗精灵族，但是……对抗不了血天使。
　　亲眼见识过战王和血天使战斗画面的白音和莫雷格很清楚血天使的强大，如果真的彻底将神灵给触怒，鬼知道这些神灵有没有什么办法，偷偷摸摸的下来，就算是真的没有办法，又在精灵族那边弄出来几个血天使，也让人受不了。
　　“这样吧，咱们四个神殿，每个神殿安排几个人，过去意思一下就行，交代一下手下人，不用那么拼命，有别人的时候，做做样子，没外人的话，该放水就放水……”
　　“毕竟，战王的这六个儿子，还有追随战王的那些贵族，将军，现在是个非常不错的目标，可以用来吸引众神的注意力。”白音说道。
　　虽然利用战王的儿子，似乎有点儿对不住战王，但是说服其他教会，出工不出力，感觉应该给战王的儿子们，更多的，可以活下去的机会，自己这是在帮他们啊。
　　“精灵族和其他教会那边应该也接到了神谕，战王的六个儿子，实力虽然不错，但是没有一人达到超凡之境，我估计可能扛不了多久吧？”莫雷格面色沉凝。
　　“不行的话，我们要不要帮一帮？”
　　“能帮一定帮。”白音眼眸微微闪烁着：“这件事情就交给我吧，那些人都是不错的苗子，稍微培养一下，能为我们吸引很多火力的。”
　　“大圣女殿下的话，那基本上可以肯定没问题了，下一个议题，关于阿班斯城的城主，似乎需要安排一下了。”莫雷格点了点头。
　　“城市的治安，护卫队，可以由我们五大教会，各自负责各自的区域，但是其他的问题，还是一大堆，行政系统必须要尽快恢复，否则的话，阿班斯城很难走向正规。”
　　“可以让阿蕾莎或者是丽塔来负责。”白音稍微想了一下，说道：“这两人，一个原本是战王王妃，一个是战王女儿，用来控制阿班斯，恰到好处。”
　　“不太好吧……”其他几人，几乎立马提出了反对意见。
　　“没关系，就算阿蕾莎或者是丽塔成为了城主，但是除了城主之外，其他都是我们五大教会的人，简单来说，暴力机关掌握在我们手上，不用担心反叛的问题。”
　　“第二点，这两人，是战王遗留，任用这两个人，可以表现出五大教会的仁慈和善良，更快收买人心。”
　　“第三点，这两个人也更有经验，本就是阿班斯的高层，处理事务方面也比我们更有效率……”
　　“如果精灵，或者说是神灵，指责我们没有杀死战王后裔，甚至还……”卡洛琳皱着眉头。
　　“更加不用担心，战王让自己六个儿子提前逃走，反倒是留下了自己的妻子和女儿被我们活捉，就说这两个人对战王的决定非常不满，觉得自己被抛弃，对战王心生恨意之下，转而开始信奉伟大的神灵，成为了神灵虔诚的信徒不就得了？”白音很轻快的耸了耸肩。
　　“更何况从神谕来看，上面对这俩人也不是很在意。”
　　“至于信奉的神灵，就信奉七神吧……反正七神这边有七个神灵，更好糊弄一点。”
　　“那就暂且确定为阿蕾莎或者是丽塔吧。”
　　“下一个议题，暴风之主教皇选举那边，咱们是不是要过去撑个场子？”莫雷格脸上露出了豺狼一样的笑容：“暴风之主教会里面一些大主教，在选举的时候，可是打着帕若斯和梅迪乌奇是被我们给坑死害死杀死的口号，宣称要给梅迪乌奇和帕若斯复仇，甚至已经开始联系一些其他教会，寻求其他教会支撑……”
　　“我们亲爱的朋友，斯蒂芬斯，若是没有我们在背后支撑，恐怕是很难赢得选举吧！毕竟我们五教联盟，同气连枝，齐心合力，决不允许咱们的朋友被人欺负，对吧？”
　　“看来，某些人不太明白我们五大教会联合的意义呢，是不是要稍微教育他们一下？”
　　“附议！”
　　“附议！”
　　第一更送上。
　　多谢@{"reader_id":"6829659","reader_name":"才不是七酱"} 三十三张刀片。
　　多谢@{"reader_id":"1187655","reader_name":"此花亭.智乃"} 的三条咸鱼！
　　多谢@憔悴无知己 @ESL风暴 的刀片。
　　多谢@威严至上 的辣条。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第128节 第一百二十二章 只因为一个诺言（2）

　　第一场会议，结束了。
　　白音重新回到了自己的宅邸，阿蕾莎和丽塔就生活在顶楼，每天所能做的，不过就是透过顶楼的窗户，窥视着外面的世界，那种感觉，更像是被圈养在笼子里面的金丝雀。
　　尤其是丽塔，一个十四岁的少女而已，遭逢这种变故，内心受到了太过强烈的冲击，脸上落寞而阴郁，性格也大为改变。
　　但是这种落难公主的气质，倒是也别有一番滋味。
　　“阿蕾莎夫人，丽塔小姐……”白音的身影出现在门口。
　　“大圣女殿下……”阿蕾莎很恭敬的行了一礼，身为前王妃，阿蕾莎已经没有了王妃的尊贵身份，同时年长，也更让阿蕾莎清楚的明白，自己现在的处境。
　　眼前这个女人，是决定自己母女能否活下来之人。
　　虽然阿蕾莎甚至并不介意自己就这么死去，但是……她还有女儿，女儿还小，不应该就这样死去。
　　倒是旁边的丽塔，在看到白音的之后，只是有些倔强的扭过头去，哼了一声，对白音依旧是相当的不屑。
　　虽然经过这几天阿蕾莎的开导，丽塔多少也明白，白音并没有杀死自己的父亲，当初那从天而降的巨锤，即便是在城外，阿蕾莎和丽塔都能看的到，那并不是这个世界的人能发挥出的力量。
　　父亲，是被更高层次的存在，残忍杀死的！
　　但是在丽塔看起来，白音就算不是杀死父亲的凶手，但最起码也是帮凶。
　　而十四岁，深宫中长大的少女，还不懂得什么叫做人心险恶，还不太会遮掩自己的情绪，毫无顾虑的将自己的想法完全表现出来。
　　当然，白音也并不讨厌这样纯真的少女也就是了。
　　不如说，经常生活在那种尔虞我诈的环境之中，在面对丽塔的时候，对白音来说，反倒是一种治愈，至少，在这个时候，不用担心什么阴谋诡计。
　　当然了，如果丽塔这丫头，能够对自己更客气一点，更好一点的话，那就更加完美了。
　　阿蕾莎眼瞅着丽塔的模样，虽然担心，也曾经好几次劝说女儿，但是那明显并没有什么用处，女儿在自己面前的时候，虽然表现的相当的温婉，但实际上，这是一个相当执拗的人呢，一旦是自己认定的事情，八匹马都拉不回来。
　　幸好，这个大圣女殿下似乎很温柔，也并不会和丽塔这个小丫头去计较什么，但即便是如此，阿蕾莎依旧需要表现出来自己的态度：“很抱歉大圣女殿下，回头，我一定会好好教训教训她的。”
　　“没关系，我还没那么小气，不至于和一个小丫头计较。”白音说道。
　　听到白音说自己是小丫头，丽塔有些不满的冲着白音做了个鬼脸，吐了吐舌头，甚至还很骄傲的冲着白音挺了挺豆沙包一样的胸膛，虽然不大，但比起白音完全没有的情况还是好不少吧，究竟谁才是完全没有发育的小丫头啊。
　　这死丫头，有机会一定要按在地上，好好的抽你的小屁屁……白音心里面转动着恶意的想法，但是脸上，却自始至终都是云淡风轻，什么都没表现出来。
　　开玩笑。
　　自己可是一个成熟的大圣女啊，怎么可能因为丽塔这种小丫头片子的挑衅，就勃然大怒，那自己这个大圣女，还要不要面子了？
　　“阿蕾莎夫人，今天过来，是有件事情要通知你们。”白音说道。
　　“哼，是要将我们送上绞刑架吗？”丽塔不无嘲讽的说道，似乎是在讽刺白音只是个伪善者。
　　“你要怎么想是你的事情，跟我无关，我虽然不是什么好人，但是答应过别人的事情，在不威胁到我自己性命的情况下，还是不会食言的。”白音耸了耸肩说道。
　　“我要通知你的事情是，就在昨天晚上，整个世界，五百一十二个大大小小的宗教……”
　　没错，这个世界上，宗教的数量，总共有五百一十二个，数量非常夸张，但是在这众多的宗教之中，超过九成，信徒都是非常稀少，能拥有一个城市信徒的宗教，数量都是非常稀少，能达到七神教这种规模的，也就十来个左右。
　　“全都接收到了神谕……”
　　阿蕾莎和丽塔的脸色猛的变了一下。
　　“神谕的内容只有一条，那就是……追杀战王的后裔。”
　　“我估计，精灵族那边，应该也接收到了消息。”
　　阿蕾莎和丽塔的脸色，更是瞬间变得苍白。
　　虽然丽塔的小嘴巴很毒辣，但是在这个时候，也是控制不住的恐惧，果然自己的生命，到这个时候就要结束了吗？
　　“我和妈妈，什么时候会被执行？”丽塔的贝齿轻轻咬着嘴唇，小声说道。
　　白音的脸色，也变得正色了起来，显得非常的凝重：“你们两个，暂时不会死。”
　　“但是，是否能活下去，那就要看你们两个人了，我接下来所说的话，必须铭记在心，不能有丝毫差错。”
　　“从今天开始，我以大圣女的身份，为你们两个人进行洗礼，你们将成为七神教会的信徒，明白吗？不要继续想念战王，就算是想，也只能在心里面，绝对不能说出来。”
　　“甚至说，在其他人面前，还要表现出对战王的憎恶，因为战王，让他的六个儿子提前离开了阿班斯，而是将你们留在这里，你们觉得自己被遗弃了……”
　　“所以，在你们的心里面，不再思念战王，甚至憎恨战王，因此投入了七神的怀抱，成为了七神虔诚的信徒，明白了吗？”白音沉声喝道，声音甚至都有些尖锐。
　　这并不是在开玩笑，这是关系到两个人能否活下去的重要问题。
　　“不，不可能，我不可能在别人面前，辱没我的父亲，这绝不可能……”丽塔下意识的摇头。
　　“是否要这么做，是你自己的事情，只是我希望你能明白，如果因为你的缘故，让某些人某些存在，觉得你在思念你父亲，想要为你父亲报仇，你可能死去……”
　　“我不怕……”
　　“那你的母亲呢？”
　　丽塔的脸色，霎时间僵硬了下来。
　　“阿蕾莎夫人，希望你也能明白，你不仅仅只是为自己而活，还是为你的女儿而活，如果你们做不到，那么……结果你们自己明白。”
　　“我说服了阿班斯城其他四个神殿的教皇，暂时不会追究你们两个的问题，可以任命你们两人，担任阿班斯的城主，副城主，但是，如果你们做不到我说的，尤其是在精灵，或者是其他神殿面前，出现破绽的话，那么……我也只能将你们放弃，我不可能因为一个约定，将整个七神教会，置于危险之中！”
　　现场一片沉默。
　　许久之后，阿蕾莎深深的鞠了一躬：“大圣女殿下，感谢您的仁慈。”
　　这一声谢谢，倒是真心实意。
　　阿蕾莎知道，至少在这个时候，白音并没有什么诡计。
　　阿蕾莎很清楚让自己母女两个活着，会对白音造成多大的危险，如果不想面对这种危险的话，最简单的方式，那就是直接将自己母女两个杀死，一了百了，什么事情都没有。
　　但是白音并没有这么做，依旧冒着危险，将自己母女两个留下，甚至愿意去说服其他教皇，只是因为这个女人，曾经答应过自己的丈夫，要保护自己母女二人。
　　这是一个非常信守承诺的人，自己的诺言，哪怕危险，也绝对要完成！
　　能在战王破灭之后，遇到这样的人，大约是自己母女两个最后的幸运！
　　第二更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第129节 第一百二十三章 别怕我没钱（3）

　　在感谢过白音之后，阿蕾莎那紧紧皱起的，充满了忧郁的面容，并不曾缓解多少，心中依旧满是担心。
　　毕竟，自己的儿子们，现在还在被追杀，随时随地都有可能完全堕入凶险之中。
　　“大圣女殿下，我的儿子，他们的情况……”阿蕾莎虽然知道面前这个大圣女已经帮过自己很多，但是……她真的是没办法了，除了向面前这个人求助之外，阿蕾莎完全不知道自己还有什么希望。
　　“我说服了永恒神殿，暴风之主教会，智慧女神教和死亡圣殿，连带着七神教，虽然会参与到这件事情当中，但是出工不出力，不会真的对你的儿子们造成伤害，但是这已经是我能做到的极限，我的影响力还没有那么大，其他神殿的情况，我无法决定。”白音叹了一口气说道。
　　阿蕾莎的面色有些落寞。
　　也知道，这对白音来说实在是太过苛责，尤其是那些精灵，怎么可能会听人类的话呢？
　　白音能做到这一点，自己的儿子们，能少了永恒神殿，暴风之主教会，智慧女神教，死亡圣殿和七神教的威胁，已经算是非常不容易了。
　　“那么，准备一下吧，接下来，蕾娜斯会过来亲自指导你们任何有关七神教会的礼仪，一定要完全学会，烙印在脑子里面，不能出现丝毫偏差，不能让任何人发现有不对的地方。”
　　叮嘱了一句之后，白音离开了房间。
　　昂首看着天空，脸上微微有些落寞，目光似乎能在半空中看到一个伟岸的，狂傲不羁，即便是面对那从天而降的巨锤，依旧想要去抗争的身影。
　　老哥呀……这是咱能做的极限了。
　　可能顺便帮你儿子一把，就当是谢礼了。
　　但是帮，也帮不了多少的，战王的六个儿子，究竟能不能活下去，就看他们自己的命运了。
　　白音转动了手上的一枚戒指。
　　那是一枚伴生神器，不是维尔娜的伴生神器，而是维尔娜的父亲，艾利奥特的伴生神器。在干掉了三王子那一批精灵之后，理所当然的，这些精灵身上的宝物，自然是被收走了。
　　当然，一般情况下，不会随便拿出来使用，尤其是在精灵族的面前。
　　毕竟精灵族现在可能还不知道这些人的死讯，在时间长了之后，认定这些人已经失踪，或者是死亡之后，肯定会前来调查，这个时候，五大教会还能推说自己不知情，给五大教会更多准备的时间。
　　但是这件事情肯定无法一直隐瞒下去，精灵族的人，早晚会完全知道真相，到那个时候，就是战争开启的时候了。
　　白音的身影，在宫殿中消失，再一次出现的时候，已经到了一座破破烂烂的地方，这里是贫民窟，本来相当破旧，但是因为位置偏僻，在阿班斯城的边缘，所以在上一次战争之后，反倒是受到影响最小的一个地方，很多建筑，甚至还能勉强保存着。
　　这里依旧没有什么身影，看了一下时间，在时间差不多之后，白音拿出来了绅士研修会的请帖，魔力灌输进去，脚下一圈魔法阵浮现出来了耀眼的光芒。
　　白音再一次出现在了那一片黄沙，戈壁滩一般荒凉的世界，这个世界，没有太阳，没有血量，空中是浓重的乌云，让人完全不明白，这个世界中的昏暗的光芒，究竟是从何而来。
　　已经来过一次，白音对四周不再好奇，进入了那七层宝塔之中。
　　在白音来到这里的时候，现场已经有了六七个身影，白音找到了代表乌鸦的座位坐下，旋即就微微眯着眼睛，等待着，当然，白音已经改变了自己的容貌和身高，同时还在脸上附着了一张厚厚的面具。
　　在场的其他几个人，冲着自己微微颔首，旋即就不再言语，等待着其他成员的到来。
　　白音有看到，上一次见过一面的凤凰，处子，摩羯，射手，金牛都在。
　　另外，还有水瓶，双鱼两个之前未曾出现的身影。
　　到了约定好的时间，这一次总共聚集起来了二十四个成员，相比较下来，比上一次要热闹的多，在时间到了之后，交流就开始了。
　　“老样子，不属于任何常规魔法的魔法或者战技，以圣金币购买，根据魔法的威力和强度开价，有多少要多少，重复不要。或者，上古遗迹中的道具也可以。”白音先把自己的要求说了出来。
　　上一次来的那几位，都知道白音这家伙，财大气粗，身上超级有钱，对白音这种态度，倒是也不以为意。
　　但是新来的那一批，明显没想到这个新人居然如此狂妄，有多少要多少？
　　不再系统之内的魔法，虽然说比较稀少，但是数量也是很惊人的，毕竟上几个纪元，虽然绝大部分痕迹都已经消失，但是依旧保存下来了一些遗迹。
　　而他们绅士研修会，可以说探索那些古代遗迹，追求更强的力量，已经算是常规操作，谁身上没几个这种魔法？只是这差不多算是独门绝技，轻易不愿意拿出来而已。
　　听到这话，一些人心里面就忍不住有些不忿。
　　虽然说能进来这里的，无一例外都是有头有脸的角色，但这么大口气，还真是让人心中不服呀。
　　“啧，乌鸦小姐很厉害吗，看样子很有钱啊。”代表着天鹰卡牌的男子，用一种阴测测的声音说道，这种声音，明显是用魔法变声过的，极度的嘶哑，相当难听，连声音都要改变，看来这是个非常谨慎的家伙。
　　“不过，虽然说我们这些人，进行各种研究，探索的确是需要大量资金支持，但是……不在系统内的魔法和战技，价格可都不是一般的昂贵，尤其是那种威力比较大的，你确定你能拿得出足够的钱？”天鹰冷笑。
　　“只要你的价格合理，只要魔法或者战技的效果不错，配得上那价格……那就无所谓，有多少要多少。”白音的手指，在桌子上轻轻的敲着：‘当然，我已经掌握的不要。’
　　“别怕我没钱，就怕你没货。”白音又加了一句。
　　你妹，这是在挑衅啊！
　　天鹰虽然很谨慎，但是似乎又很容易受不得刺激，容易被撩拨，冷笑一声：“大流星召唤术，有兴趣没有？”
　　“大流星召唤术？”
　　“没错，不属于任何系统之内，可以直接召唤虚空中的流星坠落，攻击目标的魔法，流星坠落的破坏力有多大，不用我多说了吧？”天鹰傲然说道。
　　“这，可是第二纪元的遗留下来的魔法。”天鹰又补充了一句。
　　第三更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第130节 第一百二十四章 居然只要一百万

　　大流星召唤术。
　　第二纪元的魔法。
　　这一下，白音明显来了兴趣。
　　虽然白音对于上古时代的纪元，并不是很清楚，只是有个大概的了解，但是还是明白的，这个世界，似乎是一个不断退化的世界。
　　越是靠近远古时期，各种力量破坏力似乎就更强。
　　简单来说，第一纪元最强，那大约是一个超凡多如狗，半神满地走的年代。
　　第四纪元，也就是现在这个纪元，最弱。唯一一个半神，刚进阶就被弄死。
　　而第二纪元，已经算是非常强大的一个纪元了，毕竟越是古老的遗迹，越是难以保存，从第二纪元之中挖掘出来的魔法，价值不言而喻。
　　而对于现如今，正迫切增长自身实力的白音来说，这魔法，更加珍贵。
　　“大概解释一下？”
　　“简单来说，就是以自身的魔力，沟通虚空星辰，牵引，或者说召唤虚空中的流星坠落这个世界，能召唤出来多大的流星，召唤多少个，完全根据自身魔力而定，魔力越强，召唤出来的流星就越大，破坏力就越强。”
　　“以我目前的魔力水平，能召唤到一块水缸大小的陨石，虽然不大，但是从那虚空中坠落，导致的强大冲击，依旧可以瞬间摧毁一座村镇。”
　　“如果乌鸦小姐的魔力更强的话，或许能召唤出来更大的家伙……”天鹰笑着说道。
　　虽然并没有直接说出来，但是隐隐约约的，还是能感觉到，声音中对白音稍微有点儿不，明显并不认为白音的魔力能比自己更强。
　　毕竟，天鹰加入绅士研修会时间肯定很长了，老资格，瞧不起新人没啥毛病。
　　而白音，在听到这句话之后，眼睛都在放光，这他妈简直就是给老娘量身定做的魔法啊，身负莉莉丝系统，白音有着用之不尽的魔力，会不会直接来一个彗星撞地球那种画面？
　　会不会有点儿夸张啊？
　　“多少钱？”
　　“一百万圣金币。”天鹰伸出了一根手指，报出了一个数字。
　　四周不少人眉头都皱起来了，觉得这个价格实在是太过夸张，这魔法的威力虽然很强，但是必须要依托自身魔力才行，以他们这些人的实力，想要一个魔法毁掉一个村镇，有太多选择，不一定非要花费一百万，购买这样一个魔法，实在是太过浪费。
　　而天鹰，自己也知道，这个价格有点儿坑人，实际上在天鹰的心中，价位是五十万，甚至三十万，只是看不惯这个乌鸦那种装逼的样子，想要杀杀白音的锐气，让这个女人明白，什么叫做天外有天，人外有人！
　　眼瞅着面前乌鸦好像呆住了的模样，天鹰心中得意，让你一个新来的，说话口气还那么冲？这下明白这里是什么地方了吗？
　　“可以小刀……”天鹰说着。
　　一句话还没说完，对面的白音突然就开口了：“天鹰前辈，我还真是错怪你了。”
　　“什，什么？”天鹰一下子没反应过来。
　　“我原本以为，你是个心眼儿小的前辈，没想到居然如此善良，这般强大的魔法，您居然只要一百万，真的是太……太让我感动了。”白音眼泪都快要留下来了。
　　晕了，居然只要一百万，要不要这么廉价，先给我来一打好不好？
　　噗……
　　天鹰原本有些得意的脸庞，瞬间僵硬了下来，紧接着，一口老血直接喷出，脸上的表情显得格外的精彩。
　　你麻痹，听听，听听，这他妈是人话吗？
　　一百万居然嫌少？这女人，究竟是多有钱啊？
　　“那个，乌鸦小姐，我说的是圣金币，可不是金币……”天鹰小心翼翼的提醒着。
　　白音的声音变得有些阴郁了起来：“天鹰前辈，瞧不起本小姐吗，当然是圣金币了，你说金币，是在瞧不起谁呢……”
　　呜呜呜……
　　天鹰快哭了。
　　自己活了一百多年了，就没见过这么阔气的。
　　因为搞研究，开销大，身上虽然从来不缺钱，但也紧巴巴的，日子不好过，现如今突然间发现，自己的日子都活到狗身上了。
　　“魔法拿来，现金支付，不过我有点儿担心，你身上的空间戒指，能不能装下一百万圣金币……”白音一边说着，一边伸出手，哗啦啦，圆桌中间，直接出现了一座圣金小山包，光芒亮瞎了一群狗眼。
　　凤凰，阿西娜那些人，一个个都有些无语的捂住了眼睛，这位大小姐也太夸张了，上一次都来过一次，现在又来。
　　“这是十万……太多堆不下，你先收下……”
　　眼瞅着面前那小山包一样的圣金币，天鹰颤颤巍巍的，收下了这些圣金币，然后重新取出来了一个空间戒指，直到两只手全都带满了戒指之后，总算是将一百万圣金币收下。
　　同时，一张魔法咒语，送到了白音面前，也是翻译过的，白音可以直接学习的。
　　“莉莉丝，可否学习？”
　　“我尝试记录。”莉莉丝的声音响起。
　　“麻烦了。”
　　白音笑逐颜开。
　　能有这一个魔法的收获，就让白音感觉不虚此行。
　　这魔法，将来可以当做一个杀手锏来用。
　　之前莉莉丝也曾经解析过战王留下来的数不清的魔法，斗气，但是可惜，除了战王自创的四大绝招之外，其他的，全都无法使用，这让白音有些郁闷，不过现如今，这所有的郁闷，全都一扫而空。
　　至于其他成员，则是再一次领悟了白音的豪气。
　　百万圣金币，随手丢出，这绝对不是一般人能做到的。
　　一些人已经开始在推测白音究竟是什么身份，阿西娜虽然知道白音的身份，但阿西娜明显不是那种大嘴巴，不会将白音的身份曝光。
　　至于圣金币，白音根本不在乎。
　　本身就有从卡斯特地宫之中弄到的三千万圣金币，现在又有莫雷格那边分赃获得的一亿八千万，在白音身上，最不缺的，就是钱。
　　钱，要是花不出去的话，那就是王八蛋，没价值的东西。
　　只有用这些金钱，交换出来了自己能用的东西，这金钱才有价值。
　　当然，至于会不会导致物价飙升，通货膨胀，白音就不知道了，也不在乎，反正在场的人，基本上应该都没自己有钱。
　　“所以说，各位，还有吗？”白音笑眯眯的，冲着四周询问道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第131节 第一百二十五章 小兄弟，你有点儿不对劲啊！（悬赏加更）

　　有，肯定是还有的。
　　这些老古董身上究竟藏了多少宝贝，恐怕只有他们自己才清楚。
　　但是身上藏着宝贝，并不代表着这些人就要将宝贝拿出来，他们是眼馋那百万圣金币，但是更不愿意将自己的绝招拿出来分享。
　　除非到了自己山穷水尽，或者是急用钱的时候，否则免谈。
　　天鹰也就是为了刺激一下白音，所以才将这个大流星召唤术拿了出来，否则的话，天鹰也是舍不得的。
　　原本想着白音拿不出来钱，自己就能理所当然的，继续保存自己独有秘籍，但是白音居然真的拿出来这么多钱了，那么天鹰也拉不下这张老脸去食言。
　　白音这边无法进行交易，其他人之间倒是开始了，主要是一些物品之间的交换之类，这在这个场合，可能是最常见的情况，偶尔一些相互之间关系比较好的人，在遇到魔法研究的瓶颈的时候，可能会线下面基，共同研究。
　　或者是在这会议上拿出来，一同分享。
　　这种情况，在这个聚会之中，可以说是非常常见的一种情况了。
　　“乌鸦小姐，这是到时候见面的地点，时间确定在下周三，可以吗？”凤凰突然将一张纸条交给了白音，询问道。
　　白音眼睛再一次明亮了一下，探索古代遗迹。
　　对于从未经历过任何古代遗迹的白音来说，对之前几个纪元的情况，可以说是非常感兴趣，这可能是自己第一次探索遗迹。
　　在这件事情之后，就要去一下夏洛蒂那边……
　　该死，明天还要去一趟暴风之主教会总部……待会儿，还要去找一下战王的几个儿子。
　　还有，奥尔德里奇那个家伙，居然给自己发了讯息，希望自己能回去一趟，亲自处理一下库尔斯王国的事情。
　　稍微想一下，身上怎么这么多乱七八糟的事情，白音就感觉一阵头疼。
　　果然，当头儿并不是那么轻松，各种乱七八糟的事情，真的是太多了。
　　看了一眼之后，白音微微颔首：“没问题。”
　　凤凰点了点头，也就不再说话了。
　　“各位，最近一段时间，有谁在阿班斯的，我想要知道阿班斯那边的具体情况。”射手举起手，询问道。
　　不少人眼睛都亮了。
　　毫无疑问，大家都对最近阿班斯发生的事情很感兴趣，以这些人的实力，大约都能感受到，在阿班斯的方向发生了很重要很可怕的事情，但究竟是什么情况，却是谁也不清楚。
　　这算是情报。
　　虽然现在去阿班斯的话，很容易就能得知这种情报，但是对于这些老狐狸来说，如果没有必要，他们绝不会在这种情况下，涉足阿班斯这个火坑。
　　而情报，也是有价值的。
　　白音眼眸轻轻闪烁了一下：“你能支付什么价位……”
　　“一……”
　　“首先说明，我不需要任何金钱珠宝之类的东西，那些我不需要。”白音说道。
　　射手的话，顿时卡在了喉咙里面：“那你要什么？”
　　“任何我感兴趣的东西，我想要的魔法，战技，或者是古代遗迹中挖掘出来的道具都可以……”白音耸了耸肩。
　　说老实话，只是为了一个可能要不了多久，自己就能知道的情报，要付出这些代价，射手并不是很情愿……不过，就在射手身上，恰好就有那么一个，虽然属于古代魔法，但是……没什么价值的那种，用来交换这个情报，应该是很合适的。
　　“舞空术……一种可以让人飞上天空的魔法。”射手说道。
　　能飞的魔法，几乎每一个魔法分支之中都有，这玩意儿，基本上没什么价值，就算是某些魔法种类无法飞行，但是通过一些魔法道具，也能达到同样效果。
　　当然，射手并不知道，这个技能对白音来说，却是恰到好处，白音到现在还无法飞行，对于那些能在天空中自由翱翔的情况，可谓是羡慕到了极点。
　　在收到了舞空术的魔法咒语之后，白音将咒语交给了莉莉丝。
　　“那么，我公开说还是私下里跟你一人说？”白音询问道，毕竟是射手支付的价格。
　　“公开吧，估计过几天大家应该都知道是什么情况了。”射手耸了耸肩，在这种事情上面，没必要太过小气，不如卖给别人个人情也不错。
　　“好吧，简单来说，就是永恒神殿，七神教会，暴风之主教会，智慧女神教，死亡圣殿，联合精灵族的高手艾利奥特，外加上一群精灵，执行了一项抹杀战王的计划。”
　　“这些人能杀死战王？我不太相信……”射手微微摇头。
　　别人不太清楚，但是射手曾经和战王交手过，最终射手输掉了，双方打了三百多个会合，射手能明显感觉到自己实力不如战王。
　　像这样的高手，绝对不可能会轻易被这样一群人杀死，那简直是对战王的亵渎。
　　“是不太可能，不过精灵族那边用了比较阴险的手段，牺牲了七个精灵，召唤出来了七个血天使……”白音耸了耸肩，说道。
　　血天使……
　　所有人气息稍微有点变了，他们很清楚血天使代表着什么。
　　“七个血天使，战王也有些应付不了，强行冲关，突破到了半神境……”
　　那种呼吸急促的感觉，越发的浓重了，半神境，哪怕说对于眼前这些人来说，也是一个禁忌。
　　“这么说，战王赢了？”
　　“赢了，也输了。”白音摇头：“半神境的战王，轻易的屠灭了七个血天使，但是被更高层的存在给抹杀了。”
　　更高层的存在带标着什么，任何人都是非常清楚的，正是因为如此，所以心里面都控制不住有些若隐若现的绝望。
　　这种感觉，还真是让人难受，好不容易成就了半神，结果却依旧逃不掉宿命，被杀死。
　　“一把巨大的锤子出现在半空，半神境的战王，连还手的机会都没有，直接消失了。”白音叹了一口气说道。
　　即便是现在，哪怕只是想起当时的画面，白音都感觉自己的心脏在忍不住发抖。
　　“战王的妻子阿蕾莎呢，那个女人怎么样了？”射手快速的问道。
　　耶？
　　小兄弟！
　　你是不是有些不对劲儿？
　　为毛对战王的妻子那么感兴趣？
　　第五更送上，今天有点儿累，想要早点睡的，爬上床想起来，似乎少了一更……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第132节 第一百二十六章 你怎么凭空污人清白（1）

　　越看白音越感觉射手这家伙有点儿古怪，在说道战王的妻子的时候，这家伙的双手都紧握了起来，看起来好像非常激动的模样。
　　射手并不在乎战王怎么样了，也不在乎其他的情况，这家伙在乎的只有战王的妻子阿蕾莎。
　　尤其是现在，射手的呼吸明显有些急促，一双手都紧握着，指关节发白。
　　越看白音越感觉这射手有古怪。
　　该不会战王之前和射手还是情敌吧？
　　现在感觉战王死了，自己就有机会了？
　　白音突然间有点儿同情战王了，这人有点儿可怜啊，人都已经死了，妻子居然还要被人惦记着，会不会有点儿惨？
　　“还好，目前已经信仰七神，成为了七神教会的成员，担任阿班斯城的城主。”白音说道。
　　射手看起来明显松了一口气。
　　“喂，你不会是对人家妻子有兴趣吧？”白音不无揶揄的问道。这货，怎么跟那曹贼有点儿像？
　　“哈？什么？”射手的声调突然之间拔高：“你在胡说什么，我怎么可能会对人妻感兴趣？你不要瞎说好不好，怎么能凭空污人清白？”
　　如果现在没有面具的话，或许能看到一张满是涨红的脸庞。
　　“我……我才不是对阿蕾莎感兴趣，只是……只是我和阿蕾莎从小认识，所以……所以不希望阿蕾莎遇到危险而已，这是纯洁的友情，不要用那么肮脏的想法来揣测我。”射手为自己正名。
　　只可惜，四周没人相信这家伙的话，一个个眼神当中似乎都带着一些怪异的笑容。
　　还真是想不到啊，这射手应该是个花花公子吧。
　　明明对银瓶梅很感兴趣的，对那个精灵族的小萝莉也非常有兴趣很想要买下来，看到美人鱼的C片，就超激动，没想到在这方面，居然还有如此纯情的一面。
　　总之，这一场会议，在这种不算闹剧的闹剧之中结束了。
　　离开之后，白音重新返回了自己的宅邸，交代了一下温蒂和黑兽，让这两个人跟随在阿蕾莎和丽塔身边，负责保护阿蕾莎和丽塔。
　　白音严重怀疑，射手那个家伙现在可能正在以最快的速度，星夜兼程的赶过来。
　　自己可是答应过战王，要保护好阿蕾莎和丽塔的，不能落入射手这家伙的魔爪之中。
　　当然，实际上将阿蕾莎和丽塔交给射手也不错，身上可以少个麻烦，但关键是，那个射手是个LSP，这母女俩，留在射手身边实在是太危险了。
　　在交代好了这些之后，白音再一次转动了指环。
　　艾利奥特的伴生神器，同样也是空间系的，而且相比较维尔娜的指环来说，虽然没有短距离超快速的影杀，但是可以进行长距离的空间挪移。
　　最长距离达到二十公里。
　　白音希望能尽快将身上的麻烦事儿全部给解决了。
　　就在距离阿班斯城九百公里之外的地方，是一片冰天雪地，这里已经靠近北疆兽人族的区域，就在这边疆之中，同样屹立着一座巨大的城市，星落之城。
　　一个稍微有些诗意的名字。
　　据说，曾经有一颗流星，在这座城市之中坠落，于是这座城市，就以星落为名。
　　此时此刻，就在这一座城市之中，聚集着大量的军队，贵族，将军，还有六个王子。
　　战王的六个儿子，还有跟随在战王身边最忠诚的那一批将领和贵族，在战争开始之前，就已经按照战王的命令撤退，并且驻扎在这里。
　　战王对自己儿子的安排也是相当妥当，六个儿子最重要的敌人，就是精灵族和神殿那边的力量，但是精灵族喜欢郁郁葱葱的丛林，这种天寒地冻的环境并不喜欢，战斗力会打一个折扣。
　　而且，就算是不敌，也有可能撤退，进入兽人族的领域。
　　兽人族这边，虽然有自然女神殿，但是自然女神殿的势力比较孱弱，相对来说安全一点。
　　虽然说战王曾经不止一次的交代过，不需要什么复仇，复国之类，但是战王的儿子们，明显并不愿意善罢甘休。
　　他们一心想要收服阿班斯城，重现战国的荣耀，所以正在这里重整旗鼓。
　　六个王子，现在也明白并不是内讧的时候，这些王子，虽然在和平的时候，也曾经争权夺利，但是在现在这种情况下，这些王子却可以做到同心合力，这一点称得上是相当不容易。
　　六个王子，以最为智慧的二王子为首，现在需要的，不是最能打的，而是最聪明的，方能带着这些人，走出低谷，走出困境。
　　他们遗留在阿班斯城境内的探子，已经将阿班斯的消息，通知了这边，知道了战王已经陨落，阿班斯城已经落入五大神殿的掌控。
　　同时，其他神殿也已经蠢蠢欲动，准备吞并战国其他的领土。
　　不少其他的国家，也已经正在集结军队，现在这种情况，不管是谁，都想要在这一块肥肉上面狠狠的咬一口。
　　因为有太多太多的事情需要处理，所以哪怕已经到了深夜，六大王子，七大公爵，全都没有休息，依旧在这边忙碌着。
　　“怀特大公，西南边埃尔公国，在弓神教会的支持之下，在临近帕斯城的边境，集结了三十万军队，随时可能会发动进攻，我需要你，率领六万精锐，去抗衡埃尔公国，绝对不能让埃尔公国，拿下帕斯城。”
　　“明白，二王子殿下，老臣绝不会让那些该死的，只会趁火打劫的废物们，踏进帕斯城一步。”一名看起来已经六七十岁，但依旧精神烁烁的老将军沉声喝道，声音中气十足。
　　这些大公，全都是常年跟随在战王身边，南征北战，立下了赫赫功勋的战将，虽然年老，但绝不衰弱。
　　六万士兵，战国这边分不出去太多的力量了，毕竟战国目前面对的敌人，实在是太多了。
　　“多隆大公，你率领二十万士兵，防备北边的兽人国。”
　　“东南部，库尔斯王国，巴伦王国，塞勒斯王国，三个国家联合，凑了六十万军队，似乎也想要发动进攻，这边就交给……”
　　“什么人？”
　　话还没说完，大王子突然间一声厉喝，身子唰的一下，站了起来，手持着一把锐利的长枪，枪尖直指门口！
　　第一更送上，多谢@才不是七酱 的胖次。
　　多谢@为了西琳 16张刀片。
　　多谢@此花亭.智乃 @REM得瑟 @书客70651700213 的刀片，多谢支持。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第133节 第一百二十七章 就凭你也想杀我？（2）

　　大王子身为战王长子，年龄最大，修行时间最长，在这六个儿子当中战斗力绝对是最强的一个。
　　也是战王最喜欢的一个儿子，按照战王的说法，在大王子身上流淌的自己的鲜血比较多，同时性格和战王也更加相似，暴躁，鲁莽，疯狂……
　　虽然都不是什么好的性格也就是了。
　　大王子的实力，已经不比一些跟随战王南征北战多年的老将军逊色，称得上是一方豪杰，九星巅峰的实力，只差一步就能成就超凡。
　　所以，就在此时，任其他人都未曾发现有什么不对的时候，大王子卡恩却是率先发现了，门口的踪迹。
　　同时心中也是微微有些惊恐，自己这边正在谈论着非常机密的事情，营帐方圆二十米之内，没有任何一人，就在二十米之外的地方，密密麻麻的优秀精锐卫兵严密防守，这人究竟是怎么闯进来的？
　　直到门口，才被自己发现……这种实力，只怕远远超过自己。
　　难道说又是那些该死的走狗不成？
　　心中惶恐，但是卡恩大王子却是完全没有表现出来，脸上的表情反而变得越来越严肃，一双眼眸死死的凝视着面前的身影，然后突然间发现，面前的身影，居然有些面熟。
　　“白音大圣女？”
　　卡恩的声音稍微有些尖锐。
　　没错，门口的人，正是白音。
　　不要小看各大神殿的情报系统，就像是六个王子，能清晰的知道其他地方发生的重要情况一样，各大神殿，几乎也在每一个城市之中都有自己的密探，可以随时将最重要的情报传达出去。
　　六个王子，停留在这星落之城，正在聚集军队，准备卷土重来的情况，大家都是一清二楚。
　　白音也知道这里，所以利用艾利奥特的戒指，经过多次空间大挪移之后，转移到了星落之城中，然后以舞空术，降临在这营帐门前。
　　不得不说，舞空术实在是太他娘的方便了。
　　这是一个古代魔法，白音也能使用，白音也终于亲自品尝到了飞行的滋味，那种滋味，一个字形容……简直他妈的太爽了。
　　营帐之中其他人也都反应过来，七位大公爵，六个王子，面色几乎同时变得相当的凝重，一个个手掌下意识的放在了武器上面，似乎在进行着战斗的准备，但是谁都没有真的将武器给抽出来。
　　因为他们很清楚，面前这个女人的实力究竟有多么可怕，这可是能跟战王硬拼绝招的那种人，实力就算不如战王，也绝对不会逊色多少。
　　如果真的打起来，十三个人，只怕没有任何一个能活下去。
　　“大圣女殿下，来这里所为何事，莫不是为了杀死我们永绝后患？”二王子卡斯罗深呼吸了一口，强迫自己将胸腔当中的慌乱，还有仇恨压下去。
　　眼前这个女人，虽然说也是围攻父王的凶手之一，但是……他们不是对手。
　　只是，并不是每个人都能像卡斯罗这般冷静，比如说卡恩，在最开始的惊讶之后，一双眼珠子，迅速变得猩红，身体之中的战神之血，已经开始炽热的燃烧起来。
　　“死！”
　　喉咙当中一声爆喝，手中的亮银长枪，枪出如龙，裹挟着惊人的气流，带着恐怖的旋风，以奇快无比的速度，直逼白音胸膛。
　　那速度，奇快无比。
　　卡斯罗心中暗叫糟糕，想要阻拦，却是已经来不及了。
　　卡斯罗虽然心中也充满仇恨，但是最起码卡斯罗还是明白，如果自己死掉的话，那么报仇就再也没有机会了。
　　而和面前这个女人对抗，基本上就是在自寻死路。
　　顷刻之间，卡恩手中的枪头，已经戳刺到了白音的胸前，而白音完全没有躲开的意思。
　　噗嗤……
　　枪身似乎已经钻进了白音的身体之中。
　　卡恩脸色一喜，但是很快就感觉情况不对，枪身完全没有进入身体当中的那种感觉，而面前的白音，脸上更是带着一种可恶的似乎是嘲讽一样的微笑，在凝视着自己。
　　那种可恶的笑容，让卡恩的心情变得更加糟糕。
　　心中暴怒之下，原本的些微的疑惑，也霎时间被暴怒驱散。
　　这一点，跟战王那个家伙还真是有点儿相似，一旦愤怒起来，那就六亲不认了。
　　喉咙当中又是一声长啸，枪身剧烈的抖动起来，白音的身体霎时间被撕成碎片。
　　只剩下一只白嫩的手腕，停留在半空中，那是一种非常诡异的画面，看起来似乎是将白音给碎尸万段了，但是……每一个人都高兴不起来。
　　相反，只感觉胸腔当中的压抑，似乎变得越来越浓烈，越来越让人承受不住，甚至让人感觉连喘息都是一种痛苦。
　　可恶，究竟是怎么回事儿？
　　白音，一个能跟父王拼了一个你死我活，不分上下的人，会被卡恩这个热血笨蛋，一枪给戳死？
　　别开玩笑了，哪儿有这么简单的事情。
　　“我说，你的实力和你的父亲差的也太远了吧，你父亲都杀不了我，你以为你能杀的了？”
　　“你是在瞧不起本圣女，还是在瞧不起你父亲呢？”
　　四周传来了白音的声音，明明完全看不到白音的身影，除了那一只漂浮在半空中的美丽的手掌。
　　“你在哪里，不要鬼鬼祟祟的，给我滚出来？”卡恩的额头上面，浮现出来了一层密密麻麻的汗珠，心中明显在恐惧，不过这家伙，嘴巴上面是绝对不肯认输的。
　　嘻嘻……
　　似乎听到了一阵怪异的笑声，下一秒钟就看到半空中，一团浓重的黑雾，陡然之间聚集在那一条手臂附近。
　　那是最纯粹的魔力。
　　极度压缩，凝聚的魔力，几乎已经快要化作液体形态，这种怪异的魔力存在方式，只让这一群十三个九星境界的高手，全都是胆颤心惊，无法想象这些魔力，以魔法的形势释放出去的时候，会是一种什么样的威力？
　　下一秒钟，那凝聚在一起的墨汁一样的魔力，嗡的一声，就像是一阵风暴一般，冲着卡恩席卷过去。
　　速度比卡恩之前挥舞长枪的速度还要快上无数倍，以卡恩的实力，根本躲不开，整个身体瞬间遭受到了澎湃魔力的冲击，身体倒飞出去。
　　半空之中嘴巴里面鲜血狂喷。
　　手中的长枪，也嘁哩喀喳，全部崩碎！
　　“就凭你，也想杀我？”
　　“想杀我的人，多了去了，你的实力太弱，靠边站吧。”
　　第二更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第134节 第一百二十八章 千棘刺之枪（3）

　　就凭你，也想杀我？
　　声音从主座位置传来，一个个连忙转身看过去，只看到白音的身影，不知道什么时候，已经坐在了原本卡特罗的位子上，手里面正拎着桌面上的小酒壶，非常没有圣女仪态的两条腿搭在桌子上，冲着壶嘴，咕嘟咕嘟的就灌下去了好几口。
　　然后也完全不介意的，用雪白的袖子，擦拭了一下。
　　那模样，那举动，完全就是从乡下来的村姑吧，哪儿有一丁点儿圣女的仪态？
　　卡恩心中的感受更是诡异到了极点，他完全不明白这究竟是怎么一回事儿，自己刚刚明明已经用武器穿透了白音的心脏，为什么这个女人就跟没事儿人一样，坐在那里，优哉游哉的喝着酒？
　　这个女人，究竟是怎么回事儿啊？
　　而且，刚刚那一股冲击，卡恩感觉自己全身上下似乎都要完全被敲碎了一样的刺痛着，但是诡异的是，那种可怕的力量，却是完全避开了自己的内脏。
　　虽然说对自己造成了莫大的痛苦，却是并不曾对自己的身体造成什么真正的伤害。
　　这个女人究竟想要做什么？
　　如果说，只是过来杀光自己这些人的话，以这个女人表现出来的实力，根本就不需要耽搁这么长时间，也完全不需要跟自己这些人啰嗦这么长时间。
　　挣扎着，从地面上爬起来，嘴角依旧是一片嫣红。
　　这些事情，卡恩能想到，卡特罗更是能想得到。
　　“话说，你们真的是战王的儿子吗？”白音似乎有些好奇。
　　有点儿怀疑这些人的血脉了。
　　“战王的实力何等强大，通天彻地，除了天上的那些家伙之外，在这地上，没有任何人能杀死战王，就连我都够呛。”白音又吞下了一口酒。
　　似乎是想到了战王死亡的画面，白音的声音当中，带着一些莫名的压抑。
　　“而你们这些人，号称继承了优秀的血脉，可是到现在，连一个达到超凡境界的人都没有？”
　　虽然说九星层次，在这个世界当中，已经能称得上是高手了，但是在白音看起来，这种实力远远不够，按照战王的实力，他们应该更加强大，就算是达不到战王那个水准，最起码也应该已经达到了超凡境界才对。
　　白音的话，让战王的六个儿子，都是满脸羞耻。
　　但是心中，又充满了浓烈的不甘心。
　　“还有你，你只是战王的儿子，本圣女和战王同桌对饮，好歹也算是平辈，你们的长辈了，居然上来就用枪戳我，没大没小的，虽然本圣女不在乎，但是很没礼貌的，懂吗？”白音训斥着。
　　虽然从年龄上来看，白音的年龄，可能还不如眼前这几位王子，但是这并不妨碍白音摆出来一副前辈的模样，来教训这几个家伙。
　　“对杀死父王的凶手，我们没必要礼貌。”卡恩阴沉着声音说道。
　　白音咧了咧嘴巴，被人冤枉的滋味不太好受。
　　不过看在这些人刚死了爹的份儿上，自己就不跟他们计较了。
　　“大圣女殿下，您今天过来，究竟是所为何事，该不会只是为了教育我们礼貌的问题吧？”卡特罗深呼吸了一口，沉声问道。
　　“嘛，这个自然，本圣女日理万机，没那么闲的。”白音撇了撇嘴巴。
　　“主要是过来告诉你们两件事情，第一件事情，你们可能已经知道了，整个大陆，五百一十二个教会，外加上精灵族的成员，即将对你们展开追杀，要彻底灭绝战王的后裔。”
　　四周沉凝无声，这件事情他们很清楚。
　　这的确是一个麻烦，失去了战王的他们，无力面对任何一个拥有超凡境界强者的教会。
　　超凡对于超凡一下的生命，那是一种本质上的碾压，无法依靠数量来弥补。
　　任何一个拥有超凡境界强者的教会，比如说死亡圣殿，或者是七神教会，都可以轻而易举的将他们完全覆灭。
　　“不过也不用太担心，我估摸着那些教皇级别的大佬，应该不会那么轻易出手，你们还是有点儿时间的。”
　　“第二个事情就是，你们的母亲阿蕾莎夫人，妹妹丽塔小姐，目前在我那里，很平安，我罩着，她们的安全不会有问题。”白音继续说道。
　　白音这是在告诉他们，不用担心母亲和妹妹的情况，只是这一番话，明显产生了一点儿歧义，似乎让这些人产生了不一样的理解，觉得这好像是对自己的威胁。
　　那感觉就是，你们的母亲和妹妹在老娘手里面，想要她们活着的话，就老实点儿……
　　“你究竟想要做什么？”卡恩的声音都有些嘶哑，毫无疑问，这个暴躁老哥心里面的火气，又有些控制不住了，尤其是看着白音那种优哉游哉的模样，卡恩就感觉胸腔之中的那一股怒火，完全控制不住，恨不得一巴掌甩上去。
　　那种表情，实在是太令人厌恶了。
　　“没什么，只是……希望你们能尽量支撑的时间长一点而已，别那么快死了。”白音伸了个懒腰，站了起来：“毕竟我和战王那家伙，也勉强算是朋友，不是很想看着你们那么快死掉。”
　　“啊，对了，别误会，你们老爸不是我干掉的，我还没那么大本事，虽然，如果我豁出去，的确是有那种可能了。”白音耸了耸肩，说道：“本人只是一个见证者，在旁边从头看到尾罢了，虽然有那么一丢丢的心思想要帮忙，但是战王那个老古板，非特么要自己来。”
　　说着说着，白音的心情似乎变得有些糟糕，昂首将酒壶里面的酒水给吞下去的差不多了，一把将酒壶给摔碎。
　　同时，伸出手，一把血红色的长枪，出现在掌心之中。
　　这是一把极端诡异的武器，枪头之上，带着一根根锐利的好像倒刺一样的东西，枪杆之上，更是遍布着一圈圈的螺纹。
　　只是看到这把枪，似乎就能嗅到一股浓重的血腥味。
　　“卡恩是吧，你特么用的什么破枪，对得起你战王大儿子的名声吗？”白音有些不屑的啐了一口，随手一甩，手里面的长枪，冲着卡恩飞了过去。
　　“用这把！”
　　“千棘刺之枪！”
　　第三更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第135节 第一百二十九章 神之血（4）

　　长枪飞了过去，被卡恩稳稳当当的抓住。
　　卡恩有些莫名其妙，不明白白音这究竟是想要干啥，上来先将自己教训了一顿，然后将自己六兄弟全部给批判，臭骂了一顿之后，又送给了自己一把武器？
　　这个女人，究竟是想要做什么啊，做事颠三倒四的？
　　“千棘刺之枪迦耶伯格，也叫做贪欲之枪。”
　　白音默默的解释着。
　　千棘刺之枪，乃是传说中凯尔特神话，古爱尔兰勇士丘库林所持的一把矛枪。
　　乃是在传说中神秘的影之国，修炼的时候，得到的一把可怕的武器。
　　“这把枪，枪身异常坚固，就算是和神器对抗也绝对不落下风。”
　　“又被称之为魔枪，只要给目标造成一个伤口，哪怕是发丝一样纤细的伤口，立马就会在目标身体之中分裂出三十根倒钩棘刺，除非将目标的血肉给切开，否则的话，这些倒钩棘刺绝对取不出来。”
　　“枪头实际上乃是七个枪头聚合而成，一旦枪头戳入目标身体之中，每个枪头会化作七个倒钩，直接让目标的身体千疮百孔。”
　　“除此之外，利用这一把枪，还能发挥出特殊的威能，穿刺死棘之枪！”
　　“攻击之时，必定命中目标心脏因果倒转的诅咒之枪！”
　　就在卡恩刚刚接过这一把长枪的时候，就能清晰的感受到这一把长枪之中所蕴含的可怕威能，直觉告诉卡恩，这是一把非常强力的武器。
　　神器究竟是什么样子，卡恩没见过。
　　毕竟战王虽然强大，但是战王家族并不信奉任何神灵，而战神，更是早就已经陨落，除了战神之血之外，并不曾遗留下来任何的东西。
　　但是，卡恩能感受到，这一把武器，比卡恩见识过的任何武器，甚至是比父王曾经使用过的那些武器，还要更加的强大，更加的狂暴，更加的无情。
　　在听了白音的解释之后，心中更是暗自发寒。
　　白音大约是不会在这件事情上面撒谎，这一把武器可能真的拥有如此可怕的力量。
　　白音居然将这种神器级别的武器交给自己，究竟是为什么？
　　此时此刻，战王的这些后裔，心中越发的狐疑。
　　“凭借这一把武器，超凡之下，九星强者，将不会有人是你的对手，就算是超凡境界的强者，你大概也可以斗上一斗！”
　　“当然也只是可以斗上一斗而已，也支撑不了太久，毕竟力量层次的差距实在是太大了，想要和超凡境界的强者对抗，除非你们也能达到同一层次。”白音的面色，逐渐变得严肃了起来。
　　卡恩，卡特罗几个人，面色赫然。
　　脸上的表情看起来都有些无奈。
　　能和超凡对抗的只有超凡，这个道理他们不是不明白，九星强者，哪怕是身上带着强大的神器，也扛不住那种高手的，更何况，超凡境界的强者，谁身上没点儿好东西？
　　只是，进阶超凡，何等的困难。
　　就算是他们，身为战王的后裔，到现在，也只是堪堪摸到了超凡的门槛而已，想要真正的进阶超凡，还不知道需要多长时间。
　　而对于他们来说，现在最缺少的，就是时间。
　　“现在我给你们一个机会。”
　　“可以帮你们进阶超凡，但是这个过程非常的危险，如果撑不住，你们可能会死去，要不要尝试，看你们自己的了。”白音冷声说道。
　　战王的几个后裔，你看我我看你，都能看的出来对方眼神当中的疯狂。
　　他们终究还是战王的儿子啊，性子当中也继承了战王的那种疯狂。
　　父王已经死去，他们却是苟且偷生的活着，什么都做不到，这种事情对于生性骄傲的战王后裔来说，是绝对难以接受的事情。
　　他们想要变得更强，拥有力量，像自己的父王一样强大。
　　“我来。”四周的沉默，并不曾持续太长时间，卡恩这个疯子最先站了出来，声音之中充斥着浓郁的疯狂。
　　“我也来……”
　　其他几人，几乎也同同上前了一步。
　　他们虽然不知道白音的目的究竟是什么，为什么要帮自己变强，但是知道，白音并不会在这件事情上面开玩笑。
　　毕竟，对于白音来说，想要杀死自己这些人根本就不需要那么麻烦，不需要什么阴谋诡计，单单只是自身的实力，就已经绰绰有余。
　　更何况，他们已经没有什么好失去的了。
　　如果现在不能变强，将来迟早会在五百一十二个神殿和精灵族那一群走狗的追杀之下烟消云散。
　　而那些曾经追随父王，现在辅佐自己兄弟们的那些人，也将会因此而死去！
　　当然了，他们也可以选择隐姓埋名，窝窝囊囊躲躲藏藏的生活一辈子。
　　但是他们是战王的儿子，战王的儿子，哪怕是失去自己的生命，也决不能如此卑微的活着。
　　“一个一个来吧，我也不敢保证能否成功，这要看你们自己能不能撑过去了。”白音笑了：“战神遗留下来了七滴战神之血，战王自己服用了一滴，还剩下六滴。”
　　“其中战王赠送给我了一滴，作为我在他死后，保住你们的母亲和妹妹的报酬，还剩下五滴鲜血，应该都在你们身上。”白音一边说着，一边看着面前这几个人脸上的表情：“放心，我并没有抢夺你们身上战神之血的必要，毕竟如果我真想要那么做的话，早就动手了。”
　　“而且，经过分析，这玩意儿对我其实没有太大的用处。”白音继续说道。
　　这话倒是不假，白音在拿到了战神之血之后，虽然尝试过服用，但是奇怪的事情发生了，白音纯粹魔力构成的身体，尽管可以融合那一条特殊的手臂，却是无法融合这一滴鲜血，这让白音利用这一滴鲜血的愿望宣告失败，否则的话，白音还真想要尝试一下，战神遗留下来的力量究竟有多么强大，毕竟白音从来都不会嫌弃自己身上的本钱更多一点。
　　“服用战神之血，我可以帮助你们，强行消化战神之血当中的力量。”
　　六兄弟你看我我看你，脸上的表情都有些狰狞，又有些犹豫。
　　战神之血，是战神遗留下来的宝藏，同时也是诅咒。
　　实际上，原本战神遗留下来的战神之血，并不是只有七滴，而是更多，但是……并不是每个人都能消化战神之血当中的力量。
　　在战王之前，甚至根本没有任何一个人，能完全适应战神之血当中蕴含的庞大能量。
　　毕竟，那是神之血啊。
　　其中究竟蕴含了多少力量根本无从估量，凡人之躯，真的是很轻易的就会被战神之血当中的力量给撑爆。
　　没错，就是活生生的撑爆。
　　在战王之前，曾经有数位先祖，都是因此而亡。
　　在战王陨落之后，虽然几个兄弟，都想过要服用战神之血，利用战神之血当中蕴含的强大力量，但是……没有任何一人敢保证，自己能承受得住那其中的惊人的能量。
　　不过，那是之前。
　　现在，有白音这个实力不弱于父王的高手在这里，或许……真的有希望！
　　第四更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第136节 第一百三十章 强行进阶（悬赏加更）

　　“当然了，即便是有我的帮忙，做这种事情终究还是非常危险，我不保证能成功，不保证能活下来，所以你们最好商量一下，谁先来，看一下效果，毕竟咱也没做过这种事儿。”白音提前说道。
　　省的这些人万一挂了一个之后，将罪名按在自己头上。
　　这大约是一个难题，谁都知道这件事情非常危险，尤其是最开始的那一位。
　　但是几个兄弟，却是争着抢着要做第一个，而且每个人似乎都有相当不错的理由。
　　白音也不着急，让这几个兄弟慢慢的商量，也可能是争吵了一阵子之后，最终确认了第一个目标，卡恩。
　　在这六兄弟之中，实力最强，身体最为强壮的一个，要说谁最有可能成功，卡恩绝对是几率最高的一个。
　　确定了人选之后，卡特罗从空间戒指之中取出来了一滴战神之血，交给了卡恩，白音同时从身上拿出来了一瓶精灵之露。
　　这玩意儿非常珍贵，就算是在精灵族当中数量也并不是很多。
　　之前那一批精灵之中，也就只有艾利奥特身上有一个，第二批精灵中，也只有布莱兹和克莱特两个高层身上佩戴有一滴。
　　精灵母树应该是一株很大很大的大树吧，枝繁叶茂的，上面的露水应该很多才对，鬼知道那些精灵族干嘛那么抠门，这种效果堪比光明系大治愈术的好东西，居然不每个人都随身携带个几十瓶的。
　　就这一瓶，还是在划分战利品的时候分到的。
　　战王啊战王，虽然你已经挂了，但是在天有灵的话，可得念着咱的好，为了你的后裔们，咱可是下了血本的，连这种好东西都拿出来了。
　　在将这精灵之露都给拿出来的时候，说真的，白音心里面是有点儿心疼的。
　　毕竟，怎么说呢，白音这个人可是标准的只进不出的类型。
　　白音可很少这么大方过
　　“一起吞下去。”白音说道。
　　卡恩明显已经豁出去了，也不管会有什么样的结局，直接将两个小瓶子全都对准了嘴巴，呼的一声，精灵之露和战神之血，被卡恩同时吞下。
　　刚吞下去的瞬间，卡恩脸上的表情还算是正常，但是下一秒钟，卡恩的脸庞上面，陡然间浮现出来了一片血红。
　　就像是鲜血一样的颜色。
　　身体当中一根根血管暴突出来，似乎能看到里面血液正在超快速的涌动。
　　以至于卡恩的身体看起来好像都凭空膨胀了一圈一样，那种情况似乎对卡恩造成了莫大的痛苦，下个瞬间卡恩突然间抬起头，喉咙当中发出了一声犹如野兽一般的咆哮。
　　紧接着，身体砰的一声，好像爆炸了一样。
　　真的是爆炸了，但是爆炸的不是卡恩的整个身体，而是卡恩全身上下所有的血管，全都在这个瞬间爆开了，整个身体上面，都弥漫上了一层浓郁的猩红，身体四周是遍布着血腥味的血雾。
　　总之那种画面看起来相当的骇人，就连白音都给吓了一跳。
　　更别说卡恩的那些兄弟，一个个脸色大变，还不等这些人发出一声尖叫，就看到了另外一幅诡异的画面，卡恩身上的血管刚刚爆开，皮肤被撕裂开了密密麻麻的伤口。
　　身上的血管，皮肤，肌肉，甚至还有骨头，筋脉，全都承受不住战神之血的力量，霎时间撕裂，近乎崩碎。
　　但是就在下一个瞬间，身上的伤口，以奇快无比的速度愈合，精灵之露开始发挥效果，迅速的恢复身体上面的伤口。
　　就像是当初的小狐狸一样，白音想要利用强大的治愈系能力，来不断的治疗卡恩身上受到的伤害，直到卡恩能够完全适应这种可怕的能量为止。
　　但是这一次，我明显小看了战神之血当中蕴含的强大能量。
　　小白的时候，只是引发了返祖效果，调动了小白身体当中流淌的血脉的力量而已，和这一次直接服用神之血，完全不同。
　　直接服用神之血的效果，远比想象中的还要强大的多。
　　精灵之露虽然在不断恢复卡恩身体当中的伤势，但是那个速度明显有些跟不上身体破坏的速度，照这种情况发展下去，要不了多长时间，卡恩的身体就将完全化作粉末，再也没有重新聚合的机会。
　　糟糕，太糟糕了。
　　难道说就这么眼睁睁的看着卡恩死去吗？
　　眼前这些人可不仅仅只是战王的儿子，同时也是白音确定的，用来吸引精灵族和神殿那边的重要目标，如果这边的实力不够的话，很快就会被清扫一空，到那个时候，精灵族的目光很快又会落在自己这边身上。
　　这种情况可是白音想要避免的，鬼知道精灵族那边有没有从神灵方面获得威力更强的东西，比如说类似于那一把巨大的锤子之类的玩意儿？
　　白音还想要有一段安宁的时间，可以猥琐发育的。
　　实际上这也是神之血的霸道之处，想要完全适应神之血当中的力量，必须要强大到极点的体魄才行，而卡恩的身体强度，明显不达标。
　　白音的脑子快速的计算起来，几秒钟之后，白音的手掌落在卡恩的肩膀上，体内充沛的魔力瞬间渗透进入了卡恩的身体当中，一点点将卡恩体内神之血的力量给引导出来，另外一边，用魔力，将卡恩破碎的身体一点点一点点，就像是穿针引线一样，给串联起来，强行承受战神之血的冲击。
　　说真的，这是非常精细的手工活，白音在这方面可以说是没什么技巧的。
　　白音平常最喜欢的就是一拳头直接将敌人给砸飞出去。
　　要么就是咖喱棒魔力疯狂的释放，从来都是直接靠魔力去砸人的，像这样精细的工作还真是很少去做，甚至让白音感觉自己的精神都是非常的疲惫。
　　时间一分一秒的过去。
　　明明白音不会出汗的，但是现在甚至感觉自己的额头好像都湿漉漉的一片。
　　而另外一边，卡恩嘶吼的声音，也是变得越来越强，越来越恐怖，强烈的痛苦，几乎让卡恩感觉自己的意志都快要崩溃。
　　但是这家伙，也称得上是个爷们儿。
　　虽然身体强度不够，但是精神强度绝对是非常的坚韧。
　　哪怕是痛不欲生，卡恩也在拼命的忍耐着，忍耐着，他想要成为父王一样的人物啊。
　　啵……
　　突然之间，在卡恩和白音的耳朵里面，似乎听到了一个怪异的声音。
　　直接源自于灵魂之中的声音，就像是有什么玻璃罩碎裂了一样的动静，一种莫名的气息，从卡恩的身体上面逐渐浮现出来！
　　第五更送上，悬赏加更，今天搞定。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第137节 第一百三十一章 需要灵乳.交融！（1）

　　长时间，桎梏着卡恩的限制，终于被强行冲破了。
　　在战神之血强大的力量冲击，加上精灵之露和白音魔力的辅助之下，限制被强行崩碎，卡恩身上的气息，正在迅速的膨胀。
　　身体表面的裂纹，已经不再需要白音魔力的支撑，单单只是卡恩自身的力量就已经足够。
　　到了这个时候之后，白音这才后退了一步，脸上看起来居然稍稍有些疲惫。
　　虽然一般超凡境界的强者，在白音面前不值一提，以白音的实力，想要抹杀这些人，可以说是轻而易举，但是想要真正帮助一个人突破到超凡境界，这其中的难度，简直是超出想象。
　　最主要的是，那种超精细的操作，对白音的精神力造成了严重的消耗。
　　或许，应该让这些人提前学习一下身体强化的永固魔法的。
　　白音有些无奈的拍了拍额头。
　　这样的话，事情可能会简单一点，只可惜，当时自己完全没有想到这一点。
　　卡恩身上膨胀的气流，直接将营帐的顶端给绞成了碎片，所有的一切，全都曝露在其他人的眼前。
　　一群士兵有些惊恐又茫然的看着这边的情况，谁也不知道这究竟是怎么回事儿。
　　也不知道过去了多久，卡恩身上的气息终于逐渐平息了下来，只是因为刚刚踏入超凡境界，对自身力量的掌控还不能顺心如意，身上时不时的扩散出去一圈圈强烈的能量，让人难以靠近。
　　“恭喜你，你的运气不错，成功了。”
　　“那么，接下来你们这些，就要靠你们自己的努力了，精灵之露可是难得一见的珍宝，没有精灵之露的辅助，你们很难成功消化战神之血当中的力量，所以如果你们还想要成为超凡的话，那么……努力去寻找精灵之露吧。”白音的嘴角翘起了一丝丝的弧线。
　　其他五人，心中虽然有些失望，但是也都明白这种情况。
　　毕竟白音已经拿出来了一滴精灵之露，这玩意儿的价值，他们很清楚，总不能让白音一个人拿出来五个吧？
　　毕竟这玩意儿，曾经战王都没能找到。
　　不是战王对付不了精灵，主要是不好找，战王曾经想要找到精灵的老巢，结果差点儿在大山里面迷路了，最后还是将一头巨龙给砸趴下了之后，骑着这头龙回来的。
　　“多谢大圣女殿下。”几个王子全都弯腰鞠躬，以示谢意。
　　这一次的感谢，倒是真心实意的。
　　白音并没有多说什么，只是扭动了一下手指上的戒指，身子嗖的一下，就消失在六个王子面前。
　　在经过了多次瞬移之后，白音的身影重新回到了宅邸之中。
　　蕾娜斯，小白，艾克希，温蒂四个依旧还在大厅里面，似乎在小声的谈论着什么，时不时的发出一声娇滴滴的笑声，老实说，这种声音，只是听起来就让人感觉相当的治愈。
　　至于小黑，则是孤独的留在外面，活脱脱一条单身狗，显得格外可怜。
　　白音心里面甚至琢磨着，回头要不要给小黑找个伴儿之类的。
　　“主人……”注意到白音回来之后，几个女孩子，眼睛陡然间明亮了起来。
　　尤其是小白，似乎自从被白音从祭坛之中救下来之后，小白的胆子就变得越来越大了，完全不在乎旁边还有没有其他人，根本不会在意别人的目光，张开双臂，身体就扑了过来，扑到了白音的怀里。
　　脸蛋儿贴着白音的脸蛋儿，不断的磨蹭着。
　　胸前是软绵绵的一片，感觉还是很舒服的，只是白音这人怎么说呢，脸皮还算是比较薄的吧，当着这么多人的面，做出如此亲昵的举动，实在是让白音心里面有些不太好意思。
　　只不过这种感觉也的确是很舒服，所以白音并没有将小白从身上拽下来的想法。
　　但是白音却是突然间感觉身上一阵凉飕飕的，下意识的冲着前方看了一眼，身子立马僵硬了一瞬间，只看到面前，蕾娜斯那美丽的瞳孔，不知道什么时候已经变成了一片绯红的颜色，死死的瞪着小白。
　　咬牙切齿的模样，简直就是个女鬼吧。
　　一只手毫不客气的拽住了小白的尾巴，在小白咦哟的美妙声音之中，强行将小白从白音的怀里面给拽了出去。
　　“主人刚刚回来已经很累了，就不能让主人休息一下吗？”蕾娜斯瞪着小白，凶神恶煞的说着。
　　小白冲着蕾娜斯做了一个鬼脸，对蕾娜斯完全不害怕，毕竟小白现在的实力，并不比蕾娜斯逊色，甚至还要更强一点，大约和卡恩差不多吧，可能要稍微弱小一点。
　　“主人，事情还顺利吗？”蕾娜斯走到了白音的跟前，殷切的接过了白音肩膀上的披肩，那种模样，就像是一个温婉的小妻子。
　　“还不错，对了……”白音将永固魔法身体强化拿了出来，递给了小白，温蒂：“这是个不错的魔法，你们两个可以稍微学一点。”
　　这两位都是魔法师，想要学会这种魔法，难度应该不大。
　　而且，魔法师虽然主要是依靠魔力魔法去战斗，但是身体强度加倍的话，不管从什么方面来看，这都绝对不是什么坏事。
　　至于蕾娜斯，还有艾克希，则是让白音有点儿为难。
　　蕾娜斯自不用说，剑骑士，身体强度越高，自身实力自然是越强的，随着白音身边的跟随者越来越多，实力越来越强，蕾娜斯的力量已经有些跟不上了。
　　虽然白音并不曾嫌弃蕾娜斯多余，但是蕾娜斯自己似乎并不这样认为，不止一次，白音有看到蕾娜斯一个人，偷偷的悲伤着，不用服侍自己的时候，大多时间都在更加拼命的修行，但是这种拼命的修行，并不一定会让自己的实力变得更强，甚至有可能会导致反效果，那是白音并不想看到的。
　　而艾克希，虽然只是暂时跟在身边的，但是……倒也不好所有人都给了，唯独落下艾克希。
　　可是这两个人，都是物理攻击类型的，自身没什么魔力，不会使用魔法。
　　对小白和温蒂很轻松的力量，对这两位，就变得非常困难了。
　　“如果你真的想要让蕾娜斯和艾克希学习身体强化的话，也不是没办法……”莉莉丝的声音，在脑海当中响起。
　　“哦，什么办法？”
　　“灵乳.交融！”
　　咦？
　　这个词，听起来，怎么有点儿怪怪的？
　　第一更送上。
　　多谢@{"reader_id":"280474","reader_name":"夜星丶"} 十五张刀片。
　　多谢@尬膜的小FA @我好烦啊 的刀片。
　　多谢@{"reader_id":"71809","reader_name":"Plachta"} 十五根儿辣条。
　　多谢@书客47755564352  的辣条，多谢。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第138节 第一百三十二章 不管做什么都没问题（2）

　　总感觉这个词语好像有点儿不太对，白音都怀疑自己的思想是不是变得有些龌龊了，否则的话，为毛在听到这个词语的时候，最先想到的居然是中间那俩字儿？
　　“说正经事儿呢，你在乱想什么？”莉莉丝在白音的脑海当中，有些无语的翻起了白眼。
　　这个家伙的思想，未免也太过龌龊了一点吧？
　　简直是糟糕透顶，难道说自己说的话真的很有问题吗，那明明是一个很正常的词语，完全没有任何不对劲的地方才对吧。
　　白音脸蛋儿也忍不住红了一下，没办法，自己心里面想的事情，别人不知道，但是莉莉丝却是一清二楚。
　　内心的龌龊被扒了出来，那种滋味并不是特别好受。
　　“咳咳，那个，你说的那个，灵乳……咳咳，交融，究竟是怎么一回事儿？”白音有些古怪的询问道，强行将话题给调整回来。
　　“简单来说，就像是你们的灵魂出现了暂时的融合，你能代替她的灵魂，操纵她的身体，甚至可以将自身的魔力，短暂的调用一部分到她的身体当中，从而以她的身体，来使用魔法。”莉莉丝快速的解释了一下。
　　虽然解释的模糊不清，但是白音大概还是明白了。
　　说白了，就是将自己的意识，暂时导入到……比如说蕾娜斯的身体当中，但是自己的意识和本体之间还是存在着联系的，进入了蕾娜斯身体当中的意识，可以依托这种联系，将自身的一部分魔力，导入到蕾娜斯的身体当中，然后以蕾娜斯的身体，施展身体强化魔法，将这个效果，永远固定在蕾娜斯的身上。
　　如此一来，就相当于蕾娜斯自己使用了永固魔法，身体强度可以永远加倍，实力毋庸置疑，将会大幅度增长。
　　毕竟，对于剑骑士这种物理系职业来说，本身肉身强度就相当惊人，在增加一倍之后，带来的实力增长，可以说是非常明显的。
　　“还能这样？”白音有些震惊了。
　　说真的，就连白音自己都不知道自己居然能做到这种地步。
　　莉莉丝强调道：“转移过去的，是你的意识，与我无关，而且，可能也只是转移过去一部分意识而已，但是让你释放一个魔法，却是已经绰绰有余。”
　　“这种手段，并不属于魔法，而是属于一种特殊的魔力的英勇，所以我也可以做到，要不要尝试一下？”莉莉丝询问道。
　　这需要超高的技巧。
　　嘛，白音心里面是有点儿兴趣了。
　　之前在协助卡恩修补身体，突破超凡境界的时候，白音就是在进行那种超精细操作，虽然有些疲惫，但是那种感觉还是相当不赖的。
　　“怎么做？”白音询问道。
　　“很简单，首先要做的，就是要让蕾娜斯的意识，完全放空……”
　　“人的意识和身体是完美融合在一起的，同时会产生强烈的排他性，对于外界侵入自己身体当中的意识，会产生极为强烈的排斥。”
　　“而人类的意识，一旦脱离了身体，又是非常的脆弱，在进入他人身体当中的时候，所能发挥出来的力量非常薄弱，很轻松就会被驱赶出来。”
　　“哪怕蕾娜斯对你完全没有任何防备，百分百的相信，但是这种情况，也是绝对无法扭转的。”
　　“这是最本能的反应，因此想要将你的意识，侵入到蕾娜斯的身体当中，只有一个办法，那就是让蕾娜斯的意识完全放空，你才能趁着这个时间，让自己的意识，进入到蕾娜斯的身体当中。”莉莉丝快速的解释着。
　　“那要如何将蕾娜斯的意识放空，打晕吗？”白音歪着头，脸上的表情有点儿怪异。
　　脑子里面想着在地球上的时候，看的一些动画片，掌刀直接从身后来一刀，然后蕾娜斯眼睛里面转着圈圈，就晕过去了。
　　呼……
　　头脑当中，似乎隐隐约约的听到了莉莉丝有些无奈的叹息声，似乎对白音的理解能力，已经绝望了。
　　“拜托，你那是打晕了，不是意识放空……打晕的时候，虽然身体晕过去了，但是自身意识还在的……”
　　“那要怎么放空吗？”
　　“你需要这样……这样，然后那样……那样……”
　　伴随着脑子里面浮现出来的莉莉丝的声音，白音的眼睛越瞪越大，脸上的表情看起来也是越来越古怪。
　　好家伙，还真是想不到，在莉莉丝的小脑袋里面，居然会出现这种想法，不管怎么说，这也太龌龊了一点儿吧，莉莉丝居然还好意思说自己，明明她才是最污的那一个吧？
　　“总之，女性在达到最高峰的时候，意识会呈现出来彻底的涣散，这种时间，根据体质不同，持续的时间长短也不一样，短的可能只有几秒钟，长的可能将近一分钟，能不能搞定，就看你自己的水平了……”
　　莉莉丝的声音，到此结束。
　　只是，看咱的水平？
　　什么水平？
　　是能让蕾娜斯意识涣散的水平，还是让蕾娜斯意识涣散时间长短的水平，亦或是在那短短的时间之内，将这个魔法释放出来的水平？
　　真的是太糟糕了。
　　白音在心里面腹诽着，一边摇了摇头，嘛，自己和蕾娜斯之间，经常会发生这样的事情，倒是没什么问题了，但是白音还是要尊重一下蕾娜斯的意见。
　　居然要做这种事情，艾克希的话，还是算了吧……毕竟艾克希这妹子，单纯的可爱。
　　明明是个妖娆性感的猫女，但是性格却是极度单纯，单纯的让白音都感觉不可思议。
　　眼瞅着白音冲着自己走过来，一双眼眸，似乎带着一种特殊的目光凝视着自己。
　　蕾娜斯心中莫名有些慌张，是不是自己最近有什么地方做的不够好，所以主人生气了呢？
　　“大圣女殿下，我……”
　　“蕾娜斯，有个事情，要跟你商量一下。”一边说着，白音一边将嘴唇凑在了蕾娜斯的耳边，小声的低语着。
　　喷出的气流，落在蕾娜斯的耳朵上，只让蕾娜斯脸上的红晕，迅速的蔓延到了耳根，那个模样，看起来可爱惨了，小耳朵甚至还在轻轻的哆嗦着。
　　然后，听着白音的话，蕾娜斯脸蛋儿越来越红。
　　“大圣女殿下，我……我可以的……没，没有问题，只要能让我变得更强，能帮上大圣女殿下的忙，不管对我做什么，都没问题！”
　　蕾娜斯红着脸，声如蚊蚋！
　　第二更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第139节 第一百三十三章 七次（3）

　　当说出这种事情的时候，别说蕾娜斯，白音自己都感觉有些羞耻。
　　尤其是看着蕾娜斯那红彤彤的脸庞的时候，白音心中羞耻更加的强烈。
　　天，这究竟是怎么回事儿啊，明明坦诚相待都不知道多少次了，相互之间对对方的身体，早就已经熟悉的不能再熟悉了，为什么还会产生这么强烈的羞耻感啊。
　　眼瞅着白音和蕾娜斯两个人，全都是满脸羞红的样子，旁边的温蒂和小白两个，脸色全都是一片不满，甚至还有些隐隐约约的愤懑。
　　蕾娜斯这个狐狸精，又在勾引主人了吗？
　　可恶，可恶，实在是太可恶了。
　　至于艾克希，脸蛋儿也微微有些泛红，难道说这两人又想出什么新的招式了吗，虽然说这里是一栋相当不错的城堡一样的建筑，隔音设施还算不错。
　　但是，终究是会有一点儿声音传出去的，而艾克希这种兽人族的成员，听觉都是相当的敏锐，不知道多少次听到那种迷醉的声音，让艾克希每一次都是浑身燥热，满脸通红。
　　只希望这两个人，今天能稍微节制一点吧。
　　“咳咳，那个，蕾娜斯，我们去房间吧，其他人也都休息吧。”白音拍了拍手，说道。
　　“主人，我也要去。”小白立马说道，坚决不能让蕾娜斯这个狐狸精吃独食……啊不，好像自己才是狐狸来着。
　　至于温蒂，并没有像小白那样，毕竟自己已经是好几百岁的吸血鬼了，不会像小白那样争风吃醋的。
　　自己可是成熟的女性，成熟的女性必须要明白的一个道理就是，不能争风吃醋的太严重，否则只会让心上人厌恶自己而已。
　　“不行，今天晚上，你……嗯，你必须要将这个魔法给我学会了，明白吗？”
　　开什么玩笑，这种事情，绝对不希望身边还有旁人了。
　　所以这一次白音的语气比较严厉，直接用上了命令的语气。
　　小白感觉非常的委屈，瘪着嘴巴，眼泪汪汪的，虽然平日里总喜欢抱着主人撒娇，但是对于主人的命令，小白却也从不会拒绝。
　　只是感觉很委屈，可怜巴巴的转过身，身后几条尾巴有气无力的耸拉着，回到了自己房间里面。
　　虽然有点儿对不住小白，但是眼瞅着小白钻进了自己房间里面，白音还是忍不住松了一口气。
　　然后和蕾娜斯两个回到了自己的房间里面，蕾娜斯的贝齿，轻轻咬着嘴唇，纤细的手指拨开了身上的衣服，古铜色的胴体，完全曝露在了白音的面前！
　　（以下省略一万字。）
　　呼！
　　白音……不，或者应该说是蕾娜斯，长长的出了一口气。
　　虽然说身体是蕾娜斯的身体，但是现如今操纵这个身体的意识，却是白音的意识，白音也不知道如何形容现在这一个状态，总之，有些特殊。
　　想要将自己的意识，导入蕾娜斯的身体当中还真是不太容易。
　　白音和蕾娜斯，总共尝试了七次，没看错，就是七次。
　　但是每一次，都会因为各种各样的原因失败。
　　第一次，蕾娜斯意识涣散的原因太过短暂，再加上白音自己的生疏，意识甚至都还没来得及转移，蕾娜斯的意识就已经开始回归。
　　第二次，意识转移过程失败。
　　第三次，魔力引导失败。
　　第四次……
　　一次次的失败，一次次的尝试。
　　而蕾娜斯的声音，似乎也变得好像悲鸣一般，原本健美的身体，现如今都已经变得软绵绵的一片，几乎感受不到任何一丁点儿的力气。
　　同时，因为那种感觉的不断积累，次数的增加，蕾娜斯意识涣散的时间，也越来越长。
　　在第六次的时候，意识涣散的时间，已经接近一分钟，但是最终，还是因为导入的魔力数量不足，导致魔法使用失败。
　　这已经是第七次尝试了，蕾娜斯浑身上下，只剩下了密密麻麻的汗珠，健美的胴体，躺在床上，身上的肌肉和皮肤，还在神经性的战栗。
　　说真的，这个过程，对于白音来说，也并不是那么轻松。
　　蕾娜斯的意识可以涣散，白音绝对不行，但是当蕾娜斯的意识完全涣散，白音的意识取而代之，掌控这个身体的时候，那接连不断，犹如海啸一样的感觉，不断冲击的滋味，就完全传达给了白音。
　　在那种超强烈的刺激之下，白音都感觉，自己的身体有些控制不住，以一种莫名的不规则的频率，在战栗个不停。
　　这是其中最难的一道关卡。
　　意识溃散的时间，实际上并不是越长越好，这个时间必须恰到好处。
　　时间太短，意识来不及转移，魔法来不及释放。
　　时间太长的话，身体那种敏感强烈的反应，又会产生太大的刺激性，对白音接下来要做的事情，产生极大的影响。
　　白音感觉自己的意识，几乎都快要沉迷在那种极度的快感之中，不可自拔。
　　幸好，白音的意志力还算是比较强大，强忍着那种滋味，撑住了海浪不断的冲击，依靠着自己和莉莉丝之间那种冥冥之中的联系，依靠着自己这一部分意识和另一部分意识之间的勾连，一点点的，构建起来两者之间的通道。
　　魔力，顺着这一个通道，快速的涌入了蕾娜斯的身体。
　　一边还要忍受着蕾娜斯的身体，接连不断传来的快感，一边还要进行各种精微细致的操作，这简直是一种残酷的折磨。
　　对于白音的意识，甚至还有意志力方面，都是一种非常强大的锻炼。
　　感受着身体当中的魔力越来越多，白音深呼吸一口，开始调动这些魔力，在蕾娜斯的身体当中运转，同时开始吟唱永固魔法身体强化的咒文。
　　魔力，从蕾娜斯的身体上面渗透出去。
　　隐隐约约当中，在蕾娜斯的身体表面，甚至反射着一种金属一般的光泽。
　　原本，对于白音来说，这种魔法，甚至连咒语都不需要，瞬发，张嘴就来，但是现在是蕾娜斯的身体，所以使用起来也要更加的繁琐。
　　就在魔力的渗透之下，蕾娜斯的身体强度正在快速的增长着。
　　肌肉并不曾增加，依旧保持着原本的数量，但是这些肌肉的强度，却是正在迅速的拔高，依旧柔软的肌肤，正在变得更加坚韧。
　　恍惚之中，白音甚至能看到蕾娜斯的这一个身体，就连骨头都要变得更加的坚固，闪烁着金属一样坚不可摧的光泽！
　　第三章送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第140节 第一百三十四章 搞事儿？（4）

　　这种改变，是全身类型的。
　　肌肉，骨骼，皮肤，筋脉，全方面的强化，但是强化的最明显的，似乎就是骨骼，白音的意识，能清晰的窥视到蕾娜斯身体当中的任何一个部位，不会错过哪怕一丁点儿的细节，能清晰的看到，蕾娜斯的骨骼，金属的光泽，变得越来越强，到了一个顶点之后，陡然之间收缩，转而转化成了一种洁白的，犹如羊脂玉一样的颜色。
　　到了这一步之后，骨骼方面的变化，这才消失。
　　紧接着，就是筋脉。
　　是肌肉，是皮肤。
　　说起来似乎是过去了很久，但是在蕾娜斯的身体上面，这种变化，只是在短短的时间之内，就已经完成的。
　　在魔法师的身上，存在着一个魔力本源的位置，物理系职业身上也存在着一个斗气本源，实际上，按照白音的看法，可能跟国内所谓的武侠小说修仙小说里面的丹田差不多一样的地方。
　　只不过，和地球上小说里面那种丹田是长在人身体之中的器官不一样，在这个世界上，这种所谓的斗气本源，是在修行的时候，自行产生的。
　　用来存储斗气的一种存在。
　　随着自身实力越强，斗气本源似乎就会变得越来越大，其中能存储的斗气越来越多。
　　而现在，就在斗气本源上面，陡然间咔嚓一声，浮现出来了一丝丝的裂纹。
　　白音心里面先是猛的惊讶了一下，还以为自己强行提升蕾娜斯的实力，导致了一些非常糟糕的情况。
　　但是很快白音就发现似乎并不是这样，这并不是蕾娜斯的斗气本源受伤，而是随着身体强度的增长，其中容纳的斗气越来越多，已经到了突破超凡境界的界限。
　　这一条裂纹，就代表着蕾娜斯已经踏出了通往超凡之路的一只脚。
　　等到蕾娜斯适应了自身的力量之后，突破超凡境界，不过是轻而易举的小事儿。
　　蕾娜斯的天分本就不错，虽然不能算是天资绝顶，但也绝对超过了绝大多数人，再加上自身勤奋修行，所以进阶速度才会这么快。
　　只不过，真正想要突破到超凡境界，对天资的需求要可怕的多。
　　没有天赋，那就要付出比有天赋之人，多出几十倍，几百倍的努力才有可能，能达到超凡境界的人，无一不是天子骄子，比如说莫雷格，卡洛琳这种，要么就是血脉惊人，比如说战王，卡恩这种。
　　但，即便是这些人，天分也只能算是惊人，却也称不上是惊天。
　　各大宗教历史上莫名其妙死掉的那些人，才是真正的绝世天才，天分要比莫雷格这些人更强，甚至比战王更强，毕竟战王能达到这种层次，还要依靠战神之血，而那些人，完全不需要什么血脉，纯粹依靠自身修行，依靠自身绝佳的天赋，愣生生达到了和战王一样的层次，然后被抹杀。
　　无法想象这些人的天分，究竟已经达到了什么样的层次。
　　不管是什么样的魔法，或者是斗气，对于那些存在来说，可能只是随便瞄一眼而已，就已经学会了吧？
　　嘛，总之，白音预计，如果不出现什么意外的话，半年之内，蕾娜斯将步入超凡之境。
　　若是正常情况下，蕾娜斯或许至少还需要十年，甚至是二十年的时间，才能踏出那临门一脚。
　　在身体强化永固结束之后，白音这才将自己的意识，从蕾娜斯的身体之中离去。
　　这种事情，对白音精神上的消耗，实在是太大了。
　　而蕾娜斯，短短的时间，连续七次的巅峰，也让蕾娜斯精疲力尽，两个人相互拥着，沉沉睡去。
　　直到第二天早上，蕾娜斯睁开了眼睛的时候，下意识的伸了一个懒腰，胳膊上，关节的位置，居然发出了一阵咔咔嚓嚓的声音。
　　然后蕾娜斯这才发现了自己身体当中的异常。
　　肉身强度变得前所未有的强大，甚至就连斗气本源也因为身体的增幅而变得更强，身体当中斗气的浓度都增加了不知道多少。
　　一夜之间，身体居然发生了这么大的变化，这让蕾娜斯心中格外的惊喜，同时也更加的兴奋，自己的实力变得更强大了，才能真正去帮到大圣女殿下。
　　只是这样，还远远不足，自己只有踏入超凡领域，才能成为大圣女殿下真正的帮手。
　　就如温蒂，小黑那样。
　　真正可能会遭遇到敌人的事情，白音基本上都是交给温蒂和小黑来做的，因为以这两位的实力，只要不遇到战王那种境界的，基本上那就完全没有任何问题。
　　心中对白音爱意更胜，眼瞅着那个还躺在床上，四仰八叉，毫无仪态的一只手还在挠着肚皮的大圣女，蕾娜斯忍不住笑了一下，轻轻弯下腰，投下了清晨的一吻！
　　……
　　“温蒂，小黑……”在清晨的放纵之后，白音填饱了肚子。
　　但是白音并没有多少时间去享受那种温存，因为对于白音来说，还有其他的很多的事情需要去处理，该死的，工作实在是太忙了。
　　我不想工作啊，只想做一个咸鱼而已……白音在心里面嘟囔着，但是白音也知道，现在自己是做不了咸鱼的，只有当自己能和天上那一群真神平起平坐，甚至可以将那些真神给干掉之后，自己才能安安稳稳的做一条咸鱼。
　　“你们两个，继续执行保护丽塔和阿蕾莎……主要是阿蕾莎的工作。”白音继续安排着任务。
　　虽然昨天没什么动静，但是白音总感觉射手那个家伙，不会那么老实。
　　虽然大家都是绅士研修会的成员，但是并不代表着白音会允许射手那个家伙在自己的地盘，动自己要罩着的人。
　　“同时分出来一个人，给我时时刻刻，监控着这个城市里面，一旦有精灵族的人进来，给我干掉，尸体收集起来，丢到其他教会门口，尤其是那些联盟之外的宗教，比如说大地母神教，生命女神教会，烈阳之神，黑夜女神这些牛掰的宗教……”白音的嘴角翘起了一抹弧线。
　　以蕾娜斯和黑兽的实力，一般的精灵，抹杀起来完全没有难度。
　　至于大地母神教会，生命女神教会，烈阳之神教会，黑夜女神教会，还有兽人族的自然女神教会，这些都属于比较强势的教会。
　　实力都要比原本的七神教会还要更强一点的。
　　原本的阿班斯中，这些教会都有势力和教堂，在这一次阿班斯被毁掉之后，这些教会也提出了交涉。
　　莫雷格等人，同意了这几个教会，在自己辖区之内恢复原本的教堂，但是辖区的管理权，归属自己，几个教会只能维持教堂存在和在五大教会允许之下，有限制的进行传教。
　　“那，永恒神殿，暴风之主教会，死亡圣殿，还有智慧女神教要么？”
　　“当然。”白音理所当然的回答道。
　　“七神教呢……”温蒂再次开口。
　　“自然是不用……不不不，也要，也要。”白音稍微想了一下，立马回答道，总不能特立独行呢。
　　要搞事儿，就必须水越混越好，浑水才能摸鱼呢！
　　第四章送上，话说你们想啥呢，想啥呢？
　　你不缺喵饼干，咱不想进去啊，呜呜呜呜……想一想就行了，写是绝对不能写的，这辈子都不会写的。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第141节 第一百三十五章 教皇竞选（悬赏加更）

　　白音才不管这个世界究竟会变成什么样子。
　　总之，亲眼看着战王的陨落，这让白音心中有些恐惧，而这种恐惧，也让白音变得更加心狠手辣，妄图将所有一切能威胁到自己生命的存在全部干掉。
　　在这个世界上，能威胁到自己生命的，并且有动机，干掉自己的，一方面就是精灵族的成员，而另外一方面就是某些神殿。
　　但是，神殿这边，怎么说呢，不管背地里有多么肮脏和无耻，但是表面上，要脸。
　　在没有彻底撕破脸皮之前，表面上简直就是亲兄弟，虽然大家信仰不同，但都是信徒不是？
　　但是精灵族那边，清一色全都是暗杀的高手。
　　目前为止，只出现了克莱特，布莱兹，还有艾利奥特三个高手，这三个人的实力，全都是教皇级别的超凡强者。
　　白音无法保证，在精灵族那边，没有战王那种层次的超级高手。
　　而且，传说中，精灵族那所谓的十大高手，也只是人类了解到的而已，在人类不知道的地方，精灵族究竟隐藏了多少强者，没有人知道。
　　只是依靠五大神殿，就想要对抗精灵族，白音总感觉有点儿托大。
　　在历史上，各大神殿天才辈出，每一个时代，都会诞生一些天资绝顶，心高气傲之辈，这些人难道就心甘情愿被精灵族压榨，就没有反抗过？
　　白音感觉不可能，定然是反抗过的，但是这些反抗无一例外，全都失败了。
　　而这种失败，对于教会来说似乎是一种耻辱，所以就未曾记载。
　　因此白音断定，在精灵族当中，定然隐藏着一些非常强大的力量，那种力量，甚至可以压制人类方面绝对的数量优势。
　　在没有确定敌人究竟有多少实力之前，白音绝对不会单独冒险，而会选择将尽可能多的人给卷入进来。
　　虽然这手段，可能会稍微有那么一点点的不要脸，但是……效果好啊。
　　那些骄傲的，没什么脑子的精灵族，一看到自家人死在神殿门口，那你跳进黄河都洗不清了……
　　而这种事情交给温蒂和小黑来做，绝对是最好不过。
　　这两个家伙，一方面实力足够强大，应付普通的过来探查的精灵族，可以说是绰绰有余。
　　另外一方面，一个能操纵各种飞禽，一个能控制各种走兽，情报的搜集方面，也是非常的轻松。
　　那些精灵，估摸着绝对想不到，枝头上的一个小鸟，身边经过的一只小狗，都有可能将自身的存在给泄露。
　　在将这些事情给全部安排出去之后，白音这才离开了宅邸。
　　与此同时，就在另外一边，朗克恩王国皇都拉西约塔王城之中，暴风之主神殿本部，完全是一片混乱和喧嚣。
　　七神教会的本部，设立在库尔斯王国的边境区域，甚至距离坦尼森城都有两百多公里，周边只有一些村镇，连一个城市都没有。
　　但是暴风之主神殿不一样，这一群暴躁老哥，直接将神殿给建在了皇城之中。
　　在朗克恩王国境内，暴风之主神殿大主教说的话，甚至比国王说的话还要更加管用，教皇甚至可以直接任命或者是罢黜国王。
　　没错，影响力就是这么夸张。
　　因为朗克恩王国，本身就是暴风之主神殿控制之下的国家，算是神殿下属机构的一个分支。
　　朗克恩王国的国王，并不是世袭制的，而是教会任命的。
　　想要成为国王，就得先入党……不对，是先成为暴风之主教会的信徒，然后一步步往上爬，到了大主教位置之后，就可以竞争下一任的国王了。
　　如果教皇觉得你合适，就会任命你为国王。
　　朗克恩是一个完全的，神权掌控王权的国家。不仅仅国王是教会的大主教，甚至就连国家内部大量的将军，政界高层，全都是暴风之主教会的主教，暴风之主教会对朗克恩的控制，是全方面的个方位的。
　　就在今天，平素里也算是严肃肃穆的教会大厅之中，遍布着密密麻麻的身影。
　　朗克恩的现任国王，斯威特也在此地，当然，并没有带上什么王子，太子之类，甚至说，连太子都不会任命，毕竟自己的儿子，能不能被任命为下一任的国王，谁也说不好。
　　而当斯威特离开王宫，来到教会总部的时候，自称就不再是国王，而是斯威特大主教。
　　除了斯威特大主教之外，目前整个教会之中剩下的十六名大主教全都在这里，包括斯蒂芬斯。
　　从这里也能看出来暴风之主教会势力的强大，单单大主教的数量就有十六名，更何况之前还死了一批，正常情况下，总数量接近三十。
　　而七神教会，大主教的数量不超过两只手。
　　至于主教的数量，更是达到了惊人的数百，其中绝大部分都分布在各个教堂之中，一部分待在朗克恩王国，担任要职。
　　此时此刻，这所有的主教，也全都在这里。毕竟，这是关系到暴风之主教会接下来走向的重要时刻。
　　没有圣女，暴风之主教会一群大老爷们儿，还有女汉子，木有设置圣女这种职位。
　　暴风之主教会的教皇帕若斯，圣衣大主教梅迪乌奇两位最高权柄之人，根据斯蒂芬斯带回来的消息，这两位，还有陪同的十几名大主教，全都已经失踪，大概率是已经死了。
　　虽然梅迪乌奇说是被战王，或者是精灵杀死，但是可信度似乎并不高，有人怀疑，也可能是其他神殿，为了削弱暴风之主教会下的黑手。
　　总之，教皇死了。
　　一般来说，接替教皇位置的圣衣大主教也挂了。
　　现在暴风之主教会，不得不采用另外一种方式，那就是投票，选择下一任的教皇。
　　有资格参与竞争的，算上斯威特，也就是这十七个大主教了。
　　而有投票资格的，基本上就是四周这三百四十二名主教。
　　其中斯威特，算是最有力的竞争者之一，毕竟斯威特年龄比较大，算是比较有威信的那一拨人之一，同时自身的硬实力也足够。
　　最重要的是，担任国王多年，朗克恩王国之中，众多担任将军，政界高层的主教，清一色，全都是斯威特这个派系的成员，属于斯威特的独有势力。
　　单单这些人，就要占据很大一部分票仓。
　　对这一次的竞选，斯威特也是信心十足！
　　第五更送上。今天搞定。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第142节 第一百三十六章 卑鄙的家伙（1）

　　当斯威特开始担任国王的时候，原本还以为教皇的位置，已经彻底和自己无缘了。
　　毕竟在暴风之主教会这么多年的历史上，担任过国王，然后再担任教皇的情况从来都没有发生过，但是现在帕若斯和梅迪乌奇的死，反倒是让斯威特看到了希望。
　　正是因为如此，斯威特对于帕若斯和梅迪乌奇的死，完全没有丝毫的伤感，甚至还感觉非常的幸运，若不是这两位死去，自己这辈子都没有机会爬上教皇的宝座。
　　这两人，死的真是太是时候了呢。
　　自己下属的成员，大约能占据到五分之一的票数，再加上自己在这一段时间收买的一些人，票数可以增加到四分之一，甚至是三分之一。
　　毕竟，究竟谁才是新的教皇，也直接关系到这些主教未来的前途。
　　这些主教，也必须要选择一个有势力，有资本的人投靠，若是站错了队伍，将来的下场，就会比较倒霉。
　　虽然不至于被血腥的大清洗，但是被发送到边疆种土豆，也完全是有可能的，一辈子都别想再接近教会的权利中心。
　　当然，竞争者也并不是没有。
　　比如说洛夫斯基大主教，这也是一个非常有竞争力的人选，实际上，已经被当做下一任的圣衣大主教来培养，自身是梅迪乌奇的师弟，实力强横不说，同时长时间根植在教会中心，身边自然不会缺少簇拥者。
　　这也是所有竞争对手当中，仅有的一个让斯威特担心的家伙。
　　最重要的是，这个家伙老谋深算，狐狸一样狡诈，这几天时间，洛夫斯基上下走动，到处打点，小手段数不胜数，无法估计这一段时间，洛夫斯基究竟拉拢了多少选票。
　　除此之外，还有一些竞争者，大约能获得二三十票的支持，这些人斯威特都不是很在意，这些人无法动摇自己的地位。
　　还有一些大主教，纯粹就是过来凑数的。
　　比如说斯蒂芬斯大主教……这家伙，在暴风之主教会之中，原本的位置，基本上就跟一个信使差不多。
　　属于那种白手起家类型，在教会里面完全没有任何根基，从最底层的信徒，一步步爬到现在这个位子上。
　　曾经依附于其他的大主教，自身实力一般，中等层次，人格魅力一般，不管是见到谁，都是客客气气，毕恭毕敬，完全没有一丁点儿的威严，这种货色，究竟凭什么能让人臣服？
　　斯威特甚至觉得，像这种人，可能连一张选票都没有，还参加什么竞选，直接退出也就罢了，还省得丢人，居然还好意思恬不知耻的站在这里，简直可笑。
　　“十七名大主教……”就在这时候，一名须发皆白的老者，登上了主席台。
　　略微有些浑浊的目光扫了一眼下方，开口了。
　　声音略微有些嘶哑。
　　这个老者，名字叫做贾德森。
　　在教会当中，并不担任任何职务，属于名誉圣衣大主教，也就是给一个圣衣大主教的名誉，却没有圣衣大主教的权利，地位崇高，但没有实权的那种类型。
　　自身实力也很一般，九星中级层次而已。
　　而且，这辈子可能再也无法寸进。
　　之所以能获得这个柔荣誉，纯粹是因为这个家伙的徒弟。
　　贾德森虽然自己的实力，才能不怎么样，但是在另外一方面，却是展现出来了相当惊人的能力，那就是教育。
　　贾德森很会教育下一代，前任教皇帕若斯，圣衣大主教梅迪乌奇，洛夫斯基，甚至还有另外两个有点儿竞争力的大主教杰森，克罗尔都是贾德森的徒弟。
　　暴风骑士团团长罗格，副团长史密斯维奇也都是贾德森的徒弟。
　　在帕若斯和梅迪乌奇当权之后，直接就把贾德森给提拔到了荣誉圣衣大主教的位置。
　　而且，这家伙，年轻的时候运气好，遇到了一头垂暮之年，即将死去的巨龙，吞服了巨龙的龙晶和龙心，虽然龙晶龙心被贾德森吞噬之后，简直是浪费，自身的力量没有提升多少，但是寿命却是增长了好多。
　　别说是这一代，就算是上一代当中，教会的高层有不少都是贾德森培养出来的，甚至有预感，教会下一代的头面人物，很有可能也是这老头儿指导出来的。
　　像这样的老头儿，在暴风之主教会这么一群暴躁老哥之中，也绝对称得上是德高望重，每一个人都对贾德森相当的敬佩。
　　因此，让贾德森来主持这一次竞选，也是完全没有任何问题。
　　“三百四十二名主教。”
　　“暴风骑士团六十四名暴风骑士……”
　　“宗教裁判所三十二名裁判员……”
　　“还有各位优秀的牧师和神官，总共六百六十三人，已经全部到场，下面可以开始投票了。”老头儿虽然寿命似乎还有很多年，但是精神方面，看起来似乎已经是非常的衰弱。
　　一张脸庞皱巴巴的，有气无力，眼神浑浊，一边讲话，甚至还一边打着哈欠。
　　这样的老东西，怎么能一直坐在这个位子上呢？
　　等到自己坐上教皇的位置，定然要将这老头儿驱逐，将代表着这老头这一脉的势力，全部清除。
　　斯威特对贾德森，可谓是完全没有丝毫的好感，曾经斯威特想要将自己的儿子，送到贾德森那里接受教育，扩展关系网，结果被贾德森无情的给拒绝了，双方之间的梁子，就此结下。
　　“尊敬的圣衣大主教阁下，我有话说……”大主教杰森突然开口，同时瞥了一眼斯威特。
　　隐隐约约的，在斯威特的心中，涌现出来了一种非常不好的预感。
　　“请讲。”
　　“我，退出教皇之位的竞争，在下资历尚浅，实力不足，完全无法担任教皇的位置，与其留在这里出丑，不如主动退出，面子上还好看一点。”杰森自黑了一句，笑呵呵的说道。
　　看起来高风亮节，但是斯威特这种老狐狸，一眼就能看出来杰森真正的目的。
　　该死的，贾德森那边的成员，拧成了一股绳吗？
　　该死的，一定是贾德森这个家伙从中作梗，否则的话，谁不想爬上教皇的位置，哪怕明知道自己希望不大，也想要竞争一下，没看到斯蒂芬斯这家伙，就这么呆呆的站在那儿，事不关己的样子，厚脸皮的还要竞争教皇呢。
　　可能是觉得自己完全没有希望吧。
　　反正拼一把，就算是当不上教皇也没啥损失，真当上了教皇，那就是撞大运了。
　　像杰森这种有一定支持者和希望的人，怎么可能自动退出，无非是想要将原本分散的票数，集中在一人身上，好让洛夫斯基。
　　该死，真是一群阴险卑鄙的家伙！
　　第一更送上。
　　多谢@{"reader_id":"784646","reader_name":"为了西琳"} 五条咸鱼。
　　多谢@{"reader_id":"71809","reader_name":"Plachta"} 十五根辣条。
　　多谢@{"reader_id":"1187655","reader_name":"此花亭.智乃"} @犬♥娘 @ゆり @我好烦啊 @尬膜的小FA @{"reader_id":"640764","reader_name":"呜啼笑皆非"} 的刀片。
　　多谢@{"reader_id":"640764","reader_name":"呜啼笑皆非"} @上杉绘梨衣~ 的辣条。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第143节 第一百三十七章 暴躁老哥（2）

　　如果说之前的时候，斯威特还是信心满满，那么现在，心里面就真的有些担心了。
　　如果杰森退出竞争，那么杰森的选票，就会全部落在洛夫斯基头上，如此一来，洛夫斯基对自己的威胁程度，简直是直线上升。
　　斯威特绝对不允许这种事情发生：“我反对，每一个大主教，都有权利和义务，为暴风之主神殿奉献自己的力量，每一个大主教，都是教皇候补，这是规定……”
　　“但是规定并没有禁止大主教退出竞选。”杰森微笑着说道。
　　斯威特脸上的笑容顿时僵硬成一片，脸上的表情阴沉到了极点，显得相当可怖，斯威特突然之间想到了一个问题，那就是杰森，甚至还有克罗尔这些人，肯定私下里早就已经商量好了。
　　这些人的选票，全部交给洛夫斯基。
　　在洛夫斯基担任教皇之后，这些人的地位将会获得极大程度的提升，而自己的利益，将会受到严重的侵害，说不定自己国王的位置和权利，都会被洛夫斯基当做用来拉拢其他人的手段。
　　就算是杰森不曾退出，但是跟杰森关系好，一直支持杰森的那些人，也会毫不犹豫的将自己的选票交给洛夫斯基。
　　也就是说，杰森根本不需要退出。
　　但是杰森依旧在这么多人面前公开表示退出竞选，在场的人全都是聪明人，脑子只要稍微转一圈，立马就会明白这是怎么回事儿。
　　杰森只不过是在众多主教面前表态而已，表示自己是洛夫斯基的铁杆追求者。
　　这样的话，一些中间派，墙头草之类的人物，可能就要好好考虑一下，自己和洛夫斯基究竟谁担任教皇的可能性更大。
　　甚至说不定就连原本已经被自己收买的那些人当中，都有可能会出现一部分人反水。
　　还真是歹毒的手段啊。
　　就在杰森表示退出之后，克罗尔紧随其后，立马表示自己也要退出竞选。
　　接二连三的，四五个大主教，表示自己退出竞选，但是目光全都落在洛夫斯基身上，毫无疑问，这些人全都是洛夫斯基的铁杆支持者。
　　斯威特紧握着拳头，面色铁青，脸上的表情越来越难看。
　　斯威特知道，这是自己的重大危机。
　　若是无法度过这一次危机，只怕自己都要从国王的位置上面滚下来。
　　可是已经到了现在这个时候，究竟还有什么手段，还能改变自己的命运？斯威特的脑子拼命的转动着，想要寻找能够让自己扭转战局的办法。
　　但是，无论怎么想，现在都已经到了竞选的阶段了，实在是很难找到反败为胜的办法。
　　不，不一定是反败为胜。
　　虽然现在洛夫斯基看起来似乎很厉害，但是自己这边也提前做好了准备，拉拢了三分之一的选票，甚至就连大主教之中，也都有自己的人。
　　现在自己和洛夫斯基最多也就是势均力敌，说失败，还太早。
　　倒是想要看看，最终结果，究竟如何。
　　而且，就算是洛夫斯基赢得了最后胜利，成为了教皇，但是想要动摇自己的势力，也绝不是一件容易的事情，无论如何，自己担任国王已经这么多年，根基还是有的，绝不是随随便便就能将自己搞定的，毕竟洛夫斯基可没有帕若斯那种实力，可以轻而易举的以绝对的力量，碾压所有的一切。
　　竞选已经开始了。
　　每一个人，看起来都是慷慨激昂，最先要做的，就是竞选演讲。
　　本来是不需要的，教皇的位置，都是上一代教皇认定的圣衣大主教，无需做这些东西。
　　但是现在不一样，每一个人都必须要表示一下，自己成为教皇之后，要怎么做，会执行什么样的方针和策略，能给暴风之主教会，带来什么样的好处和利益之类。
　　而斯威特和洛夫斯基基本上都是在帕若斯和梅迪乌奇的死上面大做文章，表示如果自己成为教皇，一定会严格仔细的调查处这一件事情的真相。
　　在暴风之主教会之中，有一批人不相信帕若斯和梅迪乌奇，还有那一群大主教，会那般轻易的被杀死。
　　毕竟其他教会，只是损失了两三个高层而已，但是暴风之主教会，直接损失了教皇，圣衣大主教，甚至还有十几个主教，高层力量显得极度的衰弱。
　　这个损失，比其他宗教加起来还要夸张。
　　更诡异的是，那些普通的大主教，甚至并没有参与到猎杀战王的行动当中，为何也会莫名其妙的失去了生命？
　　暴风之主教会之中，虽然说是一群暴躁老哥，但是这些暴躁老哥并不是完全没有脑子的，他们敏锐的察觉到这件事情有古怪，严重怀疑其他教会联手坑了暴风之主教会一把。
　　这一点，让不少人心中都是极端的不满，至于洛夫斯基和斯威特，究竟是否真心想要为帕若斯教皇复仇，那就不好说，但是并不妨碍两个人用这件事情来拉拢选票。
　　一个个演讲过去，斯蒂芬斯是排在末尾的，最后一个，没办法，谁让斯蒂芬斯，在众多大主教当中地位最低。
　　否则的话，当初前往阿班斯那种危险的地方，也不会交给斯蒂芬斯了。
　　“咳咳，各位，如果让我成为了教皇，我并不会随意引发暴风之主教会和其他神殿之间的关系，刚刚损失了帕若斯教皇和梅迪乌奇圣衣大主教的我们，没有实力和其他教会竞争，在这种时候，我们唯一能做的，就是休养生息，不断的恢复力量，否则的话，面对其他教会，缺少最顶尖战斗力的我们除了被覆灭之外，没有任何用处。”斯蒂芬斯沉声说道。
　　虽然说有点儿缩头乌龟的倾向，但是不得不说，斯蒂芬斯的决定实际上是最合适的。
　　毕竟，在没有足够战斗力的情况下，还非要过去跟人家对抗，你这不是找死是啥？
　　但是这一番话，听在这一群暴躁老哥耳朵里面，虽然有极少数人认同斯蒂芬斯的理念，但是更多人，脸上的表情，却是瞬间变得狰狞而且扭曲了起来。
　　“可恶，太混账了。”
　　“居然要做缩头乌龟，我们暴风之主教会，怎么会出现这种窝囊废？”
　　“这样的窝囊废也有资格作为大主教，参加教皇的竞选吗？”
　　“滚下去，滚下去，滚下去……”
　　四周，一群暴躁老哥不断的咆哮着，声音犹如海浪一般。
　　第二更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第144节 第一百三十八章 帕若斯的遗言（3）

　　暴风之主教会，是一群什么样的人啊。
　　就是一群非常暴躁的家伙，对于这些人来说，就算是失败，就算是死亡，也绝对不能怂，干不过也要干，死了都要干。
　　在暴风之主教会的字典里面，没有怂这个字。
　　毫无疑问的，斯蒂芬斯的一句话，直接立马将这一群人胸腔当中的火气给点燃，无数人大声的怒骂着，斥责着斯蒂芬斯的不是。
　　甚至还要剥夺斯蒂芬斯大主教的位置。
　　斯蒂芬斯的一番话，听在这些人耳朵里面，那简直是大逆不道。
　　“斯蒂芬斯，你怎么说话呢？”斯威特瞪大了一双铜铃一样的眼珠子，冲着斯蒂芬斯厉声喝道：“暴风之主的荣耀，都被你给丢光了，我耻于与你为伍！”
　　“帕若斯教皇和梅迪乌奇圣衣大主教的死，就这么不管不问了吗？”洛夫斯基也是厉声喝道。
　　明明原本是两个针锋相对的竞争者，可是在这个时候，却是空前团结。
　　在这两个人心里面，甚至都同时做好了准备，一旦自己成为了教皇，首先要做的，就是要将斯蒂芬斯给驱逐。
　　“一群蠢货。”
　　眼瞅着面前那一群红脖子的男人，斯蒂芬斯有些无奈的叹了一口气。
　　和这样一群只用拳头，从来不会用脑子解决问题的家伙作为同事，还真是一件令人悲哀的事情啊。
　　“帕若斯教皇和梅迪乌奇圣衣大主教是被战王杀死的，现在战王已经陨落了。”斯蒂芬斯静静的说道。
　　“那也可能是白音那个贱人在撒谎。”斯威特沉声喝道：“实际上可能是那几个该死的教会联手，坑杀了帕若斯教皇阁下……”
　　帕若斯和梅迪乌奇是被战王杀死，这个消息，是白音告诉斯蒂芬斯的。
　　斯蒂芬斯的脸色逐渐变得有些凝重起来：“如果真的是那样的话，你们两个准备怎么做？”
　　“还能怎么做，战争！”
　　“消灭他们。”
　　斯威特和洛夫斯基几乎同时发出了野兽一般的咆哮。
　　这两个人的智慧，也就是在背地之中收买一下人了，仅此而已，当涉及到其他问题的时候，表现的并不比其他人好多少。
　　“战争，消灭他们？”斯蒂芬斯感觉自己头疼的厉害，眼泪都快要掉下来了：“你们拿头去消灭啊？”
　　“我们暴风之主教会，也只有帕若斯教皇一名超凡强者，梅迪乌奇大主教，很有可能成为第二名，但是现在两位都已经死去，我们暴风之主教会已经没有了往日的强横，没有了超凡领域的强者，你如何和其他教会硬拼？”
　　“就算是原本前十末尾的七神教会，也有一名实力不弱于莫雷格的大圣女。”
　　“超凡强者，代表的意义，你们比我更清楚，一名超凡强者，对于我们这种人，那是跨越维度的碾压，足以轻而易举的，将我们所有人全部抹杀，一个都不会剩下的。”
　　“怂？”
　　“或许是有点儿怂，或许活的有点儿窝囊，但这是为了我们整个暴风之主教会的延续，为了不让我们这个在大地上存在了近万年的教会彻底的湮灭！”
　　“而你们的选择，除了让教会彻底的消失之外，没有任何的用处。”斯蒂芬斯沉声喝道。
　　不得不说，斯蒂芬斯的话有一定的道理。
　　现在暴风之主教会虽然依旧要比绝大多数小型教会的实力强大很多，但是……比起十大教会里面其他的那些……不，甚至是十大之后，排名靠前的那些，都有所不如。
　　说不定接下来，就会有一些教会，开始挑战暴风之主教会的地位，将暴风之主教会从十大的位置上赶下来，取而代之。
　　一些主教和神官，面色沉凝下来，似乎在思考斯蒂芬斯所说的话。
　　但是更多的人，并不会去反省什么，相反，因为被刺中了心中的要害，反而变得恼羞成怒起来，越发凶恶，变本加厉的在斥责斯蒂芬斯。
　　眼瞅着这种情况，斯蒂芬斯有些无奈的摇了摇头，甚至在考虑，自己要不要干脆叛逃暴风之主教会算了。
　　说真的，留在这样一个教会之中，绝对不是什么好事儿，指不定什么时候都要被连累死了。
　　但是，斯蒂芬斯知道自己不可能这样做。
　　因为，那四个可怕的家伙，已经准备将自己扶持成为傀儡教皇，自己逃跑，那是绝对没有任何好下场的。
　　斯蒂芬斯是最后一个发表演讲的，在斯蒂芬斯演讲之后，竞选开始了。
　　公开投票。
　　洛夫斯基因为提前做好了准备，所以毋庸置疑的排列在第一位。
　　但是洛夫斯基的脸上并没有太多的得意，毕竟斯威特的票数紧随其后，距离自己不过两票的差距，随时都有可能跟上。
　　真正让人感觉不可思议的是，斯蒂芬斯的票数，居然排列在第三位，虽然距离前两位有些差距，但是这个数字，依旧让人难以置信。至于斯蒂芬斯，对于这个票数，倒不是很在意，毕竟斯蒂芬斯很清楚的明白，这些数字，根本没有任何意义。
　　竞争咬的很激烈，按照现在这种情况来看，教皇的位置，基本上也就是在斯威特和洛夫斯基之间二选一的结果了。
　　正常情况下应该是这样才对。
　　可是，就在这个时候，偏偏杀出来了一个……额，一群程咬金。
　　“咦，这边好像很热闹啊。”一个清脆，又轻佻的声音，突然之间从外面传来，笑嘻嘻的声音，带着一点些微的嘲弄。
　　声音并不是很大，但是这声音，却是清晰的传入了每一个人的耳朵里面。
　　“什么人？”斯威特厉声喝道。
　　暴风之主教会神圣的教皇选举仪式，绝对不允许任何人来捣乱。
　　目光顺着声音传来的方向看过去，只看到门口不知道什么时候，已经多出来了一个身穿着白色修女服的女子，静静的站在门口。
　　双手在胸前交错，那是大圣女的礼仪。
　　这女人，是谁？
　　并不是每个人都认识白音这个大圣女的，尤其是对于暴风之主教会这个几乎是纯粹男子构成的教会，向来对于女人，都是不屑一顾。
　　“在下，七神教大圣女白音。”
　　“前来传达一下，帕若斯教皇陛下临死之前的遗嘱。”
　　“任命斯蒂芬斯大主教，为下一任暴风之主教会教皇，任何人，不得违抗！”
　　第三更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第145节 第一百三十九章 还有机会（4）

　　白音面带微笑，古井不波的说出了一番让所有暴躁老哥全都是极度愤怒的话。
　　开什么玩笑，暴风之主教会教皇的位置，凭什么让这个莫名其妙的女人来决定？
　　帕若斯教皇的遗言？
　　谁能证明？
　　尤其是洛夫斯基还有斯威特两人，对于这种情况更是完全不能接受，投票都已经进行到一半儿了，眼瞅着自己有机会名正言顺的继承教皇的位置，凭什么要听这个女人的话，将教皇的位置，平白无故的转让给一个怂包？
　　这种事情，绝对不允许。
　　“住嘴，这是我们暴风之主教会的事情，轮不到一个外人插嘴。”斯威特厉声喝道，声色俱厉，脸上的表情看起来都是极度的狰狞和扭曲，让人毛骨悚然。
　　四周还有其他一群人，在跟着不断起哄。
　　当然，这一群暴躁老哥之中，也不乏一些聪明人，当然也不能说是太聪明，但是最起码，会用自己脑子去思考的人。
　　这些人眉头紧皱，心里面正在快速的计较着。
　　不管帕若斯是不是留下了这种遗言，但是现在看起来很明显的一点，那就是这个七神教会的大圣女白音，是过来为斯蒂芬斯撑腰的。
　　七神教会，原本在十大教会之中排名末尾。
　　暴风之主教会，可是排名前三的教会，从不将七神教会放在心上，但是现在，明显已经不同了。
　　根据斯蒂芬斯的说法，这七神教会的大圣女白音，实力堪比莫雷格，这样的力量，绝对不是暴风之主教会能承受的，而且，最让人担心的问题还是，这只是白音一个人的意思，还是说永恒神殿，死亡圣殿和智慧女神教也有参与其中？
　　如果是后者的话，那麻烦才是真正的大了。
　　只是可惜，这种人数量实在是太少了。
　　绝大部分人，尤其是斯威特和洛夫斯基，并不相信斯蒂芬斯的话，不相信白音拥有堪比帕若斯教皇的实力。
　　他们觉得这只是斯蒂芬斯在吹牛而已，而且，这白音虽然出现的非常诡秘，几乎所有人都没能发现，但是……那是因为这边的竞争实在是太过激烈，所以没有人注意到而已，并不代表着白音的实力就有多么强大。
　　至少现在，在白音身上他们并没有感受到有多么可怕的气息。
　　而暴风之主教会之中，信仰暴躁，越是暴躁，越是脾气大，表现的越是张狂的人，人格魅力就越发的强大，能获得越多的支持者。
　　洛夫斯基刚刚没能抢在斯威特前面开口，这个时候更是急不可耐。
　　“七神教的小贱人，赶紧给我滚，暴风之主教会不是你能捣乱的地方。”洛夫斯基咒骂着，出口成脏，这在其他教会来说，是禁忌，但是在暴风之主教会，骂脏话，可以说是非常非常正常的意见事情。
　　一天不祖安一下，就浑身不舒服的那种类型。
　　这些人为了教皇的位置，都已经红了眼睛，甚至就连最基本的思考能力，在这个时候都消失的差不多了，如果是正常状况，这些人，就算是张狂，也绝对不至于说出这种话。
　　而白音，在听到了这一句话之后，脸上的表情瞬间变得一片冰寒，下个瞬间，身子骤然之间消失。
　　洛夫斯基只感觉眼前一花，紧接着，脑袋就陷入了剧痛之中，再次看清楚画面的之后，只看到白音不知道什么时候已经出现在自己面前，手掌张开，弯曲的手指扣住了洛夫斯基的脑袋。
　　就在白音的手上，那种力气大的令人胆颤心惊。
　　洛夫斯基只感觉自己的脑壳几乎都快要被捏碎了一般疼痛着。
　　最可怕的是洛夫斯基想要反抗，毕竟洛夫斯基也是一名九星巅峰境界的魔法师，自身的实力绝对不容小觑，可是当洛夫斯基想要调动自身的力量的时候，却发现白音的手指末端，澎湃的魔力就像是海啸一样席卷过来，直接就将自己身体当中的魔力给完全压制。
　　这不是什么魔法，这是纯粹的魔力。
　　以最单纯的魔力，直接灌输到对方身体之中，强行打散压制对方的魔力。
　　这种应用手段，可以说是效率最差，最没有技术含量的一种应用，效果奇差无比，往往只有在实力远远超过对方的时候，才能发挥效果。
　　而白音，因为背靠莉莉丝，拥有着近乎无穷无尽的魔力，想要产生这种碾压性的结果，可以说是最轻松不过。
　　洛夫斯基还在拼命的挣扎着，内心深处对于白音的实力产生了一种深深的绝望，嘴巴里面想要发出一声恐怖的尖叫，但是来不及传出任何声音，整个身体砰的一声，直接爆炸了。
　　没错，身体承受不住魔力的摧残，活生生的炸开了。
　　只因为那一句小贱人，是对白音和七神教会的侮辱，白音悍然动手。
　　这就是这个世界的规矩，低级别的人，侮辱比自己更强的存在，基本上和找死差不了多少。
　　鲜血四散横飞，甚至就连白音那雪白的修女服上面，都沾染上了一片片的猩红，那种模样，看起来让人毛骨悚然。
　　整个大厅之中一片寂静，鸦雀无声。
　　现如今暴风之主教会之中实力最强的成员之一，洛夫斯基，居然会以一种如此轻松的方式死掉，这一点让现场数百名高手，心脏都在控制不住的颤抖着。
　　强烈的恐惧感席卷全身，这个时候他们终于相信了，白音这个女人，真的是达到了超凡境界，不是自己能对抗的敌人啊。
　　贾德森的目光当中更是瞬间弥漫出来了一股杀机。
　　不管怎么说，洛夫斯基都是自己的徒弟啊，被人这般杀死，心中自然充满了愤怒。
　　但是在另外一边却又摄于这也难白音的力量，不敢轻易动手。
　　而斯威特一张脸庞也是铁青无比，心里面极端的恐惧着。
　　但是另外一边，却感觉这是自己最好的机会。
　　正常情况下，最大的竞争者已经没有了，自己是是唯一能坐上教皇宝座的人，前提是除掉白音和斯蒂芬斯。
　　白音是超凡强者，超凡强者的实力真的是很可怕，但是现场足有六百多人，其中还有十六个大主教，以及一大堆骑士团团长，副团长级别的高手，这种实力真的无法对付白音吗？
　　未必，说不定，还是有机会的吧？
　　第四更送上，
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第146节 第一百四十章 四大恶人（悬赏加更）

　　有机会，真的是有机会的。
　　或许是数量上的优势，给了斯威特精神上的安慰。
　　当斯威特心里面产生了这样一种想法之后，这种念头，就像是病毒一样，在斯威特的心里面不断的扩张着，蔓延着，斯威特的呼吸，甚至都变得格外的急促。
　　而白音，只是一只手提着已经碎掉了一大半的洛夫斯基的脑袋，冰冷的眸子横扫全场：“还有谁有意见？”
　　杀人，白音并不介意。
　　不如说，只有痛痛快快的杀鸡儆猴，才能减少一些麻烦吧，毕竟这都是一群不见棺材不落泪的家伙呢，不让这些人见一见鲜血，这些人绝对不会老实。
　　就在白音目光横扫过去，一个个成员垂下了脑袋，当然也有一些人悍不畏死的盯着白音，目光当中弥漫着浓郁的，化不开的愤怒，当然，还有恐惧。
　　他们憎恨白音无情的杀死了洛夫斯基，但是另外一边却又恐惧白音的实力，不敢轻易动手。
　　斯威特还在剧烈的喘息着，看这种情况，洛夫斯基的那些同门兄弟，还有洛夫斯基的支持者，都对白音恨之入骨。
　　如果有机会的话，这些人绝对会动手。
　　同时自己这边的人，也绝对会听从自己的话。
　　现在，只要自己一声令下，这两拨人马，绝对会出手，而这，几乎占据了三分之二的数字。
　　剩下的那些人，眼瞅着这么多人都动手了，很有可能也会跟上。
　　机会，这就是难得的机会啊，如果不能抓住这个机会的话，那自己就再也不可能爬上教皇的位置。
　　“呼……”
　　长出了一口气。
　　斯威特突然间唰的一声，抽出了腰间象征着国王的长剑：“战争。”
　　“七神教会大圣女，居然杀死了我们的教皇候补，伟大而仁慈的洛夫斯基先生，这是对我们暴风之主教会的亵渎，是对伟大的暴风之主的侮辱。”
　　“暴风之主虔诚的信徒，绝对不会允许这种恶魔，在是神灵庇护的场所为非作歹！”
　　“所有人，给我……s……s……s……”
　　这斯威特高举着长剑，就像是战争之前，鼓舞气势的大将军一样，声音洪亮，犹如洪钟。
　　当然，斯威特同样也很清楚，白音的实力超强，一个不小心，自己就会被这个女人给干掉，所以自始至终，斯威特都是非常的小心翼翼，还有斯威特身边的那些亲信，都在时刻警惕着，在这些人四周，甚至形成了一圈魔力凝聚而成的防护，就是避免白音以那种瞬间移动一般的力量突然之间接近。
　　可是，就在这种鼓舞到了最后的时候，声音却是好像突然间卡在了喉咙里面，似乎想要说给我杀……但是杀这个字，就像是被效果极佳的胶水，给黏连在了喉咙里面一样，无论如何都说不出去。
　　原本很多人的目光，就已经落在斯威特的身上，现在更是看到了极为可怕的一幅画面。
　　斯威特手中高高举起长剑，手臂似乎已经开始支撑不住长剑的重量一样，在不断的颤抖着，似乎随时都有可能跌落下来。
　　身体更是在止不住的战栗，豆大的汗珠不断的顺着斯威特的脸庞上面滚落下来。
　　原本高大，强壮，笔挺的身体，甚至在控制不住的弯曲下来。
　　皮肤变得苍白，就像是失去了所有水分一样龟裂。
　　原本乌黑茂密的头发，不知道什么时候，已经沾染上了一层灰败的颜色，而这种颜色，还在不断的扩张，延伸，皮肤变得松弛，身上的器官似乎已经完全失去了控制。
　　这所有的一切，只是在短短几秒钟的时间之内就已经完成。
　　扑通一声，斯威特的身体扑倒在地面上，倒下的时候，身体已经完全变成了干尸一样的存在，皱巴巴的皮肤包裹着骨头。
　　一双早已失去了光彩的眼珠子，还瞪得圆滚滚的，似乎到死，都不清楚自己究竟是怎么死掉的。
　　不得不说，这种情况，还真是有点儿可怜呢。
　　生命力枯竭……简单来说，就是斯威特在刚刚那短暂的几秒钟的时间，被偷走了上百年的时光，直接走到了寿命终结的这一刻。
　　时间偷取。
　　和死亡圣殿的即死魔法被白音认为是两种虐菜最合适的魔法。
　　想一想，这一招曾经用在战王身上，结果只是让战王头发稍微白了那么两根而已，但是用在斯威特的身上，这个人直接就死了。
　　两个教皇最有力的竞争者，已经全部完蛋了。
　　原本群情激愤，但是现在却是鸦雀无声，暴躁老哥？
　　眼瞅着最暴躁的两个老哥都已经挂了，剩下的暴躁老哥还有谁敢跳出来？
　　找死不成？
　　不管心里面有多么冲动，多么狂放，但是现如今眼睁睁的看着两个最强者死在了这里，一个个都是毛骨悚然，没有任何一个人还敢生事，毕竟暴躁老哥也是要命的。
　　“啊，抱歉，我来晚了。”一个老者的身影出现在门口，赫然正是永恒神殿教皇莫雷格。
　　除了莫雷格之外，还有卡洛琳和沃克利紧随其后。
　　本来四个人是一起出发的，结果也不知道怎么回事儿，突然之间就较上劲儿了，想要看看谁的速度更快，谁能在最短时间之内到达暴风之主教会总部。
　　结果，最先过来的是白音……没办法，从艾利奥特手中弄到的那一枚戒指，掌握着长距离瞬间移动的能力，用来做这种事情，实在是太方便了。
　　不过这几个教皇也不是什么省油的灯，那么远的距离，也只是比白音晚了那么一两分钟而已。
　　白音，或许这些人不认识，但是莫雷格这个曾经来这边做客过的教皇，却是绝对认识。
　　卡洛琳和沃克利，同样也是整个世界之中，鼎鼎大名之人。
　　永恒神殿，死亡圣殿，智慧女神教会……十大教会之中，排名前五的教会，直接来了三个……再加上七神教会的实际控制人，大圣女白音。
　　就在这暴风之主教会本部教堂之中，此时此刻，还真是聚集起来了一大批的大佬啊。
　　如果说，这一群暴躁的家伙，之前还设想着有机会搞掉白音的话，那么现在，当看到这三大教皇的时候，一个个都是面若死灰。
　　他们知道，自己将再也没有任何机会了。
　　悬赏加更，今天五章搞定，今日最后一天悬赏，明天统计数据！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第147节 第一百四十一章 谁有意见？（1）

　　“你们三个，也太慢了吧。”白音微笑着：“我来告知这些人，帕若斯教皇的遗言的时候，这些人可是在怀疑我呢……”
　　白音冲着这三位招呼道。
　　“哦，是吗，真是太令人遗憾了，不过，在下以永恒神殿教皇莫雷格的名义保证，白音殿下绝对没有撒谎。”
　　“帕若斯教皇陛下，在临死之前，的确是订立下来了遗嘱，要求斯蒂芬斯继任教皇的位置。”莫雷格立马说道：“这一点，不仅仅是白音大圣女在旁边听着，就连我，永恒神殿教皇莫雷格，死亡圣殿教皇沃克利，智慧女神教教皇卡洛琳殿下，全都听着。”
　　“各位，还有什么问题吗？”莫雷格脸上带着和煦慈祥的笑容，目光看向四周。
　　看看，这才是真正的厚脸皮。
　　说谎话的时候，脸色都不变一下的。
　　目光所到之处，无人敢对视。
　　毕竟，在这一块大陆上，莫雷格绝对称得上是成名已久的超级高手，人人都知道莫雷格的实力有多么强大，谁也不敢在莫雷格面前造次。
　　“我想要问一下，为何斯蒂芬斯第一次回来的时候，并没有告诉我们这一点，如果斯蒂芬斯告诉我们的话，我们将会严格按照帕若斯前教皇的命令行事，也就不会有现在这个闹剧了。”牙齿死死的咬着嘴唇，贾德森不知道自己究竟是用多大的毅力，这才控制住了心中的暴怒和疯狂。
　　贾德森并不愚蠢，在这一群暴躁老哥中，贾德森绝对是最聪明的一个。
　　他能看的出来，眼前这四个大佬，所做的一切，不过是想要接管暴风之主教会而已。
　　只是，想要接管暴风之主教会，却又不想被人诟病，当婊.子还要立牌坊，所以才这么信口胡诌出来了一个什么狗屁遗言，就是想要让斯蒂芬斯成为教皇，斯蒂芬斯就是个傀儡。
　　暴风之主教会，基本上等于是名存实亡。
　　但是现在，不管是心里面究竟有多么明白，却也没有反抗的本钱，四大高手，足以屠灭暴风之主教会，这是阶层的差距。
　　“嘛，可能是斯蒂芬斯阁下，不好意思开口吧。”莫雷格很随意的说道，完全不算是真正的回答。
　　“总之，帕若斯阁下，是在和战王激烈的战斗中身亡的，是我们最亲密的战友。”莫雷格揉了揉眼睛，似乎想要让自己的眼眶变得更红一点，但是无论如何都做不到，最终放弃。
　　“对于帕若斯的死，我们都非常悲痛，但正是因为悲痛，所以我们更要好好守护帕若斯殿下的遗愿。”白音也搓了搓眼泪，用一种极端伤感的语气说道。
　　“虽然这是暴风之主教会的内部事务，但是我想各位应该不会介意吧？”白音的目光再一次看向了全场。
　　……
　　闹剧吗？
　　如果不是后来那一出的话，这是一场很有仪式感的选举来着，可是因为某些不速之客的突然之间出现，这很有仪式感的一次行动，彻底的变成了闹剧。
　　斯威特，洛夫斯基两名强者死亡。
　　斯蒂芬斯强行成为了教皇之后，四大恶人飘然离去，留下了一地鸡毛。
　　斯蒂芬斯就这样成为了教皇，真正心服口服的人能有几个，恐怕是没有多少的，但是不管心里面有多么的不服气，这些人也是什么都做不了。
　　因为他们很清楚，在斯蒂芬斯背后站着的是谁，如果杀死了斯蒂芬斯，那就是同时得罪了那四大恶人，得罪了这四个人，想要在这个世界上活下去，基本上就已经变成了一种奢望。
　　“那么，斯蒂芬斯……教皇殿下，恭喜您了，老夫带您去教皇宫。”强忍着心中的愤怒，贾德森在斯蒂芬斯面前卑躬屈膝。
　　其他的大主教，还有教会的高层，全都垂下了眼睛，不愿意去看斯蒂芬斯，担心自己心中的愤怒和火焰，会在这个时候爆发。
　　“杰森，克罗尔大主教，贾德森大主教，还有各位，请稍等，我有话要跟各位说。”斯蒂芬斯却是不急不慢的留下了所有的大主教，还有神圣骑士团，宗教裁判所的高层，全部留了下来。
　　“教皇陛下，您还有什么吩咐？”杰森皮笑肉不笑的询问道。
　　他们无法反抗斯蒂芬斯成为教皇的事实，但是这并不代表着，他们就会对斯蒂芬斯有多少尊重。
　　斯蒂芬斯也很清楚这种情况，完全不生气：‘我知道，你们瞧不起我，觉得是我出卖了教会。’
　　“我想说的是，我并没有。”
　　“别急着说话，听我说完。”眼瞅着对面的人想要开口，斯蒂芬斯挥了挥手：‘我想说的是，我之所以会成为教皇，并不是因为我想要成为教皇，而是因为我必须要成为教皇。’
　　不少人在听到这话的时候，都撇了撇嘴巴，你算什么东西，凭什么你就必须要成为教皇？
　　“只是因为，是教会安排我去阿班斯城的，所以我就成了教皇，那四个人，只是需要一个傀儡教皇而已，究竟是谁他们并不关心，谁去的阿班斯城，这个傀儡教皇就是谁，只因为我去了阿班斯，所以教皇就必须是我，明白了吗？”
　　贾德森的眼睛在微微闪烁着：“傀儡教皇？”
　　“不要把我当成蠢货，我这个教皇究竟是个什么情况，我还是很清楚的，无非就是那四个人的傀儡罢了。”
　　“既然你知道，为何还要答应？”
　　“因为我没有拒绝的权力。”斯蒂芬斯冷笑：“在绝对的力量面前，拒绝是什么下场，你们也都看到了。”
　　斯威特和洛夫斯基。
　　这就是拒绝的后果。
　　“我只是想要让暴风之主教会继续存活下来而已，不想让教会就这般消亡，所以才会答应他们的条件，希望我们教会能有机会休养生息，能再出现一名超凡强者，到那时候，我们就有了和四大教会谈条件的资本，但是现在，我们没有。”
　　“我们可以联络其他教会……”克罗尔皱着眉头说道。
　　“别傻了，暴风之主教会倒霉，他们开心还来不及，还会帮我们？为了暴风之主教会，要去对抗那四个家伙？”斯蒂芬斯立马说道。
　　“我知道自己是个傀儡，做傀儡的滋味并不好受，如果可以的话，我也不想做傀儡，不愿意忍辱负重，如果谁能站出来说自己可以做的更好，能更好的去应付那四大教会的话，教皇的位置，我立马让给他。”
　　“我在阿班斯城，答应那四个人，成为教皇，心甘情愿成为傀儡，同四大教会形成了同盟，我为了什么，就是为了给人当狗吗？不管是谁做教皇，我只做我的大主教，不好吗？非要给人当狗？”
　　“我还不是为了咱们教会，不然的话，四大教会一起出手，暴风之主教会立马就要成为历史！”
　　一群人你看我我看你，发觉自己似乎有些错怪了斯蒂芬斯，毕竟不管换了谁，在阿班斯城单独面对这四大恶人，承受的压力，绝对不会小。
　　斯蒂芬斯为了暴风之主教会，也算是殚精竭虑，忍辱负重了。
　　至于代替斯蒂芬斯的位置，和那四大恶人交流……开玩笑，没人愿意面对那些杀人恶魔。
　　“我不管你们究竟怎么看我，我只想说，对教会，我问心无愧，我没做过任何对不起教会的事情。”斯蒂芬斯拳头紧握，将被污蔑被委屈的那种模样，展现的淋漓尽致，这家伙是个天生的演员。
　　“但是，我只希望你们能配合我，哪怕只是明面上如此也已经足够，现阶段，我们真的没有实力对抗那四大教会，明白了吗？”
　　眼瞅着四周那些人脸上的变化，斯蒂芬斯心里面在暗自偷笑，大圣女殿下说的果然不错，自己上位，肯定有很多人不服。
　　就算是干掉了斯威特还有洛夫斯基也是一样。
　　但是，只要将所有的罪名，全部推到他们四人身上，就很容易将自己打造成一个为了暴风之主教会的复兴，而忍辱负重，背负骂名，为暴风之主教会争取时间的形象。
　　而这种形象，对自己掌控暴风之主教会非常有利！
　　第一更送上。
　　悬赏七天，数据统计结束，累积打赏加更三更。
　　刀片加更四更，累积七更。
　　已加更六更。
　　今天还是五更。
　　多谢@{"reader_id":"8212685","reader_name":"M18A1"} 两条咸鱼
　　多谢@{"reader_id":"280474","reader_name":"夜星丶"} 十五张刀片。
　　多谢@贪心无能 @跳跃洗地工97号 的刀片，多谢各位的支持。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第148节 第一百四十二章 释兵权（2）

　　就像是白音之前推测的一样，斯蒂芬斯的形象，在说出了这一番话之后，已经大为改变，从原本的背叛者，投降派，变成了一个牺牲者。
　　为了暴风之主教会的存续，心甘情愿承受其他信徒的鄙夷，误解，背负着沉重的压力，却依旧前行之人。
　　“这样，太委屈你了啊。”贾德森叹了一口气，说道。
　　“我不怕委屈，为了暴风之主教会，只是牺牲我一点儿名节，又能算得了什么？”斯蒂芬斯义正言辞的说道，那个形象，好像突然之间就变得高大了很多。
　　“那难道说，我们暴风之主教会，就只能这么苟且偷生不成。实在是太憋屈了。”杰森紧握着拳头，身上强大的魔力波动若隐若现。
　　暴风之主教会之中，完全就是一群很暴躁的家伙，让这样一群人，现在老老实实寄人篱下，苟且偷生，那种滋味可能比杀了这些人还要更加难受。
　　这种屈辱，简直就是折磨。
　　“所以我才说，需要忍耐。”
　　“如果一时之间意气用事的话会怎样，你们不会不知道，暴风之主教会很有可能就要变成一段历史，我们现在的忍耐，就是为了教会的牺牲。”
　　“那这种日子，要多久啊……”克罗尔也感觉有些崩溃。
　　“等到，我们这边出现新的超凡强者为止吧。”斯蒂芬斯摇了摇头说道：“只有超凡强者，才能真正和超凡强者抗衡，没有超凡强者的教会，地位是非常危险，非常脆弱的。”
　　“原本最有可能成为超凡强者的人是斯威特和洛夫斯基两位，可惜，这两人都被那四个混蛋给杀死了，可恶。”斯蒂芬斯紧握着拳头。
　　“因为这四个混蛋的威胁，我无法直接透露出太多的内容，所以只能旁敲侧击提醒那两人，只可惜那两人完全没有放在心上，哎。”斯蒂芬斯叹了一口气。
　　其他这些大主教，高位者，互相看了两眼，面色古怪，同时心中也有些赫然。
　　原来，斯蒂芬斯之前竞选的时候说的那一番话，居然还有这么一层意思啊。
　　可惜，完全没想到。
　　“克罗尔，杰森，还有罗布特，塞拉尔……”斯蒂芬斯看向了这一群大主教当中的四个。
　　其中有两人，是洛夫斯基的师弟。
　　另外两人，则是原本斯威特手下的重臣。
　　不管是实力，还是智谋，在现在的暴风之主教会中，都是上上之选。
　　最优秀的四人。
　　“现如今，我们暴风之主教会，急需要超凡强者，你们四人，是教会中，目前实力最强，天分最高，也最有可能成为超凡强者的人。”斯蒂芬斯的声音，变得越来越郑重，越来越沉凝，就像是在嘱托着至关重要的事情，哪怕只是那种语气，就能让人感受到深深的压力。
　　“现在，我想将这个任务交给你们四人，你们四个，暂时放下手头一切的工作，全力投入到突破超凡境界的工作当中去，心无旁骛。”
　　“你们的任务，是最重要的，直接关系到暴风之主教会，能否恢复往日的荣耀，切不可麻痹大意，你们成为超凡强者越早，暴风之主教会就能越早脱离现在傀儡的地位。”
　　“至于外界，不管有什么危险，我们替你们扛着，你们只要努力修炼就行。”斯蒂芬斯的声音，铿锵有力：“不管有任何需求，只要对修行有好处，教会这边定然会全力支持。”
　　说过了，暴风之主教会里面的人，都比较暴躁，说的好听一点，是单纯，说的难听一点，那就是没脑子。
　　斯蒂芬斯这一番相当有感染力的话，让这四人，只感觉满腔热血，整个教会的未来，生死存亡，全都压在了自己身上，还有什么比这更令人激动的，更让人热血沸腾的吗？
　　没有，绝对没有。
　　他们完全没有想到，斯蒂芬斯是在利用这种手段，消减他们的影响力，当自己完全投入到了修行当中之后，对教会之中事情的参与程度，毋庸置疑，自然会越来越低。
　　实际上，等于是被解职了。
　　这四个人，是斯威特和洛夫斯基之后，最有影响力的四人，当这四个人被解除职务，这对斯蒂芬斯真正掌控暴风之主教会，相当的有利。
　　当然，为了不让这些人有太多想法，单单只是荣耀加身，还远远不够，还需要有利益去引诱才行。
　　于是乎，斯蒂芬斯再一次丢出了一个重磅炸弹：“你们四人，不管是谁，最先突破超凡强者，我就会退位让贤，将教皇位置让给他，嘛，到那个时候，有了超凡强者之后，大约也就不用在乎那四个混蛋的威胁了吧。”
　　果不其然，当这一番话说出来之后，这四个人，目光之中瞬间绽放出来了明亮的光芒。
　　呼吸甚至都变得有些急促。
　　还真是一群单纯的好糊弄的笨蛋呢。
　　白音大圣女殿下，真的是太厉害了，自己完全按照着白音大圣女的交代来处理这些事情，结果就跟大圣女殿下预料当中的一样，自己对教会的掌控，瞬间就前进了不少不说，同时还除掉了几个威胁。
　　最可怕的是，居然他么的没人怀疑什么。
　　天，暴风之主教会里面，都是这么一群蠢货吗？这个教会，能延续近万年的时间，还真他娘的是个奇迹。
　　只有贾德森，似乎感觉有什么地方不太对劲，但一时之间又说不上来究竟哪里有问题。
　　但是贾德森总有一种错觉，总感觉这斯蒂芬斯的话，并没有那么单纯，这个家伙似乎隐藏了什么至关重要的事情，并不曾说出来。
　　而贾德森的眼神，也被斯蒂芬斯看在了眼里面。
　　暴风之主教会中，唯一的聪明人。
　　当然，在那几个老奸巨猾的混蛋面前，这货也就是个蠢材。
　　不过教会里面有这样一个家伙，对自己控制教会似乎有点儿不太好，还是找个机会，看看能不能弄死吧。
　　斯蒂芬斯的目光当中，闪过了一抹凶残。
　　“对了，斯蒂芬斯教皇殿下，有一件事情，可能需要您处理一下。”杰森似乎想起来了什么：“这件事情原本是我负责对接的，但是我要闭关修行的话，这件事情就没办法处理了。”
　　“哦，什么事情？”
　　“库尔斯王国的三王子，还有马特大公，最近一段时间，一直在和我们进行联络，似乎是想要投靠暴风之主教会。”杰森回答道。
　　斯蒂芬斯眼睛猛的闪烁了一下：“库尔斯王国……如果我没记错的话，应该是七神教的地盘吧？”
　　啧……
　　那个女人的地盘儿啊！
　　库尔斯的这些人，不老老实实在那个女人手下待着，居然还想要叛逃，这是嫌命长了？
　　第二更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第149节 第一百四十三章 绅士研修会的实力（3）

　　斯蒂芬斯感觉库尔斯的王族，可能做了自己这辈子最昏庸，最无能的一件事情。
　　虽然和白音相处的时间并不算特别长，但是斯蒂芬斯自认自己对白音还是有所了解的。
　　这个女人，怎么说呢，属于那种非常非常不按常理出牌的类型，这是好听一点的说法，难听一点，那就是完全没有丝毫大圣女应有的优雅和威严，纯粹就是道上混的老流氓。
　　张嘴可能就是一顿亲切的问候，争夺利益的时候，什么样的手段都能用的上。
　　在对付自己敌人的时候，更不可能有丝毫的手下留情，更加不会去在乎什么卑鄙不卑鄙，只要有用，只要有效果，这个女人什么样的手段都能用的出来。
　　但是在另外一边，这个女人又属于那种非常护短的类型。
　　自己身边的人，一旦被欺负，这女人立马就会站出来撑场子。
　　精灵族的那个蠢货布莱兹，只是因为想要白音身边三个侍女侍寝，直接就被白音给捏爆了脑袋。
　　库尔斯王国，如果老老实实，一直呆在白音的手下，处于七神教会的势力地盘，以白音的性格和手段，在这个世界上，没有任何一个国家能欺凌库尔斯王国，任何国家想要对库尔斯王国下手，都可能会遭受到白音血腥的报复。
　　这个女人展开报复的时候，那种后果，绝对是非常非常惨烈的。
　　明明有这样一个特别厉害的守护者，库尔斯的那一群蠢货居然还不满足，甚至还想投靠其他教会？
　　这些人，真是找死呢。
　　而现在，居然还找上了暴风之主教会。
　　斯蒂芬斯又不是傻逼，怎么可能会参与到这种事情当中去，当下斯蒂芬斯就想要下令，以后不要和库尔斯王国的那些废物们接触，但是突然间斯蒂芬斯脑海当中出现了另外一个想法。
　　自己现在可是一个傀儡一样的地位啊，讨主人欢心，似乎是一个很重要的事情呢。
　　“这件事情，我来处理吧。”想了一下，斯蒂芬斯计较了起来：‘如果以后，库尔斯的人再过来，可以直接找我就行。’
　　……
　　另外一边，四大恶人已经暂时回到了阿班斯。
　　因为阿班斯这边的动乱，这四个大佬，暂时都待在这里，毕竟有太多太多的事情需要处理。
　　总部那边，因为有不少能人，倒是不需要担心太多。
　　刚刚回来，白音就感觉情况有些不太对劲，自己的宅邸，虽然看起来完好无损，但是空气当中，却是残留着一些魔力波动。
　　毫无疑问，这边曾经发生过一场激烈的战斗。
　　“温蒂，发生什么事情了？”白音询问道。
　　“伟大的主人啊，您预料的果然不错，还真是有人过来，冲着阿蕾莎和丽塔小姐下手，不过幸好我和小黑一直都陪伴左右。”温蒂立马回答道。
　　白音心中暗笑。
　　射手那家伙，还真是没耐性，自己刚给了情报，那家伙立马就动手了，也不知道稍微忍耐一下。
　　“那人实力如何？”这才是白音真正在乎的地方，白音想要知道，那绅士研修会之中的成员，实力究竟怎么样。
　　虽然说绅士研修会非常的神秘，但是白音依旧想要通过各种各样的渠道和方式，尽可能的了解一下绅士研修会。
　　“很强。”
　　“实力绝对不比莫雷格那些人弱，甚至更强，当然，肯定比不上我。”温蒂得意洋洋的说道。
　　在白音的心中，将这个世界上的强者，划分成为好几层。
　　第一层，自然是天上的那些伟大存在，真神。
　　第二层，就是真神之下的半神，战王这种，但是现在，貌似没有地下生命能达到这个阶层，都会被真神抹杀，或许在真神身边的天使之中，会有这样的存在。
　　第三层，就是温蒂，小黑这种，站在超凡巅峰，却又达不到半神境界的类型，距离半神，无限接近的情况。实际上温蒂和小黑不是战王的对手，但是这并不代表着这两人比战王逊色多少，在战王未曾进阶到半神境界之前，能碾压温蒂和小黑，依靠的更多是多次踏入半神境领悟的四大绝招。
　　第四层，就是莫雷格这些教皇，同样也是超凡巅峰，但距离半神还有很远差距。
　　第五层，就是进入超凡境界时间不长，境界不深的那种，比如说布莱兹，卡斯特这种。
　　而温蒂，说话往往都喜欢夸张。
　　从这方面来看的话，射手的实力，就算是不如温蒂，应该也逊色不了多少，可能就是超凡巅峰对半神已经有多领悟，但还不曾完全进入的类型，实力要比莫雷格这些更加强大。
　　这就是绅士研修会吗？
　　还真是一个可怕的组织，随便一个成员，就有这种实力。
　　白音完全不怀疑，在绅士研修会当中，可能会存在就像是曾经战王那种，数次踏入半神境，又数次脱离出来的家伙。
　　甚至，会不会真的有半神都不好说。
　　毕竟绅士研修会存在这么多年，谁知道有没有研究出来愚弄神灵的办法。
　　看来自己以后要更加密切的参与一下绅士研修会才行了，最好能拿出来一点儿更有价值的东西，或许也能给自己交换到一些真正实用的东西。
　　毕竟，对于绅士研修会的成员来说，或许身上没有像白音这么夸张，拥有近乎无限的圣金币，但是他们对于圣金币，也并不是那般渴求，他们会更加喜欢一些谁也无法破解的神秘魔法。
　　强力的道具之类。
　　……
　　第二日的时候，白音悄无声息的离开了阿班斯。
　　孤身一人，并不曾带上任何随从。
　　半日之后，白音的身影，出现在一个完全陌生的城市。
　　那是非常靠近南方的一座城市，在阿班斯那边天气已经逐渐变得阴冷的时候，这一座城市依旧散发着滚滚热浪。
　　博卡拉城！
　　一座不属于任何国家管束的自由之城，算得上是那种三不管地带。
　　也被称之为佣兵之城，因为整个城市的治安，依靠的就是数个大型佣兵团在共同维持。
　　这里，原本是属于周边三个王国交接的地方，处于灰色地带，原本只是一些商人，在这里进行交易而已，那时候，还只是一个小村子罢了，但是随着时间越来越长，聚集在这里的商人越来越多，商人代表着财富，财富引起了强盗团的注意，而强盗团的出现，也带来了更多的佣兵团。
　　久而久之，这博卡拉，变成了一座商人和佣兵遍布的城市。
　　朴素又富庶，在这座城市之中，实力代表着所有的一切。
　　商人是各大佣兵团共同保护的，如果袭击商人，会受到佣兵团的疯狂追杀，但只要不袭击商人，其他方面，不管做什么都没问题，当街杀人？哪天不死几个？
　　在这种地方，独行者是非常危险的，尤其是女人！
　　一个高挑丰满，身穿白衣，脸上带着古怪金属面具的女郎，踏进了一座酒馆。
　　“老板，温两碗酒，来一碟茴香豆！”肌肤白皙，高挑又性感的女郎，来到了柜台前面，纤细的手指，轻轻的敲着柜台，露出了一口白皙的牙齿。
　　第三更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第150节 第一百四十四章 不会是抖M吧（4）

　　这个女郎，自然就是白音了。
　　只是现在，白音的模样，稍微有点儿改变而已，其实变化也并不是很大，紧紧只是个头高了一点点，胸部大了一点点，脸上多了一个面具，仅此而已。
　　实际上，现在这个身材，是白音完全按照蕾娜斯的身材制造出来的，只不过皮肤更白了一点儿。
　　至于刚刚说的那一句话，是白音和凤凰，商议好的暗号。
　　绅士研修会当中的神秘女郎凤凰，发现了一座古代遗迹。
　　凤凰的实力应该是很强的，但即便是以凤凰的实力，却也无法单独攻略这一座遗迹，所以寻求绅士研修会其他成员的相助，但是绝大多数成员，并不愿意在私下里和其他人有太多接触。
　　白音是唯一一个。
　　这里就是约定好的地点。
　　至于刚刚的话，就是接头暗号，听到白音的话之后，主动上来和白音接触的人，那就是凤凰了。
　　不然的话，还能咋办，总不能跑过来，来到酒馆中间大声嚷嚷凤凰在哪儿，咱是绅士研修会的乌鸦？那多丢人啊。
　　只是可惜，白音的话，却是让店老板感觉颇为狐疑，有些古怪的看了一眼白音：“酒有，不过……茴香豆是什么东西？”
　　“那就来一盘花生米。”白音耸了耸肩。
　　“两个银币……”
　　面具下面，白音的脸色，微微僵硬了一下，白音发现了一个严重的问题，并不是没带钱，准确来说，是没带小钱。
　　没错，在白音身上，别说是银币了，连金币都没有，向来出手都是圣金币的。
　　妈呀，没想到太有钱，居然也是一种麻烦，还真是糟糕呢。
　　但是，以白音的身份，又实在是做不到赖账，虽然明白财不露白的道理，但是现在这种情况也没办法了呢，当然，以白音的实力，在这种地方似乎也完全不需要担心什么。
　　就在白音刚刚踏足这座城市的时候，就已经利用莉莉丝的力量，先感受了一下这座城市，虽然是一座相当有活力的城市，虽然城市当中有着数不清的佣兵，魔法师，但是在这些人当中，毋庸置疑的是，没有一个能对自己造成威胁。
　　九星级别的强者，总共只有四五个。
　　而这些人的实力，别说跟白音相提并论，就算是和蕾娜斯比较起来都有着巨大的区别，完全就不是同一个层次的。
　　想到这里，白音也就放心了下来，手指尖出现了一枚圆溜溜的圣金币，正在快速的旋转着，被白音放在了桌面上：“不用找了，快点。”
　　那店老板，在看到这一枚圣金币的时候，眼睛都猛的亮了一下。
　　但是这种店老板，一个个都是人精一样的家伙，心中的惊讶，也只是一闪而逝，很快就收下了圣金币：“请到那边坐吧，那边没人。”
　　“提醒你一下，这里是博卡拉。”店老板微笑着说道，算是一个善意的提醒，一个单身女子，在这个充满了血腥和罪恶的城市当中，可一定要小心一点儿才行。
　　尤其是像面前这位，身材火辣，同时又很有钱的类型，虽然脸上带着奇怪的金属面具，看不清楚这女人的模样，但是身上的气质，装扮来看，大约是不会差的。
　　在这个世界上，不管是什么地方，从来都不会缺少的，就是那种喜欢铤而走险的家伙。
　　瞥了一眼，发现店老板指着的，是一个角落的，非常不引人注意的地方。
　　“谢了。”丢下了一句话，白音静静的走到了那边坐下。
　　很快花生米和两壶酒已经送了上来。
　　白音只是小口的吃着花生米，小口的抿着那辛辣的酒水，对于这个小酒馆当中所有的一切，完全没有丝毫的在意。
　　看来自己来的有点儿太早了呢，凤凰应该还没过来，否则的话，不可能听到这句话之后，完全没有任何反应。
　　“什么味道？”脑海中传来了莉莉丝的声音。
　　简陋的盐水花生，粗糙的酒壶和酒盅，还有那种钻进鼻腔里面之后，立马就能感受到的，有些恶劣的气味。
　　这些都让莉莉丝相当的好奇，莉莉丝有些不太明白，明明这些食物，和白音之前享用的那些东西比较起来，只能用粗糙来形容，完全没有任何食物的美感，不知道为什么，白音居然还能吃的津津有味，实在是太让人好奇了呢。
　　“要尝一下吗？”
　　“可以吗？”
　　“没问题的哦。”白音很轻快的回答着，毕竟已经和莉莉丝相处了九年的时间，对于自己身上这个系统，白音还是很熟悉的。
　　虽然莉莉丝平素里的表现感觉似乎有些冷漠，但是实际上在白音看起来，莉莉丝更像是一个充满了好奇的小女孩儿，对外界所有的一切，都是相当的有兴趣。
　　之前的时候不止一次的附身在白音身上，暂时接管白音的身体，想要去品尝一下沐浴的滋味，食物的味道之类的。
　　白音放空了自己的脑袋，意识逐渐下潜。
　　一双美丽的眸子，出现了短暂的失神，不过这种情况并没有持续太久，很快那一双无神的眼眸，多出来了一丝丝的明亮。
　　身体的控制权已经更换，从白音变成了莉莉丝。
　　看着那破旧的酒盅，莉莉丝的心里面些微的抗拒，不过想到刚刚白音有滋有味的，心里面实在是好奇的厉害，想要尝试一下那是一种什么样的感觉。
　　拿起了酒盅，昂首，一饮而尽。
　　下一秒钟，白音的身体立马开始剧烈的咳嗽了起来。
　　辛辣的酒水划过喉咙，带来的那种刺激性的滋味，对于莉莉丝来说，实在是太过难受，白音的身体甚至都在这个瞬间失去了控制，重新换成了白音。
　　“怎么样，味道不错吧？”
　　duang！
　　白音的脑袋里面，似乎被踹了一脚一样，嗡嗡嗡作响。
　　“什么不错？我的天，你究竟是怎么回事儿，这么恶劣，这么难喝的东西，你居然还能喝的那么津津有味的？”
　　莉莉丝的声音当中都充满了怪异。
　　“酒水划过喉咙，好痛，钻进肚子里面，又热又痛。”
　　“你不会是抖M吧？”
　　第四更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第151节 第一百四十五章 还有一人（悬赏加更）

　　抖M？
　　面对莉莉丝的责难，白音满脸的无语。
　　哎，莉莉丝这丫头，什么时候也学坏了，居然连都M这种词语都会了，真是太糟糕了呢，回头一定要好好教育教育才行，不能让这单纯的女孩子走向邪路。
　　“那是你不懂欣赏啦。”白音笑嘻嘻的说着。
　　酒水这种东西，既然这么畅销，自然有自己的道理。
　　这个世界如此糟糕，几乎每一分每一秒都要提心吊胆的活着，这样的生活，不累吗？
　　先不说自己能活多长时间，就在这种高压之下，恐怕根本要不了多久，精神就会崩溃吧？这就是为什么，很多人明知道抽烟有害健康，喝酒伤身，但依旧是控制不住自己的原因。
　　在这博卡拉之内，绝大部分的人们，都是商人，或者是佣兵，而会出现在这种酒馆当中的，佣兵的数量，更是毋庸置疑的占据了绝大多数。
　　而佣兵，就是贪婪，好色，视财如命，同时又胆大包天的代名词。
　　只要有足够的利益，足够的美色，这种雇佣兵什么事情都能干得出来。
　　虽然名义上是雇佣兵，做的是收钱办事的工作，但是在某些时候，他们存在的地位和强盗团，又是那般的高度重合。
　　一双双目光，都在偷偷凝视着那个妙龄女郎。
　　完美的身材，出手阔绰，独身女子……
　　不管怎么看，这似乎都是最佳的目标，干掉这个女人风险小，收获高，一本万利。
　　如果是正常情况下，哪怕说是在酒馆里面，这些佣兵，都有可能会控制不住自己，直接出手了。
　　但是现在，诡异的一幕出现了，虽然不少佣兵，都在偷偷盯着这个女人，却是没有任何一个人冒然出手，谁也没有。
　　这所有的一切，全都来自于一种最本能的警惕感。
　　这些佣兵过的都是刀口舔血的日子，常年和魔物，和怪物，和强盗，和人类，和亚人战斗，就是在这种血与火生与死的磨练当中，几乎每一个佣兵，都有最值得骄傲的一个特点，那就是感知，对于危险，最敏锐的感知。
　　虽然这个女人看起来人畜无害的样子，身上好像也没有任何强大的气息，可是几乎每一个人，都能真切的从这个女人身上感受到一种若隐若现的寒意。
　　那种感觉是那般的微弱，甚至会让人觉得，自己是不是出现了错觉。
　　但越是这样，才越发的让这些人警惕。
　　对于佣兵来说，小心才是性命最大的保证，遵守这一条规则的人，往往能活的很长，而不将这无数佣兵，用鲜血的教训，总结出来的规矩放在心上的那些人，往往会死的比较早。
　　对于这些人来说，哪怕只是感受到了一丁点儿的威胁，那就已经足够，他们绝对不会做那种对自己生命可能造成伤害的事情。
　　所以虽然白音只是一人坐在角落之中，却愣是没有一人敢过来挑事儿，这让白音心里面稍稍有点儿失望。
　　毕竟等人实在是太无聊了，稍微发生一点儿有趣的事情也好啊。
　　就这样等待着，在足足过去了一个多时辰之后，白音的眼眸微微闪烁了一下，目光看向了门口，只看到一名身穿着火红色魔法袍，几乎就差把火系魔法师几个字写在身上的高挑靓丽的身影，出现在了门口。
　　这女郎，就像是一团行走的火焰。
　　只是刚刚出现在门口，似乎整个酒馆之中的温度，都在这个时候，莫名其妙的升高。
　　那火辣的身材，将凹凸有致这几个字展现到了淋漓尽致的程度，长袍下面能清晰的窥视到那一双形状优美的双腿，脚下是一双皮靴，行走之间，发出咔嚓咔嚓的声音。
　　一头赤红的长发，上面似乎有火苗在跳跃，时不时的能看到一个个耀眼的火星，长发在身后自然的飘荡着。
　　凤凰！
　　虽然脸上同样带着面具，但是……白音依旧一眼就认出来了这个女人的身份，那种气质，绝对做不得虚假。
　　而且，这个女人，也是仅有的一个，白音看不穿的人，似乎用了某些特殊的手段，将自身的气息暂时遮掩，导致白音无法窥视到这个女人真正的实力。
　　连自己的感知都能躲过去，在这博卡拉之中，这是唯一一人。
　　“哟，这里没有茴香豆啦，花生米可以吗？”白音冲着那个火红的女郎挥了挥手，笑嘻嘻的问道。
　　听到白音的话之后，凤凰也是立马确认了白音的身份。
　　同时，心里面忍不住一阵气馁。
　　这会不会太糟糕了啊，明明都已经商定好了暗号，原本还以为能有那种间谍接头一样的刺激感的，结果全都被这个女人给破坏的干干净净。
　　还真是糟糕呢。
　　不过算了，反正暗号都已经被破坏了，如果自己还要强行过去对暗号，未免有点太尴尬。
　　凤凰迈着优雅的步子，就像是T台上走秀的模特一般，一步步冲着白音走了过来。
　　该说，美人就是美人吗？
　　一举一动，都是那般的风姿绰约，妖冶的身姿，显得格外的诱人。
　　白嫩的肌肤，犹如少女。
　　白音不知道凤凰的年龄究竟有多少，但是绅士研修会的人，岁数估摸着都不会太小，最重要的是，在这个世界上正常修行之下，想要达到凤凰这种实力，往往都是莫雷格那种老头子了。
　　而凤凰的实力，大约是不会比射手逊色。
　　正常情况，应该很大年龄才对，但是只是从身段和肌肤上面来看，却是完全看不出来，驻颜有术，问一下凤凰这是什么魔法，看看蕾娜斯她们要不要学。
　　白音在心里面嘟囔着。
　　脸上银色的面具，却是配合着白音的笑脸，翘起了嘴角……虽然白音自我感觉自己的笑容应该还是蛮好看的，但是当这一幕看在其他人眼里面的时候，却是只让一个个心中发寒。
　　开什么玩笑，一个面具，居然露出了笑脸，这种画面难道还不够恐怖的吗，吓死人了都。
　　同时这些佣兵，心里面也在庆幸，虽然依旧不知道这个女人究竟有什么特殊的水平，但是这种诡异的画面，也足以让人感觉到这女人的不凡。
　　“什么时候动身？”在凤凰坐在了对面之后，白音微笑着询问道。
　　“还有一人……”凤凰开口。
　　略微带着一丝丝沙哑的磁性声音，让人心里面痒痒的。
　　咦，还有一人？
　　是谁？
　　白音对这所谓的上古遗迹，越来越好奇了。
　　究竟是什么样的地方，居然能让凤凰自觉一人不足，找了自己还嫌不够，还要再找一人？
　　第五更搞定。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第152节 第一百四十六章 神秘墓穴（1）

　　毫无疑问，凤凰自然是已经探索过这一个上古遗迹了，但是明显铩羽而归，非但没能有什么收获不说，自己可能还受到了一些伤害。
　　这就是绅士研修会。
　　里面的成员，一个个都是非常自负，骄傲的厉害的那种人，自己能搞定的事情，绝对是一个人搞定，只有自己搞不定的情况下，才会选择和其他人联手。
　　这样的等待，有持续了大约几分钟，又是一名靓丽的女郎出现在了门口。
　　同样，脸上带着古怪的面具，看不清容颜。
　　只有那一头冰蓝色的长发，散发着点点冰晶一样的光泽，展现出来了不同寻常的美丽。
　　处.子阿西娜。
　　看到了那种标志性的冰蓝色长发，还有那熟悉的，妖娆的身材，白音一下子就认出了来人的身份。
　　没想到凤凰口中所说的第二个人，居然会是阿西娜，倒是真的让白音稍稍有些惊讶。
　　在阿西娜到来之后，甚至连暗号都不需要了，只是随意的张望了一眼，一身纯白的白音，火红的凤凰，想要认错人都很难。
　　摇曳着性感的身段，阿西娜冲着白音和凤凰这边走了过来：“抱歉，我似乎来得太晚了。”
　　“问题不大，现在时间还早，我们需要等到夜幕降临，才会出发。”凤凰说道。
　　阿西娜坐在了旁边，冲着白音点了点头，算是打了一个招呼。
　　三个靓丽女郎聚集在一起，显得格外的引人注目，脸上的面具，让人看不清楚这三人真正的长相，可似乎正是因为这样，反倒是越发的让人心里面痒痒的难受，很想要冲过来，将这三个女郎脸上的面具给摘下来，却是没有任何一人能有那种胆量。
　　“凤凰，现在可以告诉我们，我们要去的，究竟是个什么地方了吧？”人到齐了，又不会马上出发，白音忍不住问道。
　　对于那种神秘的上古遗迹，白音终究是觉得了解的越多越好，谁也不知道那种地方，究竟会隐藏着什么样的凶险。
　　“从这座城市开始，向东八十公里之外的地方，是一片深山老林。”
　　“就在那座深山老林当中，存在着一座大的有些夸张的墓穴。”
　　“那个地方，就是我们所要探索的地方。”凤凰快速的解释了一下。
　　盗墓？白音眉头皱了一下，会不会有点儿太不道德了，感觉像是在挖人祖坟一样。
　　“有多大？”白音有点儿好奇。
　　“比阿班斯城中战国原本的皇宫还要大好几倍。”凤凰立马回答道：“我并没有完全探索完毕，但仅仅只是我探索的区域，就有半个阿班斯城那么大小。”
　　白音那银色的面具上面，做出了一个目瞪口呆的表情：“好家伙，这墓穴里面埋葬的是谁呀，有那么大块头吗？”
　　“究竟是谁无法判断，但，绝对是墓葬无疑。”
　　“因为就在那墓穴半空中，悬挂着一座巨大的，血红色的棺材。”
　　墓穴里面，半空中悬挂着血红色的棺材？白音喉头微微蠕动了一下，只感觉，这种情况，似乎变得越来越诡异，越来越古怪了呢。
　　“里面定然存放着诸多珍贵的宝物，而最有价值的，应该就在那一座血红色的棺材之中。”
　　“根据墓穴当中，一些建筑上面，遗留下来的文字来看，绝不是本纪元的。”凤凰说道。
　　凤凰是个非常优秀的学者，不仅仅只是魔法师，在其他方面的造诣，也是相当的惊人，尤其是对古代文字，神话历史史诗传说方面的研究，可以说已经到了一个非常高深的层次。
　　本纪元，所有的文字，凤凰自认为自己全都知道，但是那墓穴当中的文字，凤凰却是一个字都认不出来。
　　“接下来，我要说的话，请你们用心记住。”
　　“因为这关系到我们能不能活着从里面走出来。”凤凰的声音，莫名变得有些嘶哑。
　　“首先，墓穴每天晚上十二点的时候，会打开一条缝隙，持续大约七秒钟时间，这七秒钟时间，是我们能进入墓穴的，唯一的时间。”
　　“七秒钟过后，墓穴就会关闭。”
　　“直到第二天夜晚才会再次打开，也就是说，一旦进入，我们就至少需要在里面停留一整天的时间，而这一整天的时间，将会非常的危险，因此，各种兵器，魔力恢复药水之类的东西，必须要准备好，在那里面，一旦魔力消耗干净，基本上除了等死之外，没有其他的道路可以走。”
　　“第二点，那个地方，并不是特别隐秘。”
　　“这么多年，发现这个墓穴存在的应该是大有人在，就在墓穴里面，我就曾经见识过很多，不属于本纪元的衣服，武器，甚至还有魔法，战技之类的东西。”
　　“甚至说，我还在里面发现了巨龙的白骨……巨人的遗体，精灵的尸骸……”
　　毫无疑问，这些都是曾经发现了这所墓穴的那些存在，留下的残骸。
　　巨龙，巨人，精灵。
　　这世界上最强大的三种生命，都曾经发现了这一座墓穴，但是没有任何人能真正的将墓穴探索，反倒是将自己的生命给丢在了墓穴里面。
　　不得不说，这种情况，还真是相当糟糕。
　　能淹没这么多的高手，这墓穴的危险程度可见一斑。
　　“在墓穴里面，除了这些巨龙，巨人，精灵，人类强者之外，还存在着其他更多的，我们完全无法理解的存在，我估计那应该是在我们之前的纪元当中，陨落在墓穴之内的生命。”
　　历经几个纪元，都没能被人挖了祖坟，只能说这个祖坟的安保措施，实在是牛逼。
　　“一旦我们进去之后，就必须要做好准备，我们虽然是为了探索墓穴的秘密，为了寻找墓穴当中隐藏的知识和宝藏而来，但绝对不能因为心中的贪欲，而贪功冒进，在墓穴里面，死掉比什么都要可怕。”
　　“不如说，你完全死不掉，想死都做不到，一旦在墓穴里面失去了生命，自己的身体，就会被墓穴当中的某种神秘力量所操纵，变成傀儡一样的存在，自动拿起武器，成为墓穴的守护者。”
　　“也就是说，在这个墓穴当中，我们需要和数量众多的，本纪元的探索者的尸骨战斗，其中包括巨龙，巨人，精灵，还需要和来自其他纪元当中的强者战斗。”
　　第一更送上。
　　多谢@{"reader_id":"4635827","reader_name":"吴老实"} 三十根辣条。
　　多谢@⚜恩奇都⚜ @蓝莓提拉米苏 @{"reader_id":"4635827","reader_name":"吴老实"} 的刀片。
　　多谢@唯墨未央 的辣条，多谢。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第153节 第一百四十七章 鲜血之门（2）

　　这可以说是一场跨越时空的交手。
　　因为对于之前纪元的了解实在是太少，这种事情的危险程度，毋庸置疑。
　　但越是这样，白音却是发现自己心中的兴奋感，反倒是变得越发的强烈。
　　“另外，就在墓穴当中，时间流动似乎有些古怪。”凤凰继续说道。
　　在这个墓穴当中，有着太多太多需要警惕，值得注意的地方，一个不小心，很有可能就要挂在里面了。
　　“我曾经探索过那里三次，每一次，外界都只是刚刚过去一天的时间，但是里面的情况完全不一样。”像凤凰这种老油条探险家，每一次探险之前，自然会充分的做好各种各样的准备，其中记录时间的装备，自然是理所当然的。
　　“第一次，在外界过去一整天的时候，里面只是过去了不到一个小时，入口就再次打开。”
　　“第二次，过去了一个多月，第三次，半天左右。”
　　“不要被时间紊乱的流动速度所迷惑，否则的话，可能会在里面变成一个疯子。而是要注意光线，当里面光芒变得昏暗的时候，就代表着离开的时候到了。”
　　“好了，我要说的话，就这么多了，总之，一些都是小心为上。”凤凰说道。
　　因为凤凰对那里面的探索也并不是很多，所以凤凰能得知的情报也是非常有限，但哪怕只是根据凤凰的描述，恍惚之中，似乎也能看到一个波澜壮阔，恢弘壮丽，巨大的城堡一样的地方。
　　强大而又阴森。
　　诡秘而充满了诱惑。
　　对于白音这种级别的强者来说，能有这么一个地方，在引诱着自己，可以说是一件非常幸运的事情了吧？
　　夜幕降临，三个女郎悄无声息的离开了酒馆，离开了城市。
　　虽然有一些佣兵，想要从后面追上去，调查清楚这三个女人的实力和身份，但是完全做不到，只是刚刚跟踪出城，这三个人的身影，就已经彻底消失无踪。
　　依旧保持着那种神秘，自始至终，在这个城市里面的那些人，甚至连这三个人的模样都不知道。
　　八十公里的距离，听起来似乎很远，但是对于这三个人来说，那一段距离，基本上可以说是忽略不计，也就是几分钟的时间，三个人就已经出现在一片密林当中。
　　这种深山老林之中，往往各种怪物从生，野兽，魔兽数不胜数。
　　可是诡异的是，在这里，完全看不到任何的生命。
　　没错，寂静的夜晚，连一声虫豸的嘶鸣都没有。
　　“这个地方，不仅仅是夜晚，就算是白天过来也是一样，完全没有任何生命的气息，似乎只是一片纯粹的死亡地狱，小心一点。”凤凰警告道。
　　虽然还没有见过那个墓穴究竟是什么模样，但是现在的这种气氛，就已经足以让人感受到一种深深的压抑。
　　在凤凰的带领之下，踩踏着地面上枯萎的树枝，一步步的前进，没多久，凤凰的身影就停了下来。
　　“就在这里，现在还有三分钟左右的时间，等着吧。”
　　时间一分一秒的过去，每一个人全都屏住了呼吸。
　　终于，面前的地面上，半空中，一层绯色的光芒，若隐若现的闪烁起来，光芒是那般的微弱，在这一片漆黑的夜晚，几乎什么都看不到。
　　但是现场的三人，全都是实力非比寻常的高手。
　　视觉能力，也不是一般的强大，自然能够看到这其中的变化，那些绯红的气流，逐渐在半空中凝聚起来，形成了一扇门一样的形状。
　　同时，一股若隐若现的血腥味，开始在四周飘荡。
　　几秒钟过去，红色的大门彻底的凝聚起来。
　　那一扇门，看起来非常的可怕，就像是完全鲜血浇筑而成的一样，只是看一眼，似乎就能感受到一种深深的邪恶，那种狰狞的鲜红，几乎快要化作漩涡一般，将四周所有的一切都给完全吞噬一样。
　　恍惚之中更能感受到，一股股粘稠的鲜血，不断的顺着那一扇大门之上滚落下来。
　　就在刚看到那一扇大门的时候，白音甚至感觉自己的精神都是一阵剧烈的恍惚，自己的意识，几乎都快要被那一扇大门给完全吞噬。
　　“小心一点，这地方有些不太对劲。”脑海当中响起了莉莉丝的声音。
　　能让莉莉丝都如此警惕，这个地方究竟有多么可怕，可想而知。
　　“我建议你，不要进去，转身离开这里是最好选择，否则的话，就算是有我的力量，也未必能保护的了你。”莉莉丝再一次开口。
　　看的出来，莉莉丝对这个地方，真的是非常非常的警惕，甚至还有些若隐若现的恐惧。
　　还真是有意思。
　　白音的骨子里，其实也有些疯狂的本性。
　　虽然说白音一直都在小心翼翼的活着，不愿意冒任何风险。
　　但是实际上，白音偶尔也会渴望一些强烈的刺激。
　　猩红的舌尖扫过了嘴唇，白音的脸上流露出来了一片狰狞和疯狂：‘这样不是更好吗？’
　　“早晚会被那些该死的家伙们给盯上，既然如此的话，提前适应一下，不也是一件好事儿吗？”白音说道。
　　“你觉得合适就好。”莉莉丝没有再多说什么。
　　“我去制造一些武器。”
　　莉莉丝明显已经开始担心，虽然莉莉丝之前有制造不少强大的武器，但是莉莉丝明显已经开始感觉，那些武器可能已经不足以应对这里面的危险。
　　莉莉丝想要制造出来一些威力更强大的武器。
　　白音微不可查的点了点头，就在这个时候，面前的大门，变得越来越真实，鲜血的气息也变得越来越凝固。
　　明明是一面非常平滑的大门，但是看起来，似乎一直都有一些血红色的液体，在上面不断的蠕动着。
　　就像是存在着一条条狰狞的毒蛇一样。
　　隐隐约约之中似乎能感受到，那些液体正在冲着中间快速的汇集。
　　最终所有的粘稠的血液，全都汇集在一个地点，形成了一个特殊的符号。
　　卍！
　　卍字符！
　　当白音看到这一个符号的时候，脸上的表情，霎时间僵硬，甚至就连那一张银色的面具，看起来都有些扭曲。
　　第二更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第154节 第一百四十八章 血棺（3）

　　此时此刻，白音只感觉喉咙当中，口水分泌的速度，正在剧烈的增加着。
　　这个符号，白音很清楚是什么意思。
　　卍字符。
　　佛门的符号。
　　就是地球上佛教的符号啊，为什么会出现在这里？难道说是自己的前辈穿越者？
　　在这一瞬间的功夫，白音只感觉自己的脑袋，好像都快要炸开了一样的刺痛着，隐隐约约的，白音感觉自己似乎即将要触碰到什么非常重要的东西。
　　但是，这些东西究竟是什么，白音却是一无所知。
　　而且，佛门不是那种劝人向善的地方吗，为什么这一扇大门，看起来如此的血腥，为什么这一个符号，看起来居然是如此的狰狞和邪恶。
　　在这一扇门后面，究竟存在着什么啊？
　　霎时间，白音的脑海当中涌入了太多太多的问题，就在白音的心里面，隐隐约约的，甚至产生了一种奇怪的错觉，自己似乎已经快要接近这个世界的真相了。
　　“乌鸦小姐，你怎么了？”阿西娜似乎注意到了白音奇怪的表情，有些好奇的问道。
　　毕竟白音脸上的那一张面具，现如今已经完全扭曲的不成样子，不管是谁，都能看出来不对。
　　“没什么，只是感觉这地方有点儿邪门，感觉不是什么好地方啊。”白音长出了一口气，强行让自己的心脏平息下来。
　　“这倒是，我第一次看到这里的时候，大约跟你差不多吧，这一扇血红的大门，总感觉似乎有数不清的血液在上面流动。”
　　“明明并没有表现出来什么特别强大的力量，却只感觉心脏被压抑的连呼吸都有些艰难。”苦笑了一下，凤凰也开口了。
　　对于白音会出现这种反应，完全没有一丁点儿的意外。
　　反倒是阿西娜的表现，不是一般的平静。
　　好像无论发生什么事情都没什么值得这个女人惊讶的。
　　“这个字符，是什么意思，你们知道吗？”白音询问道。
　　“不清楚，完全无法理解，现代的文字当中，没有这个文字。”凤凰摇头。
　　以凤凰的性格，如果注意到了这个文字，不可能当做什么都没看到，肯定会仔仔细细的全部调查清楚。
　　“第二纪元，第三纪元，第四纪元的文字，我大概都有所涉猎，目前可以肯定的是，第三第四纪元当中都没有这种符号，第二纪元暂时没能完全搜索，不确定，至于第一纪元，因为遗留下来的遗迹实在是太少了，所以，我也没什么了解。”
　　“好了，这个文字出来，就代表着这扇门马上就要打开了。”
　　“门一旦打开，立马进去，我们三人，只有七秒钟时间，记住，时刻注意着时间。”凤凰说道。
　　话音刚落，面前的那一扇血红色的大门，在没有任何人推动的情况下，打开了。
　　浓郁到了极点的血腥味，霎时间扑面而来。
　　就在那一扇门打开的瞬间，凤凰的身子瞬间呼啸过去，直接钻进了大门之中。
　　至于阿西娜紧随其后，白音也完全没有任何迟疑，立马钻了进去。
　　卍字符，地球上的文字，居然出现在这里，这让白音对这一个上古遗迹越发的好奇。
　　哪怕莉莉丝已经提醒过自己这里非常的危险，白音也顾不得那么多了。
　　就在白音刚刚冲入大门里面的时候，立马感觉到这门里面的情况有些不太对劲，身子刚陷进去的时候，只感觉四周一片绵软，湿滑，似乎钻进了一种半流体的粘液当中一样。
　　眼睛四周所能看到的，完全就是一片鲜红。
　　不过这种情况并没有持续太长时间，很快那种红色的光芒就已经白音已经完全进入了这个墓穴内部。
　　就在刚进来之后，誓约胜利之剑直接被白音抓在了掌心当中，警惕的目光，冲着四下张望，已经做好了战斗的准备，如果出现什么特殊情况，白音立马就能做出最猛烈的攻击。
　　但是这种情况并没有出现，更让白音感觉无语的是，四周也看不到阿西娜和凤凰的身影。
　　没想到这个副本传送地点居然还是随机的。
　　凤凰可没有提起这一点啊。
　　嘛，也是，凤凰每一次进来的时候，都只有自己一人，发现不了这种情况，倒是也没什么好奇怪的。
　　白音并没有着急着立马去探索这个世界，反倒是昂首冲着四周查看，隐隐约约的，白音心里面有种错觉，这个地方，似乎和绅士研修会聚会的七层宝塔所在的位置有点儿相似。
　　当然，并不是那种氛围，而是另外一些方面。
　　头顶是无垠的天空。
　　四周宽阔无边，不知道有多远，好像这根本不是地下墓穴，而是完全独立的一个世界。
　　很快，白音的目光，就停留在一个地方，就在白音头顶的位置，那赫然是一道跟自己的腰差不多粗细的……不知道是用什么金属，锻造而成的锁链。
　　锁链扭曲在一起，上面似乎雕刻着无数奇妙的图案，顺着那些锁链看过去，锁链的一端，通往了不知道在什么地方的虚空，另外一边，则是通往这个世界的中心。
　　就在这个世界的忠心，赫然是一个巨大的，即便是隔着很远很远的距离，看起来依旧庞大，就像是一座城堡一样的血红色的，巨大的棺材。
　　这锁链，就像是棺材上面的铆钉一样，钉死在棺材上，缠绕在上面。
　　总共八条锁链，就像是八条巨龙一般，横亘在天空之中。
　　每一条锁链，通往一个不同的方向。
　　妈呀，这棺材里面，该不会是镇压着什么极端可怕的存在吧？
　　这种情况，越看心里面就越发的感觉邪门儿啊，只要不是脑子有病，都能看出来这里面不对劲儿吧。
　　那巨大的棺材，完全就他娘的是个封印，而能用这种夸张的威势，封印的东西，绝逼不是什么弱者，凤凰那家伙脑子有坑吗。
　　这种地方居然还敢过来，是不是真的嫌弃自己活的时间太长了？
　　如果遇到凤凰，一定会好好的教育教育这个家伙。
　　当然了，白音也知道，就算是自己，也绝对不会放过这里，哪怕明知道这里充满了危险，只因为这里有可能会让白音知道真相！
　　第三章送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第155节 第一百四十九章 遍布死体（4）

　　就在天空中那巨大的棺材之中，不断有黑红色的液体，好像鲜血，又好似瀑布一般，从棺材的缝隙当中流淌出来坠落在地面上。
　　白音依旧未曾开始探索，并不是白音害怕了，虽然白音的心情，在这个时候真的是有些恐惧。
　　白音只是在叠加手上的巨力，同时，审判的咒语也已经准备好。
　　一双眼睛，还在凝视着头顶的锁链。
　　那是一条非常古怪的锁链，自己所在的位置，有腰部那么粗细，但是看到棺材那边的时候，似乎也差不多，看起来似乎这锁链，越靠近棺材那边就变得越粗。
　　而且，就在这所脸上，雕刻着无数密密麻麻的图案。
　　那些图案，与其说是雕刻在上面，不如说是生长在上面，仔细看的话，就会发现，好像是一块块鳞片一样，密密麻麻。
　　隐隐约约当中，白音似乎看到了横亘在天空之中的八条神龙，尾部在自己这边，缠绕在棺材上的位置，就像是巨龙张开了嘴巴，露出了冰冷锐利的獠牙，牙齿就像是铆钉一样，将棺材贯穿，死死的订住，不让棺材里面的东西，从里面跑出来。
　　每一根锁链上面，都在散发着耀眼的光芒，照耀的这个世界纤毫毕现。
　　想要找到阿西娜，凤凰，似乎是不可能的了。
　　因为这个地方实在是太大了一点。
　　鬼知道跑哪儿去了，在这里就算是丢下来一颗炸弹，估摸着也不会引起太大的波动。
　　而且，白音又不能飞到天上大声去呼喊，这种神秘而又危险的地方，鬼知道会钻出来什么玩意儿。
　　呼……
　　就在白音心中刚这么想的时候，耳朵里面听到了一个不一样的声音。
　　白音猛的抬头，只看到半空中，一条巨大的身影，正在飞扑过来……那，那他妈是一条……骨龙？
　　不对，骨龙是完全只有骨头没有肉的。
　　这家伙，虽然能清晰的看到身上每一块骨头的轮廓，但绝对不是什么骨龙，厚厚的龙鳞，早已失去了原本的光泽，黯淡无光。
　　一双脸盆大小的龙眼，也变得灰败不堪。
　　身体上的龙肉，似乎被完全抽干了鲜血一样，只剩下干瘪的肉体，紧紧的包裹在龙骨之上。
　　嘴巴张开，发出的是一声沙哑到了极点的龙吟。
　　这一头巨龙的身体很大，长度至少有十几丈。
　　从这个长度和身上的颜色来看，似乎是一头成年火龙，巨龙这种玩意儿，出生就是八星级别的实力，幼年期就能达到九星，成年就是天然超凡。
　　可以说是得天独厚，享受了太多太多的恩赐。
　　比起精灵，还要更加风光无限的存在。
　　但是现在，这一条巨龙，却是完全没有任何风光的模样，眼瞅着这家伙的样子，白音所能感受到的，就只剩下了怜悯。
　　毫无疑问，这一头巨龙早就已经死去，但是受到了这个空间当中，某些神秘力量的影响，变成了类似于僵尸，丧尸一样的存在，似乎保存了一些原本的力量，只是遵循本能的去消灭任何进入这个世界的生命。
　　巨大的身躯从天而降，龙口已经张开，就在那嘴巴里面，似乎即将喷射出来炽热的龙息。
　　就在这个时候，白音纵身一跃，身体高高跳起，直接出现在火龙的上空，下一秒钟身体就像是流星一般坠落，小小的拳头，呼的一声，冲着那一头巨龙狂砸下去。
　　轰……
　　叠加了十二层的巨力。
　　那夸张的力量，曾经的战王都承受不住。
　　就算是巨龙的肉身天生强大到了极点，这个时候也撑不住如此可怕的力量。
　　只听到咔嚓一声，龙头上面被拳头砸倒的地方，瞬间破碎，紧接着，整个脑袋，在巨力的冲击之下，四分五裂。
　　这还不算，就在白音拳头之下，那种可怕的力量还在不断的延伸，短短的时间，就已经完全将这一头巨龙的身体给彻底的贯穿。
　　伴随着啪的一声，整个身体，完全被炸成了碎片，大大小小，苍白的骨头从天空中散落，密密麻麻好似雨点一样的龙鳞，覆盖了整个地面。
　　龙肉被完全搅碎。
　　但是龙鳞，龙骨这些，并不曾彻底化作粉末。
　　虽然不知道已经过去了多少年，但是这些东西，依旧保持着相当不错的坚固。
　　这些可都是好东西啊。
　　自己现在算是七神教会的大姐头了吧，有些时候，也是要给七神教会，稍微做点儿贡献的，这些龙鳞，不知道可以制造多少防御力超强的战甲，至于龙骨，可以拿回去煲汤……
　　中间还有一些干瘪的龙筋，大约能制造弓箭。
　　甚至还有一枚，浅红色的龙晶。
　　可以想象，这一枚龙晶原本的颜色，绝对是炽热如火的，但是随着这漫长的时间，龙晶当中的力量，都已经被消耗的差不多了，早已失去了往日的光芒，但是其中蕴含的力量依旧不算弱小。
　　白音可从来不会挑三拣四的，好东西全部都要收下才对。
　　只是，还不等白音将地面上的东西给收拾干净，就感觉脚下的地面，开始了颤抖，耳朵里面，同时能听到一阵阵奇怪的声音。
　　就在前方不远处的位置，一座巨大的，足有二三十米的，好像石头雕像一样的东西，突然之间动了起来。
　　白音在刚来到这个世界的时候，立马就看到了这个东西，但是白音心里面真的以为这玩意儿就是一个雕像，并没有放在心上罢了。
　　可是现在白音才发现，这根本就不是什么雕像，伴随着身体上面，覆盖的那一层厚厚的凝固层跌落下来，露出了里面干瘪的，巨大的身躯，单独一只的眼睛，清晰的表现着这家伙的身份。
　　独眼巨人。
　　一个死在这里面的独眼巨人。
　　这还不算，越来越多的动静，开始从前方传来。
　　这里面所有一切死体，似乎都对活着的气息，非常的敏感，当自己刚来到这里的时候，或许就已经被注意到了。
　　只不过那一条龙跑的最快而已。
　　眼瞅着面前，逐渐出现的，数量越来越多的身影，白音的眉头紧紧的皱着，这种情况，会不会有点儿太糟糕了啊。
　　第四更送上，今天的搞定了。
　　暂时不再开悬赏了，国庆节准备稍微休息一下，当然，每天依旧会保证四章更新。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第156节 第一百五十章 无限审判（1）

　　数量真的很惊人，白音所能看到的地方，几乎全都被那些东西给填满了。
　　密密麻麻。
　　独眼巨人，趴伏在地面上，不断嘶吼的地龙。
　　身躯高大壮硕的巨熊。
　　纤细的，一身华服的精灵。
　　甚至还有一些奇怪的生命，有着高大的身体，却是生长了两个脑袋，四条胳膊，像是人类，又像是其他生命的奇怪家伙。
　　还有一些，上半身是人类，下半身却是奇怪野兽组合而成的怪异生命。
　　白音至少能确定，在这里面存在着多种智慧生命，从身上的服侍来看，明显不属于现在这个年代，这里面，这些生命，除了被抽干净鲜血，被取走了生命之外，身体似乎不会腐烂，就连身上的衣服都不会腐朽。
　　白音感觉有些为难，并不是无法对抗这些生命，真正让白音感觉到难办的是，白音担心，自己可能会一招之下，将这些生命全都给轰碎了。
　　咖喱棒的破坏力白音还是很清楚的，说不定直接将这些干尸给轰成了渣渣。
　　但是，审判，一次只能针对一个目标，一天还只能用一个。
　　“这里面的时间，跟外界不同，不会受到外界规则的影响，可以无限制使用。”
　　就在这个时候，白音的脑海当中突然间传来了一个声音，那似乎是一个女性的声音，但绝对不是莉莉丝的声音。
　　白音都给吓了一跳，身子猛的转了过去：：“谁？”
　　但是，没有人能回答，刚刚那个声音出现之后，立马就消失了，恍惚只是白音的错觉而已。
　　这种情况，让白音的眉头越皱越紧。
　　再看面前那一群正在飞速冲着自己扑过来的东西，白音稍稍犹豫了一下，下一秒钟，右手食指从面前划过。
　　“审判！”
　　“审判！”
　　“审判！”
　　“审判！”
　　……
　　一道道锃亮的光芒，骤然间绽放出来，依旧是那种半透明的壁障，迅速聚合在一起。
　　形成了一个个箱子，将每一个目标，全都给关在了里面。
　　眼瞅着面前那一大片密密麻麻的大大小小的箱子，白音不断的眨巴着眼睛，这也忒奇怪了一点吧，究竟是怎么回事儿啊？
　　“莉莉丝，刚刚是你在说话吗？”白音忍不住在心中询问道。
　　但是并没有得到什么回应。
　　莉莉丝似乎正在忙着制造武器，根本没工夫搭理白音，这么看起来，那就肯定不是莉莉丝了，如果不是莉莉丝，那究竟会是谁啊？
　　就在白音看不到的地方，就在那一个个奇怪的箱子当中，每一个箱子里面，都浮现出来了一股黑白交错的气流，气流迅速凝固成了一个个猫女郎的形状。
　　竖着的瞳孔，近乎贪婪的凝视着自己面前的目标。
　　虽然说，力量已经消散大半，但是数量上足以弥补那个差距。
　　能得到这样一个饕餮一顿的机会，还真是不容易呢……
　　喵呜！
　　伴随着奇怪的声音，每一个箱子当中，那一个个猫女的身影，冲着前方扑了过去。
　　就在箱子外面，白音心里面还有些担忧。
　　虽然审判将这些东西暂时困住，但是审判的成功率，似乎只有一半儿吧，也就是说自己还要面对一半儿，再来一次审判，总能搞定？
　　心里面转动着奇怪的念头。
　　没过多长时间，第一个箱子打开，里面除了已经化作了粉末的尸体之外，就剩下那些被撕破的衣服。
　　第二个，第三个，第四个，包括独眼巨人那个庞大的箱子，也已经打开了。
　　让白音惊讶的一幕出现了，每一个箱子里面，所有的怪物，全都消失了，一个都不曾剩下。
　　不是一半儿几率的吗？
　　难道说幸运女神眷顾？
　　啥时候踩狗屎了，都不知道？
　　这运气，特么的简直能去买彩票了。
　　不过，白音倒是也并不是真的那么天真，只是在心里面吐槽了一句而已，根据之前的一些情况，白音大概也能看出来这审判的德行。
　　他并不是绝对的百分之五十的比例。
　　更像是一种……怎么说呢，如果目标实力不如箱子，那就死定了，如果目标实力比箱子更强，比如说曾经的那一条手臂，箱子就搞不定，因为已经超出了箱子里面力量的极限。
　　还真是一个欺软怕硬的家伙呢。
　　心里面吐槽了一句，白音走了过去。
　　果然，没有直接光炮全部给轰碎的决定是非常正确的。
　　地面上残存着不少东西，其中很多都是相当有价值的，尤其是书籍之类的玩意儿，其中还有一个笔记本，里面的文字，看起来像是象形文字，白音认不出来，暂时收起来，出去之后，有时间了再慢慢研究。
　　虽然这些东西，并不足以对白音产生伤害，但是如果一直被这些东西纠缠的话，依旧会让白音有些烦躁。
　　如果自己的猜测没错的话，凤凰和阿西娜，应该也出现在某一条锁链的末端，那么前进的方向，就是面前那一座巨大的城堡。
　　没错，就在面前，赫然是一座庞大的夸张的城堡，白音感觉，凤凰人推测实在是太保守了，这城堡的块头，绝对不会比阿班斯城小，就在城堡的中心区域，赫然就在那一个血红色的棺材的下方。
　　当然，城堡的造型有点儿怪异，让白音感觉，有点儿像是泰国，印度那边的一些建筑。
　　稍微考虑了一下，白音的身体逐渐消散，化作了纯粹的魔力，就像是一股气流一样，冲着前方穿梭过去。
　　白音的身体可以在实体和魔力之间不断转化。
　　果不其然，就跟白音想象中的一样，当转化成为了纯粹的魔力之后，遇到的麻烦就减少了很多，就算是从一些僵硬的怪物身边穿过，也完全不会受到任何影响。
　　白音想要快点到达城堡中心，和阿西娜和凤凰会合，人多一点儿更安全吗。
　　但是……白音却是忘记了一件非常重要的事情。
　　那就是自己靠着身体魔力化，能够绕过那些怪物，但是凤凰和阿西娜，却是完全做不到啊。
　　白音到达城堡中心，其他两人，可未必能够做到！
　　第一更送上，多谢@{"reader_id":"6829659","reader_name":"才不是七酱"} 的四十张刀片。
　　多谢支持
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第157节 第一百五十一章 真正大美人（2）

　　根据凤凰推测，这墓穴，很有可能是第一纪元的东西。
　　从第一纪元到这第四纪元，中间究竟过去了多少年？
　　五万年，十万年，一百万年，还是更多？
　　白音不知道，但是白音知道的是，就在这漫长的时间之中，有无数的生命，在不经意之间踏入了这个领域，脚下的地面，几乎全都被厚厚一层的白色的骨灰给铺满，中间夹杂着一些坚硬的骨头渣滓。
　　看这种模样，简直无从估量，在这些年中，究竟有多少生命在这里陨落。
　　要知道，这里东西是不会腐烂的，骨头是不会风化的，这些苍白的骨粉，只有可能是在战斗中被碾碎的。
　　哪怕是魔力形成的身体，但是穿梭在这宫殿悠长的走廊之中的时候，白音依旧感觉有些毛骨悚然，如果是人类形态的话，只怕皮肤上面，已经是一层密密麻麻的鸡皮疙瘩了吧？
　　这是一个特殊的空间，所有时间限制，似乎在这个空间之中不复存在。
　　审判不需要等待一整天，巨力也不需要半个小时的间隔。
　　白音化作了魔力气流一样的身体，就这样在宫殿当中不断的穿梭着，这一个宫殿，远比白音想象的还要宽广，虽然在外面看的时候，似乎觉得和阿班斯城差不多，但是当真正踏入了宫殿内部的时候，白音发现这里面似乎比外面还要惊人，好像连空间都被无限制拉长一样诡异。
　　宫殿里面，没有八条锁链散发出的光芒的照射，但依旧呈现出来了一片明亮，并不会让人觉得阴暗。
　　当然，对于白音来说，纯粹依靠魔力来感知这个世界，有没有光亮，似乎也并没有什么区别。
　　而且，在进入了这个宫殿里面之后，白音还发现了一个非常怪异的事情，那就是在这个宫殿里面，似乎存在着某种特殊的力量，能够对进入这一所宫殿的人们，造成强烈的压制。
　　这种压制，很有可能是针对魔力和斗气方面的压制。
　　在进来之后，白音感觉身体当中魔力流动受到了一丁点儿的影响，流转速度开始稍稍变慢。
　　恍惚中，似乎就连自己能调动的魔力数量都受到了一定的压迫。
　　而且，越是深入这一座宫殿，受到的压制似乎就会变得越强。
　　当然，这种情况，对于白音来说问题并不是很大，除了一只手之外，纯粹魔力构成的身体，基本上不会受到太大的干扰，而魔力总量，因为有莉莉丝这样一个无限魔力源泉，也并不是很严重。
　　唯一受到影响的，就是魔力调动的速度，这一点方面，的确是稍微有些难办，不过也还在白音可以接受的范围之内。
　　而诡异的是，宫殿里面的那些死体，似乎并不曾受到一丁点儿的影响，依旧保持着正常。
　　随着越是靠近宫殿伸出，这种影响也变得越大。
　　白音开始有些理解，为什么这里会死掉那么多人了。
　　刚开始的时候，白音心中还是有点儿奇怪的，这一座宫殿，虽然说看起来非常的诡异，也极度的危险，但是来探索这一座宫殿的同样也有不少最顶级的强者啊，精灵，巨龙，巨人，还有凤凰，阿西娜这样强大的人类。
　　甚至还有不属于这个纪元的，远古的人类。
　　哪怕已经变成了死体，但是从这些死体展现出来的强大力量来看，依旧能感受到他们所拥有的强大力量。
　　其中有不少，哪怕是已经变成了死体，依旧拥有超凡境界的实力。
　　难以想象，这些生命在还活着的时候，究竟会有多么强大，这么多的强者，为何会全部陨落在这里？
　　现在明白了，自身的力量不断受到压制，变得越来越弱，而相反，里面的存在，实力未曾有丝毫衰减，在这种情况下，越是靠近宫殿深处，死亡的概率就越大。
　　而在这一座宫殿之中，能深入的距离越是深远，那些存在的实力，自然也就越强。
　　就好像前方不远处，那一个一身赤红的身影。
　　那是一个非常古怪的家伙，应该已经死去，毕竟已经没有生命的气息，可是古怪的是，这个家伙的身体，并不像之前看到的那些死体已经，被抽光了鲜血，呈现出一种干尸一样的干瘪。
　　相反，透过那厚厚的冰层，依旧能看到里面那圆润的身子，肌肤看起来似乎充满了弹性。
　　精致的面容，相当的美丽，脸上带着一种骄傲不逊的张扬，红色的长发，以一种荡开的方式，被封锁在冰层之中。
　　没错，这一个身影，虽然一身赤红，身体上面似乎都在跳跃着炽热的火焰，但是身体表面，却是被一层幽蓝色的坚冰所覆盖。
　　即便是隔着很远的距离，白音依旧能感受到那寒冰上面扩散出来的寒气。
　　一双眼眸，紧闭着，只能看到那长长的睫毛。
　　这应该是一个大美女……真的很大。
　　别误会，白音说的不是什么欧~~~~派，而是……个头。
　　这一个女人，至少有着三米五左右的身高。
　　虽然和巨龙，独眼巨人那些存在比较起来不值一提，但是和正常人类相比的话，依旧能感受到这女人的身高有多么夸张。
　　第四纪元当中，正常的人类，绝不可能有这么高的个头，就算是巨人症患者，这个块头也显得有点儿太惊人了。
　　几乎和一些强壮的雄性兽人有的一拼。
　　就在胸腹之间，还能看到一条颀长的伤口。
　　伤口有点儿夸张，血肉外翻。
　　白音推测，这个女人很有可能是在临死之前，以魔力将自己的身体完全冰结，虽然阻止了自己身体当中的血液不断流失，但最终无法阻止自己生命力的消失，最后还是死在了这里。
　　这一个身体，算是保存的最完好的。
　　身上应该保存着一些有价值的东西，说不定能能有不错的收获。
　　这一路上，白音虽然尽可能的去避免战斗，但是也并不是完全没有战斗。
　　至少，在白音看到那种保存比较完好，身上衣物之类，都没有出现太大损伤的死体，还是会出手的……身上收集到了十几本，好像是笔记，又好像是日记之类的东西。
　　唯一可惜的就是，书里面的文字，白音几乎一个都认不出来。
　　这让白音产生了一种错觉，感觉自己好像变成了一个纯粹的文盲。
　　而这种保存的完好无缺的尸体，白音更加不会错过，这女人身体当中存放的东西，对于白音彻底认清楚这个世界，非常有帮助。
　　第二更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第158节 第一百五十二章 死体复活（3）

　　魔力气流，停留在半空中，形成了一个气旋。
　　在快速的旋转之下，纯粹的魔力，再一次转化成了白音的身躯。
　　默默的走到了那寒冰面前，昂首仰视着上方那张美丽的脸庞，白音忍不住咧了咧嘴巴。
　　近距离之下，越发感觉这寒冰之中的女人，真的是相当的具有压迫感，而且，也不知道是怎么回事儿，白音心里面总是有种错觉，好像自己盯着这个女人看的时候，这个女人也在一直盯着自己一样。
　　明明已经没有生命的气息。
　　明明是个死体，眼睛都没有睁开，但白音心中就是有这么一种错觉。
　　好像这个女人还活着！
　　那种诡异的感觉，让白音心里面都有些毛骨悚然。
　　不过这种感觉，也就持续了那么短短的时间而已，很快白音就强迫自己冷静下来。
　　本来就是来冒险的，要是一点儿危险都没有，那叫什么冒险。再加上白音现如今也算是艺高人胆大，根据自己之前遇到的那些死体来看，就算是真的遇到了特别强大的家伙，自己也未必没有实力去应对。
　　想到这里，白音顿时安心了下来，手指在寒冰上面轻轻敲了一下。
　　声音清脆，犹如金属。
　　这还不算，就在自己的手指触碰上去的瞬间，一股剧烈的寒意，甚至顺着手指渗透过来，白音只感觉自己的身体似乎都控制不住，激灵灵的哆嗦了一下。
　　乖乖，这种寒气，还真是有够吓人的，白音甚至感觉自己的身体都被冰结了一样。
　　不过……只是这一层寒冰就想要挡住自己，是不是有点儿太瞧不起人了啊？
　　越是这样，白音心中就忍不住越发的兴奋了。
　　嘿哟一声，白音的小拳头冲着前方砸了过去，叠加了十次的巨力的拳头，直接在冰层上面爆开。
　　白音原本是想要叠加十一次的，但是担心自己的力气实在是太大，要是一拳头不仅仅只是将冰层给打碎，连带着里面那个女人的尸体也给打碎，那岂不是糟糕了？
　　所以白音稍微控制了一点自己的力量。
　　可是让白音没想到的一幕发生了。
　　就在拳头在冰层上面爆开之后，那冰块就像是炮弹一样，直接被打飞出去，轰的一声，撞在了数百米之外，一根巨大的，至少三人合抱的石柱之上，那一根坚固的石柱，都轰然坍塌。
　　但是那冰块，却是并不曾破裂。
　　好家伙，太夸张了一点吧。
　　十层叠加的巨力，再算上自己身体永固之后出现的加成，拳头的破坏力，只怕是能和战王对轰的那一次相提并论，那一拳头，就算战王身上的盔甲都全部被震碎，而眼前这个冰块，居然一点儿问题都没有。
　　这……冰块究竟坚硬到了什么程度啊。
　　此时此刻，白音脸上的表情看起来绝对是非常非常的精彩。
　　越是这样，白音心里面反倒是越发被激发了挑战欲，倒是想要看看这冰块究竟坚硬到什么程度。
　　嘿了一声，身子飞了过去，看着地面上的寒冰，拳头再一次高高举起。
　　巨力叠加，十一层。
　　两千零四十八倍的恐怖巨力，轰然爆发。
　　拳头下落的地方，空气都被剧烈的排开，四周甚至形成了一阵惊人的气旋，同时，耳朵里面似乎还能听到噼啪空气炸裂的声音。
　　轰……
　　拳头重重的从上而下，砸在了寒冰之上。
　　脚下，不知道什么材料的，黑色的石头铺就的异常坚固的地面，之前就算是面临着激烈的战斗，都未曾留下什么痕迹。
　　但是现在，那坚固的地面，却是轰然塌陷了一个深坑。
　　以白音拳头的落点为中心，一个锥形的塌陷，直径十几米，更远处，也全都是密密麻麻的裂纹。
　　而这一块寒冰，就待在坑洞最底部的位置，寒冰似乎终于承受不住白音那可怕的力量，冰层上面浮现出来了一层密密麻麻的裂纹，看起来好像随时都可能会破碎。
　　乖乖，虽然终于给这冰层上面造成了一点儿伤害，但是白音却是一丁点儿都开心不起来。
　　这种力量，白音估摸着就算是战王，在不踏入半神境界之前都绝对承受不住。
　　而现在，一个不知道多少万年之前的魔法，居然愣生生的抗住了，虽然上面出现了一些破损，但明显并没有完全破碎。
　　轰……轰……轰……
　　又是接连三拳砸下去。
　　白音甚至感觉这一片宫殿，都在这个时候止不住的摇晃着。
　　到了这个时候，寒冰终于承受不住那种可怕的力量，彻底的碎掉了，无数冰晶在四周散开，铺满了整个地面。
　　宫殿之中神秘光芒的照耀之下，闪烁着晶莹的，好似宝石一样的光芒格外的美丽。
　　好家伙，连续砸上去了四拳，总算是将这寒冰给砸碎。
　　这一块冰疙瘩，究竟坚硬到什么地步，会不会太夸张了一点儿啊。
　　白音只感觉自己额头上面，都是一层密密麻麻的汗珠。
　　虽然浪费了好大的力气，不过最终总算是搞定，白音了松了一口气，甩了甩胳膊，准备探索一下面前这个女性的身体。
　　话说，这个女人因为高大的，几乎能被称之为巨人的个头，所以身体上面某些部位似乎也就显得比较夸张，白皙的肌肤，胸前紧紧束缚着，似乎随时可能将衣服给挣破。
　　那分量，那尺寸，白音感觉，就算是将自己的脑袋，埋入那深深的沟壑当中，都完全木有一丁点儿的问题。
　　当然了，千万不要以为白音是抱着某种猥琐的想法，白音只是想要探索一下这个女人身上还有没有遗留下来什么有价值的东西而已。
　　毕竟这女人身上的裙子上面也没有口袋，也没看到空间戒指之类的东西，那就只能尽可能的去寻找那种能藏东西的地方不是吗？
　　于是乎，白音伸出了自己小爪子。
　　然后，刚刚触碰到的瞬间，手上的动作突然间停顿，一双瞳孔剧烈的收缩着，原本低垂着的头颅，下意识的睁开，冲着前方看过去。
　　只看到，那一双原本紧闭着的眼眸，不知道什么时候，已经睁开，露出了一双怪异到极点的眼眸。
　　一只眼睛，跳动着火焰，散发着滚滚热浪。
　　一只眼睛，弥漫着冰蓝，散发出彻骨寒气！
　　第三更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第159节 第一百五十三章 冰焰（4）

　　这女人，居然真的没死？
　　白音被这一幕给吓了一跳。
　　身子噌的一下从女人的身上跳了起来，几乎是最本能的反应，誓约胜利之剑已经出现在掌心之中，庞大的魔力正在以超快的速度汇集。
　　一旦有任何不对劲的地方，立马就会挥舞出去最强大的光炮。
　　这女人，实在是太不对劲了，被封锁在这里面，不知道几千年上万年，按说早就已经应该死去才对，但是这个女人居然还神奇的活了下来。
　　而且，那一火一冰的奇怪眼眸，不管怎么看，都是相当的不对劲。
　　这是什么力量？
　　不过，那女人虽然睁开了眼睛，但可能是因为沉睡的时间实在是太长了，究竟有多长，可能她自己都不是很清楚，那冰火双眸当中，似乎还有些疑惑，歪着头，似乎在努力的思考着什么。
　　身体长时间没有动弹过，甚至让这个女人操纵自己身体的动作，都显得格外的僵硬，想要从地面上站起来，一时间甚至有些做不到。
　　连自己的身体都控制不了，这种情况似乎让这个女人格外的郁闷，脸蛋儿气鼓鼓的放弃了。
　　也不知道是不是白音的错觉，总感觉这个超级大的大美女，在露出这种表情的时候，甚至有点儿呆萌？
　　这算啥，反差萌吗？
　　在努力尝试了一会儿，依旧爬不起来之后，女人无奈的放弃了，然后抬起头看了一眼白音，似乎对白音的个头，感觉相当的奇怪，张开嘴：“*******……”
　　这个女人并不是在骂人，只是她嘴巴里面说出来的话，白音完全听不明白，那是一种白音完全无法理解的语言。
　　这个女人明显也发现了这一点，歪着头思考了一下，接连更换了好几种语言，但是很无奈的，这些语言白音连一个都听不懂，完全不明白这个女人究竟在说些什么。
　　女人实在是买办法了，低垂着脑袋，努力思索了起来，过去了一会儿，女人突然之间抬起头，似乎是想到了什么办法，伸手在胸前点了一下，然后伸出了一只手指，指向了白音的方向。
　　这是要做什么，施展魔法吗？
　　但是白音并不曾感受到魔力的波动，相反，感受到了另外一种，和魔力有些类似，但又有着一些区别的特殊的力量，钻进了自己的身体当中，白音原本想要将这种力量给赶走的，以白音的实力，想要做到这种并不是什么困难的事情。
　　但是在这种力量之中，白音并不曾感受到什么恶念。
　　这一股力量，也不曾在自己的身体当中搞破坏，这种力量在进入自己的身体之后，恍惚之中，似乎在自己和对面女人之间，形成了一道特殊的联络，将两个人的内心给联系在一起。
　　“我叫冰焰，你叫什么名字？”脑海中突然响起了一个声音。
　　因为有莉莉丝经常时不时的在脑海当中说话，所以白音对于这种情况并没有什么惊讶的。
　　冰焰，就是对面那个大美女的名字，虽然身体很高大，但是说话的声音，却是让白音感觉非常意外的柔和。
　　这一次，白音听懂了。
　　准确来说，那并不属于任何一种语言，更像是直接心灵之中的沟通，将两个人的心灵联系在一起，让白音可以知道对方心中所想，而对方心中所想的东西，会自然转化成白音能够理解的语言。
　　冰焰，这个名字，倒是挺符合对面那个女人的。
　　“白音。”白音在心里面回答道：“这是什么魔法？”
　　“魔法？那是什么东西？”
　　“就是你用来和我交流的这种力量！”
　　“这是异术！”冰焰很肯定的回应道。
　　总算是能进行交流了，白音心中骇然，眼前的冰焰，很有可能是上个纪元，上上个纪元留存下来的，不知道活了多少年的老古董了啊。
　　不是破译古代文字，而是其他纪元的生命进行交流。
　　开什么玩笑，这种机会，究竟有多么珍贵，白音还是能够理解的。
　　要是让绅士研修会的那一群人，知道自己居然有这样的机会，不知道会羡慕成什么模样。
　　虽然这个冰焰，看起来好像也有很多的疑问，但是白音心中的疑问，明显更多，根本不给冰焰询问的机会，接二连三的就像是机关枪一样，丢出去了各种各样的问题。
　　冰焰虽然也想要弄清楚自己身上究竟发生了什么事情，但是现在这种模样，冰焰也是没办法，只能叹了一口气，老老实实的回答白音的问题。
　　从冰焰口中，白音终于大概明白了冰焰生活的，究竟是一个什么样的世界。
　　在冰焰生活的那一个年代，冰焰这种个头三米五的人类，算是最正常的存在，一些个子高的大块头，甚至能达到六米的身高。
　　因为强大的体魄，再加上人类的智慧。
　　在冰焰生活的时代，人类是毋庸置疑的霸主，没有任何生命能够凌驾人类之上，谁也不行。
　　跟现在不一样，人类实际上是处于一种相对来说非常微妙的地位，虽然看起来成立了一个个国家，但是除了人类之外，还有其他智慧生命。
　　也还有巨龙，独眼巨人这些，将人类当做食物的存在。
　　也还有，精灵族这种，一直骑在人类头上，作威作福的家伙。
　　但是在冰焰所在的那个时代，这种情况完全不会发生，徒手捏死巨龙的情况，在那个年代时有发生。
　　当然，并不是每个人类都像冰焰这般强大，在人类当中，会出现一些特异者，天生掌握有某种力量。
　　就像是魔法，斗气一样的力量，但是这种力量不是通过修行学会的，而是天生就有的。
　　拥有这种力量的人，就会被称之为异人。
　　而异人相互之间的冲突和战争，是非常惨烈的。
　　因为，在异人的身体当中，会诞生一种被称之为源晶之类的东西，源晶就是异人能量，能力的来源。
　　夺取对方的源晶，并且吸收消化，是异人增强自身实力，唯一的途径。
　　一个强大的异人，身下往往会有成千数百的尸体，堆积成一座小山包。
　　果然，不管是什么年代，什么纪元，内部之间的冲突，永远都是人类中亘古不变的主题。
　　第四更送上，今天搞定。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第160节 第一百五十四章 杀了我好么？（1）

　　在冰焰所在的那个年代，战争主要是集中在异人之间。
　　异人和普通人类之间，似乎形成了一个天然一样的鸿沟，双方之间，几乎生活在一个完全不同的位面，相互之间，基本上没有任何接触，对于普通人的影响，比起现在要小的多。
　　从这方面来讲，似乎也勉强能算得上是一件好事儿。
　　而且，冰焰虽然并不曾直说，但是从冰焰的语气来看，冰焰在那个年代，实力方面，应该也能称得上是一个高手。
　　没错，仅仅只是能称得上是高手而已，距离真正顶端的区域，似乎还有很远很远的距离。
　　但即便是如此，冰焰的实力，已经让白音深深震撼，毕竟能硬抗自己拳头四次攻击的人，可没有多少，哪怕已经过去了这么多年，冰焰的实力可能早就已经出现了严重的衰减，大不如前，但是白音依旧感觉，冰焰的实力，可能要比莫雷格之类强大的多。
　　或许，能接近，甚至可能超过战王那种层次？
　　“现在是哪一年？”随着和白音之间的交流，冰焰似乎正在逐渐适应自己的身体，伸了一个懒腰，身体上面的关节，居然发出了一阵咔嚓咔嚓的奇怪声音。
　　冰焰想要知道，自己究竟沉睡了多少年。
　　“新历11997年。”白音耸了耸肩，说道。
　　只是这个回应，却是让冰焰满脸愕然：“新历？那是什么东西？”
　　“哪个国家的年号吗？”
　　呼……
　　听到这话，白音可以完全确定了，虽然不知道冰焰究竟是哪个纪元遗留下来的老古董，但绝对不是第四纪元的生命，毕竟第四纪元所有国家，所有种族，通用的就是新历，没有任何例外。
　　“我说，你知道纪元的存在吗？”白音挠着头，有些苦恼，不知道自己究竟要如何跟冰焰解释这些东西。
　　“纪元？”
　　“就是文明的更迭，你们那个时候，应该也有发现吧，古时候的失落的文明？”白音斟酌着词语说道。
　　“文明的更迭，远古时代的文明，失落的文明……”冰焰嘴巴里面不断念叨着这个词语：“灭绝的文明？”
　　“没错，就是已经灭绝的文明，对于现在的我们来说，你所在的时代，应该也属于灭绝的文明，虽然我不清楚，你究竟是第几纪元的。”白音说道。
　　冰焰那一张大大的，但是又很美丽的脸庞，突然间变得僵硬了下来，嘴巴里面不断的重复着这几个字眼，眉宇当中似乎多出来了一种难以言喻的神采。
　　“灭绝的文明……难道说，我们所处的那个时代，已经……没有了吗？”轻声呢喃着，冰焰的精神似乎都有些恍惚。
　　眼瞅着面前的大美人儿，白音心里面忍不住有些怜悯，这可能真的是有些糟糕的事情吧，对于冰焰来说，可能自己只是沉沉的睡了一觉而已，却想不到，当自己醒过来之后，外面早已沧海桑田，山川异变。
　　“很抱歉，但如果我的推测没错的话，应该就是这样，你们所处的那个时代已经灭绝了，你之前和我对话，所用的那些语言，我连一句都听不懂。”
　　这大约就是最好的证明了吧。
　　白音虽然不能说是博览群书，但是之前九年时间，待在七神教会，知识量也算是丰富，之前远古时代所用的文字，白音不认识，但是第四纪元的文字和语言，白音还是有掌握的，方言都会，但是冰焰所用的语言，完全在白音的知识范围之外。
　　“现在已经是新历11997年了吗？”
　　“对，也就是说，哪怕你是上一代文明的，在你沉睡之后，文明立马灭亡，到现在，你也已经沉睡了一万两千年了。”这是一个很残酷的事实。
　　冰焰的身子都控制不住，微微摇晃了一下，脸上的表情，在这个时候看起来，苍白到了极点。
　　白音所说的，是最那个的状况，实际上冰焰可能是上个文明的，也可能是上上个，更早的文明，也可能在冰焰沉睡之后，文明依旧延续了好多年，才逐渐灭绝。
　　也就是说，冰焰沉睡的时间，最短也都是一万两千年。
　　至于实际上究竟沉睡了多少年，这个问题，谁也不知道，可能是十万年，甚至是一百万年……
　　在这一个星球上，哪怕过去了几百万，几千万年，也不过是小事情，但是对于曾经生活过的生命来说，那种概念完全不一样。
　　冰焰只感觉自己的胸腔当中好似被压上了一块沉甸甸的石头一样，甚至连呼吸都喘不过來。
　　已经至少过去了一万两千年啊，那自己的姐妹，自己的爱人，自己的朋友，现在……早就已经没有了呢。
　　虽然面前还有白音这样一个人，可是冰焰所感受到的，却是一种难以形容的孤独。
　　偌大的天地之间，似乎完全找不到一个可以让自己容身的地方。
　　这种事情，白音也不知道怎么安慰了，毕竟白音也没经历过这种事情，不如说，就算是这个世界上的生命，应该也没什么人有机会去经历这种古怪的事情吧？
　　冰焰的一红一蓝的美丽眼眸当中，透露着的是一种浓重的灰败，还有难以形容的绝望。
　　在冰焰的心中，甚至控制不住，产生了强烈的后悔。
　　为什么，为什么自己要苏醒啊？
　　就这样一直沉睡过去该多好，直到自己的生命彻底的走向终结。
　　原本在刚刚苏醒过来的时候，冰焰心中还是有点儿高兴的，满心以为自己终于可以从这个牢笼之中挣脱出去，无论如何，冰焰都未曾想过，自己在苏醒过后，面临的居然是这般深深的绝望。
　　这种感情大约是非常正常的吧。
　　不管是谁，当自己睡了一觉醒过来之后，发现世界变得完全不一样了，自己之前对这个世界的认知，已经变得完全不同。
　　自己的朋友，亲人，爱人，全都消失了。
　　整个世界，只剩下自己孤零零的一个。
　　在那一瞬间涌现出来的绝望，真的是会让人崩溃的。
　　“呐……”也不知道过去了多长时间，冰焰突然之间抬起头，美丽的眸子看着白音，声音在白音的脑海中响起。
　　“杀了我，好吗？”
　　第一更送上，多谢@{"reader_id":"142440","reader_name":"日常艹着楼上～"} 三十二根辣条。
　　多谢@{"reader_id":"3927088","reader_name":"没人比我更懂主攻"} 十根辣条，十张刀片。
　　多谢@{"reader_id":"8212685","reader_name":"M18A1"} 十张刀片。
　　多谢@青花咸鱼 @两仪白音 @梦境蝴蝶 的支持。
　　多谢！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第161节 第一百五十五章 远古时代（2）

　　杀了我，好吗？
　　淡漠的语气当中，似乎感受不到任何一丁点儿的温度。
　　冰焰已经明显没有了活下去的动力，这么多年过去了，亲朋好友，甚至就连仇人都早就已经死了啊，对于冰焰来说，现在这个世界，几乎已经完全没有任何活下去的意义了。
　　这不是属于自己的时代。
　　自己早就应该伴随着属于自己的时代，死去。
　　而不是，在一个全新的时代，重新苏醒。
　　白音摸了摸鼻子，颇为无奈。
　　“嘛，虽然杀死你也不是不可以了，不过……”白音转动着脑子：‘我也是好不容易遇到之前时代的人呢，算是老祖宗了吧？’
　　“所以，我心里面也是有很多问题的，如果你能解答我的问题，我会答应你的要求，杀了你。”白音说道。
　　说老实话，这个女人，似乎并不是很坏。
　　白音并没有在这个女人身上感受到任何恶意的存在，杀死这样一个人，白音心里面也并不是很喜欢。
　　“或许，在交流之中，能找到一些，可以让冰焰活下去的动力吧。”白音是这样想的。
　　“好吧，问吧。”冰焰依旧是在用那种淡漠的语气诉说着。
　　“你们生活的那个年代，有信仰吗，有教会之类的存在吗？”白音眨巴着眼睛询问道。
　　“有，烈阳教会，时间之主教会，空间之王教会，阴影教会，亡者圣堂等等……”冰焰回答道。
　　听名字，和现在的教会似乎有点儿不太一样，但是白音敏锐的察觉到，其中一些宗教，似乎都和现在的教会，有着莫名的相似处。
　　烈阳教会，似乎跟现在崇拜太阳神的永恒烈日教会一样。
　　时间之主似乎跟永恒之主是同一尊大神。
　　空间之王……话说，掌握空间力量的，似乎只有精灵。
　　亡者圣堂，会不会和死亡圣殿有关？
　　“在你们生活的那个年代，有没有精灵的存在？”白音再次问道。
　　“精灵？”冰焰稍稍愣了一下。
　　“有着尖尖长长的耳朵，模样很漂亮，寿命比普通人更长那种。”
　　“艾尔芙？”冰焰有些不是很肯定的说道。
　　大概就是了。
　　“他们是不是掌握着空间力量的空间之主的信徒？”
　　“是的，所有的艾尔芙，全都信仰着空间之主，是空间之主唯一的信徒，曾经精灵族是人类霸主地位最大的挑战者，仗着自己繁殖能力强，数量众多，差点儿将人类从霸主之位给赶下去。”冰焰继续说道。
　　白音感觉脑子有点儿恍惚。
　　好家伙，精灵族是出了名的繁殖速度缓慢，生殖能力低下才对吧？
　　为什么，在冰焰口中，精灵族的繁殖能力似乎很强大的样子？
　　“你不是在开玩笑吧？”
　　“没有哦。”冰焰脑袋摇晃成了一个拨浪鼓：“精灵族的繁殖能力真的是超强，每一次怀孕，至少也是三胞胎，怀孕时间，更是只有半年，据说精灵族当中，一些强大的女性，一次生殖，可以生下十几个……”
　　白音想到了二师兄。
　　乖乖，这精灵族的生育能力，比二师兄还要夸张啊，到底是不是真的啊，会不会太吓人了一点？
　　“那你信仰的是哪个神灵？”白音继续问道。
　　“哪个都不信。”
　　“咦？”
　　“这难道不是很正常的事情吗，异人们，向来相信的一点，就是我命由我不由天！”
　　“你的一切，都是自己努力而获得的，跟什么神灵之类的东西，完全没有任何关系。”
　　“虽然神殿里面，也培养了不少高手，但是绝大部分的异人，对于所谓的神灵，根本不感冒。”
　　“嘛，虽然这种无信仰，也导致了一些麻烦就是了。”
　　“什么麻烦。”
　　“比如说，神战？”冰焰挑了挑眉毛，说道。
　　冰焰的语气，已经不再像刚刚那般衰败，似乎通过和白音的不断交流，冰焰的语气也变得越来越轻快，同时眼神当中也稍微多出来了一些光彩。
　　相隔了至少一万两千年的人之间的交流啊。
　　这种情况，似乎莫名让冰焰感觉蛮有趣的，嘴角都翘起了一丝丝的弧线。
　　只是，冰焰嘴巴里面时不时蹦出来的词语，却是让白音胆颤心惊。
　　“你说……神战？那是什么啊……”白音感觉喉咙有些发干。
　　“也没什么啦，无非就是，异人渴望自由，崇尚自我，不喜欢约束，而神灵依托着神殿，总是想要给这个世界，制定各种各样的规矩，于是异人和神灵代理者之间的战争就发生了。”
　　“说白了，就是异人对抗人类，兽人，矮人这边的神殿力量，再加上精灵族，吸血鬼，龙族，巨人族等等……”
　　“你的意思是，在你们那个年代，在精灵之外，还有吸血鬼，巨龙，巨人这些强大的种族？”
　　“当然了，你们现在没有吗？”冰焰有点儿好奇：“连巨龙都没有，会不会有点儿太惨了，龙心可是难得的美味哦。”
　　白音心脏抽抽了一下，妈呀，看看这种老祖宗说话那个语气，都他娘的不一样，巨龙居然只是食物而已。
　　“精灵族想要消灭渎神者还算正常，我很好奇，为何吸血鬼，龙族和巨人，也会跟异人敌对？”白音问道。
　　“这有什么奇怪的？”
　　“巨龙，吸血鬼，巨人和精灵族一样，本就是神灵偏爱的种族啊，他们是神灵虔诚的爪牙，鹰犬，战斗的时候，自然而然会站在神殿那一边。”
　　巨龙，巨人白音不知道。
　　但是吸血鬼的话，白音身边就有那么一个，温蒂。
　　温蒂是个标准的吸血鬼，以身为血族为荣。
　　当然，这种荣耀，其实也并不是那么坚定，在很多时候，温蒂可以完全没有任何心理压力的，丢掉自己心中所有的荣耀。
　　单单只是从温蒂来看，对神灵，完全是毫无敬仰之一，不如说充满了鄙夷和厌恶，如果真有神灵出现在面前，而温蒂又有那种实力的话，温蒂绝对不会有丝毫迟疑，会立马冲上去，将自己的拖鞋甩在神灵的脸上。
　　“巨人，吸血鬼，精灵，巨龙，数量很多吗？”
　　“非常多，精灵的数量比人类还多。”
　　“菜市场能买到新鲜的龙肉……”
　　第二更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第162节 第一百五十六章 神战（3）

　　精灵的数量，比人类还多……幸好，这是之前，若是现在，精灵族拥有比人类还要多的人口数量的话，那人类早就灭绝了。
　　至于，菜市场能买到龙肉这一点，更是非常非常的夸张。
　　综合冰焰所说的一些话，白音的内心深处正在疯狂的计算着，将这无数的线索，给串联在一起，最终形成了一个非常有可能的结果。
　　首先，在异人那个时代，因为异人的实力，实在是太强，神灵对于下界的掌控力，算是非常薄弱，神殿虽然有，但是基本上是处于说不上话的那种程度。
　　神殿制定的规则，法律，根本没有多少异人会去遵守。
　　所以，神灵只能依靠精灵族，巨龙，吸血鬼，巨人这些强大的种族，和神殿的势力联合在一起，希望能对异人造成制衡，避免异人的影响力变得太大。
　　而这种情况，也直接导致了两方面最惨烈的冲突。
　　冰焰口中所说的神战，指的就是这件事情。
　　从冰焰口中，出现了那波澜壮阔，真正的史诗一般的战争，超凡多如狗，半神满地走究竟是什么样的画面？或许，冰焰所生活的年代，就是这样一种画面。
　　“第一次神战的结果，毫无疑问，是异人方面的全面胜利，精灵，巨龙，吸血鬼，巨人，全都变成了频危物种，六百多个神殿，被摧毁了一小半儿。”
　　“神战的胜利，也让异人这边，变得格外的张狂，不再将神灵放在心上，觉得所谓的神灵，原来也不过如此，根本不值一提。”
　　“结果很快，第二次神战爆发了，最先出现的是天翼族！”
　　天翼族应该就是所谓的天使了。
　　“结果天翼族，依旧不是异人的对手，那一场战争，天崩地裂，数之不尽的天翼族成员，就像是雨点一样坠落，地面上都覆盖上了一层厚厚的，白色的羽毛，就像是刚下过一场大雪。”
　　“在那个时候，以天翼族的羽毛编织而成的衣服，非常的畅销。”
　　白音的嘴唇微微哆嗦了一下，能不畅销吗，就算是放在现在这个年代试一试，天使羽毛做的羽绒服，那得多少钱？
　　不过，天使齐刷刷陨落，漫天飞舞着天使的羽毛。
　　那种场景，哪怕只是想一想，就让人心旷神怡呢。
　　异人的强大，真的是远远超过了白音的预料。
　　“不过，接下来的情况，就变得很糟糕了。”
　　“一方面，经过连续的战争，异人的数量出现了严重的损耗。”
　　“高手损失，低级异人数量又弥补不上来。”
　　“第二方面，天翼族当中的强者开始出现，十二只翅膀的强大天翼族成员，实力非常的可怕，还有真正的神灵出出现了，打乱了异人的步骤。”
　　“原本异人明显也发现了这一点，天上的神灵，实力虽然非常强大，但是这些神灵，无法离开天界，出现在下界，所以异人和神灵之间的战争，可以说是肆无忌惮，完全不在乎，但是神灵真正的出现，让这些异人猝不及防。”
　　连神灵都要亲自出手，可想而知，当时的异人，已经强大到了一个什么样的地步。
　　“总共出现了十三个神灵，随着强大的天翼族和神灵出现之后，战场被扭转了，异人节节败退。”
　　“最终的结果，我就不清楚了，我是被一只六翼天使追杀，一路逃亡，刚好看到半空中开了一扇门，什么都没考虑就钻进来了。”
　　冰焰进入这个空间的时候，正是外界的战争如火如荼，处于强烈焦灼状态的时候。
　　但是冰焰估计，异人应该是很快就失败了。
　　毕竟，连真神都已经出现，不管异人有多么强大，终究不是真神的对手。
　　真神，居然真有办法出现在这个世界……那么为什么，在对抗战王的时候，没有使用这种手段？
　　是这种方法已经失传，还是觉得根本对抗一个区区战王而已，根本不需要那么麻烦？
　　至于神战结束之后，异人应该已经灭绝，而神灵，毫不客气的摧毁了当时的文明，包括曾经站在自己这边的巨龙，吸血鬼，巨人。
　　只留下了精灵族，并且对精灵族做出了严重的限制，避免精灵族的数量太多，也有可能会影响到自己的统治。
　　也难怪，现在巨龙和吸血鬼这些，对神灵一点儿意思都没有，信神是绝对不可能信的。
　　那些神灵，还真是有够心狠手黑的啊。
　　为了不诞生可能威胁自己统治的生命，就连曾经的手下，信徒，都能很随意的全部抹杀。
　　“你是想要探索这个宫殿吗，那么我劝你，还是早点离开比较好，这座宫殿比想象中的还要危险，应该是我们之前那个文明遗留下来的东西。”
　　“宫殿里面，除了本来死在里面的生命变成了死体，袭击入侵者之外，本身还有一些防护手段，都是相当的危险，就算是全盛时期的我，在里面都要小心翼翼，战战兢兢，一个不小心生命都要留在这里。”
　　“甚至，那个六翼天使，就死在我面前。”
　　那个六翼天使，一路追杀冰焰，结果没能杀死冰焰不说，反倒是自己死在了冰焰面前，也算是相当的倒霉了。
　　“好了，我知道的事情全都说了，现在你可以杀死我了吗？”冰焰开口。
　　虽然依旧是在求死，但是语气，似乎已经没有刚刚那般衰败。
　　“你真的想要死吗？”白音挑了挑眉毛：‘其实我觉得，你还是可以活下去的，毕竟你还有些事情没做完。’
　　“什么事情？”
　　“我觉得，自己做的已经够多了，现在这个时代，没有我这种早就应该死去的人生活的空间和动力。”冰焰紧皱着眉头。
　　“有！”白音肯定的说道。
　　“什么？”
　　“复仇。”
　　“复仇？”
　　“没错，复仇。”白音点头：“虽然你的父母兄弟姐妹，亲朋好友，甚至你的爱人，可能全都已经死去，但是有些存在，还活着。”
　　“谁？”
　　“终结了你的那个时代，将你所有一切重要之人全都带走的那些家伙……”白音一根手指指了指头顶：“你，难道不想找他们复仇吗？”
　　第三更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第163节 第一百五十七章 突破半神境的办法（4）

　　说到底，这才是白音真正的目的。
　　虽然了解不多，白音并未曾太多的怀疑面前这个女人，如果说这个女人刚刚对自己所说的话，全都是在欺骗的话，那白音也只能不得不承认，这个女人真的是太有表演的天分了。
　　冰焰所说的应该是真的。
　　而且，战王的死，也让白音迫切的想要提升自己身边的力量。
　　白音有亲眼见识过，消灭战王的那种力量究竟有多么可怕，那绝对不是目前的自己能抗住的。
　　而冰焰，身为之前时代的人，在冰焰的那个时代，高手如云，甚至精灵，巨龙，吸血鬼巨人联手，都不是异人的对手，连天使，也只能成片成片的陨落。
　　不得不说，那种力量真的是太强了。
　　最终虽然文明灭绝，但那是十二个神灵亲自出手的结果。
　　居然能逼得十二个神灵亲自出手，只是这一点，也能看出来异人的实力究竟有多么强大。
　　白音无法学习正常的力量，但是如果将冰焰留在身边的话，学习到冰焰的力量，那又会如何呢？
　　说不定可以让自己现在的力量，更上一层楼。
　　因此，白音并不介意，为冰焰寻找一个继续活下去的动力，那就是为冰焰寻找一个复仇的目标，仇恨，往往是最能激发人们活下去动力的一种感情。
　　真神！
　　天上的存在。
　　冰焰的目光微微闪烁着，眼眶当中，原本几乎快要熄灭的火焰，快要消散的寒气，控制不住，再一次弥漫起来，眼瞅着这一幕，白音笑了。
　　“当然了，想要成功并不容易，毕竟我们现在这个时代，跟你们那个时代比较起来，几乎能称得上是末法时代了。”白音苦笑着说道：“你们那个时代，甚至还能跟真神抗个两三个会合，到我们这个时代，几乎已经成了一招秒。”
　　“神灵的力量，几乎已经掌控了整个世界。”
　　“现在这个时代的人们，半神境界的，连一个都没有。”白音叹了一口气。
　　这么一想，白音就感觉自己递给冰焰的这个仇恨的目标，是不是有点儿太残酷了一些？
　　整个世界，连一个半神都没有，居然还想要去违抗神灵，找死吧这是？
　　“半神？”冰焰稍稍愣了一下，似乎不太明白半神，究竟是什么程度。
　　“唔，差不多就是……诺，那个精灵的下一层次了。”努了努嘴，白音说道。
　　因为白音显出了身体，冰焰解封，活人的气息，毋庸置疑引起了不少死体的注意，越来越多的死体，开始从四面八方包围过来，冲在最前面的，赫然是一名敏捷最高的精灵。
　　那精灵不知道是什么年代死在这里的，模样跟现在的精灵没多少差别。
　　放在现在的精灵族当中，也绝对是十大高手的行列，即便是以现在表现出来的实力，也绝对不会比布莱兹那家伙逊色。
　　“啊，这样啊，我明白了，所谓的半神境，是我们那年代，破碎之境呢。”冰焰点了点头，笑着说道。
　　完全没有将那个实力强大的精灵放在心上，任凭那个精灵，以奇快无比的速度，冲着自己呼啸过来，顷刻之间，已经接近了跟前。
　　直到这个时候，冰焰这才缓缓伸出一只手，冲着前方轻轻一点。
　　只看到那精灵的身体，顿时停顿在地面上，身体霎时间被一层坚固的冰霜所覆盖。
　　啪的一声，两根手指交错，冰结爆裂。
　　连带着精灵的身体都在瞬间四分五裂。
　　“破碎之境？”白音有些好奇。
　　觉得自己在修行的道路上，似乎正在不断前进。
　　“也就是你们口中所说的半神境。”
　　“在实力达到了一定程度之后，就要发生蜕变，成为彻底超越普通人的存在。”冰焰轻轻的解释着，一边张开了双手。
　　嗡……
　　就在那一双雪白的手臂刚刚张开的瞬间，左手臂上，一簇火苗瞬间跳跃起来。
　　火焰焚烧着冰焰半边身躯。
　　就在另外一边，则是散发着彻骨的森寒，甚至就连头上的长发，都分成了截然不同两种颜色。
　　“焚天！”
　　“冰封！”
　　左边烈火，右边寒冰。
　　凄冷和炽热两种截然不同的力量，同时冲着两边扩散。
　　白音见识到了上古时代的人们，战斗方式究竟是多么的彪悍。
　　就在那寒冰扩散过去的地方，不管是在地面上爬行的地龙，强大的精灵，头顶几乎快要触碰到天花板的巨人，亦或者一些奇形怪状的生命，在寒冰之下，身体全都会被冻结，化作最栩栩如生的冰雕。
　　然后伴随着噼里啪啦的声音，冰雕碎裂，里面的死体，也变成了粉末。
　　就在另外一边，烈火焚烧过去的地方，所有的一切，全都变成了灰黑色的粉末，彻底的消失在天地之间，好似从未存在过。
　　“我看你，似乎还未曾达到那个境界。”冰焰继续说道。
　　白音有点儿尴尬，轻轻的挠着头，别说半神，实际上白音连超凡都算不上，只是因为开挂了，所以实力比超凡境界要强大太多。
　　“如果想要领悟你所说的半神境，有两种办法，第一种办法，就是针对那些有着漫长寿命的类型，就连精灵也不行，寿命太短，只有巨龙，巨人，凤凰这种有着近乎永恒，至少数千年寿命的物种才能使用，那就是不断的修行，利用时间的积累，慢慢的去突破那个壁障。”
　　“但是这种办法，对于任何寿命比较短暂的物种来说，完全没用，还不等你的实力达到那个层次，你就已经死了。”
　　“想要冲击半神境界，所需要的能量是非常惊人的，正常情况下，一个人类，在达到了普通顶峰境界的时候，花费三五百年，上千年的时间，都不可能积攒到那么多的能量。”
　　战王，依靠的是战王之血。
　　“那么异人，是如何做到的？”
　　“一条危险，但是又充满了挑战性的道路。”冰焰笑了。
　　“水和火，光合暗，碰撞，会发生什么？”
　　“水会熄灭火？暗会吞噬光？”
　　“正常情况下似乎是这样，但是这只是表现出来的形态，如果是纯粹的水属性能量和火属性能量呢，光属性能量和暗属性能量……”
　　“如果是这些纯粹的能量碰撞又会如何？”
　　“会发生激烈的排斥，最惨烈的爆炸，会释放出前所未有的强大的能量，会比这两股能量，强大数倍，数十倍，数百倍……”
　　第四更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第164节 第一百五十八章 吸引（恭祝大家国庆快乐）

　　从冰焰的口中，白音终于明白了，那所谓的，用来突破半神境的方法。
　　正是因为明白，所以白音脸色才越发的古怪。
　　这特么简直就是一群疯子。
　　光属性，暗属性能量碰撞，会爆发出数十倍上百倍的能量，这种情况白音倒也不是不能理解，就像是两种完全互相排斥的力量，如果强行将他们给聚合在一起的话，肯定会发生很惨烈的情况。
　　但是，想要利用这瞬间爆裂出去的可怕能量，冲击自身的关卡，这除了是疯子之外，还有其他可能吗？
　　妈的，不想活了吗，身体都会直接被撕成碎片的，根本不可能活下去的，绝对不可能，死定了。
　　这就是白音的认知。
　　人类的身躯，就算是自己魔力凝聚而成的身体，都会被无情的搅成碎片，甚至就连魔力之间的联系，都有可能会被彻底切断，导致自己无法重新塑造身体。
　　“疯子吗？”冰焰笑了。
　　脸上的笑容，甚至让白音感觉有些熟悉。
　　没错，曾经的战王，脸上出现的就是这样的笑容。
　　那是一种明知山有虎，偏向虎山行的笑容。
　　那是一种明知道危险，可能会死去，却依旧一往无前的笑容。
　　“这就是，异人的追逐啊。”冰焰轻声说着，但声音当中，却自有一股傲气：“我们活着，究竟是为了什么？我们异人找到了自己活着的目标，那就是追求自身的极限，想要去见识一下，自身极限，究竟能达到一个什么程度。”
　　“我们不甘心就那样碌碌无为的生活一辈子，哪怕明知道死亡的概率，超过了九成九，但依旧想要去尝试，想要去见识一下，那更加辽阔的世界。”
　　这是一种生活态度。
　　虽然并不代表着白音就喜欢这种生活态度，但是，白音也绝对不会去讨厌。
　　没有人有资格去厌恶这种追逐者，攀登者。
　　然后，白音想起来了冰焰那种截然不同的力量，冰与火的力量。
　　“冰焰，你也是……”
　　“不错，半神境，曾经。”冰焰并不曾隐瞒什么：“当初也算是还不错了，只不过，自我封印的时间实在是太久了，导致我的力量在不断流逝，现在，早已十不存一。”
　　十不存一，依旧那般强大。
　　全盛时期的冰焰，又该何等恐怖？
　　呼……
　　这一次的收获，实在是太大了。
　　哪怕不继续探索下去，只是知道了如何突破半神境，这就是一次巨大的丰收。
　　“不对，光和暗，水和火，这还算是正常的，相反的力量，那么其他的力量呢，雷电，飓风，这些力量截然相反的，又是什么力量？”白音有些古怪。
　　“没有明确对应的，截然相反的力量的话，那也很简单，异人们采用的是最简单最粗暴的方式，一种不行，那就两种，两种不行，那就三种，三种不行四种……多修行几种力量，然后将这些力量强行压制在一起，然后再释放……”冰焰两只手做了一个张开的手势：“啪……”
　　多种力量高强度压缩，融合，发挥出的破坏力，并不会比截然相反的两种能量碰撞逊色多少。
　　这就是异人们的生存方式。
　　一边交流着，白音和异人一边往前走。
　　虽然白音心里面想着，这一次收获已经很大了，不说身上那么多的古籍，就算是从冰焰口中知道了突破半神境的方法，这就已经是价值连城的收获。
　　绅士研修会的那些人，会心甘情愿，用自身所有的魔法，斗气之类的东西，来交换自己所拥有的这个方法。
　　但是，人总是贪得无厌的。
　　当你拥有了一些之后，心里面就免不了贪心的想要拥有更多。
　　白音也是同样。
　　有了冰焰这样一个人跟在身边，白音对于探索这个宫殿更有信心了。
　　只是，白音在进行这些事情的时候，却是完全忘记了一个事情，那就是凤凰在进来之前，曾经专门交代过的一番话。
　　那就是……时间。
　　在这里面，很容易忽略时间的问题，所以，一定要时刻注意着时间才行，在时间差不多了之后，必须要离开宫殿，然后通过天上的门，离开这里。
　　所以说，贪心真的不是什么好事儿。
　　有冰焰在这边，基本上不需要白音动手，冰焰的实力，虽然说已经大不如前，但是一个曾经的半神境强者，在这里面依旧是近乎无敌的存在。
　　在实力达到了冰焰这种层次之后，宫殿里面对冰焰造成的那种压迫感，已经削弱了很多。
　　一路上，所有的目标，全都被冰焰轻松的摧毁，当然，白音也会挑选自己看上的目标，以审判将对方消灭，搜集这些目标身上遗留的东西。
　　感受着冰焰的力量，在白音的心中，甚至产生了一种冲动，想要去看一看，就在那八条锁链，缠绕着的血棺当中，又封印着什么样的存在呢？
　　就在不断前进的过程当中，白音的眉头，突然之间紧紧皱起。
　　心里面，若隐若现的似乎感受到了一种吸引。
　　右手，在止不住的颤抖。
　　哪怕白音左手死死的抓着自己的右臂，但是那种感觉也没有丝毫的衰减。
　　这条右手，似乎是某个强大存在遗留下来的。
　　一般情况下，白音可以随意的操纵这一条手臂，自身不会有丝毫障碍。
　　这条手臂，也从来没有出现过什么特殊的反应，可是现在，那种情况实在是太不对劲了，就好像这条手臂，就快要脱离自己的身体，可是在白音不再压制这一条胳膊的时候，这条胳膊，却也不曾离开自己的身体。
　　但是那种剧烈拉扯的滋味，反倒是变得越来越强烈，似乎想要拖着白音的身体，前往什么地方一样。
　　……
　　与此同时，就在宫殿外面的世界，正在发生着剧烈的改变。
　　自从白音三人，进入这个世界之后，感觉上时间似乎并没有过去多久。
　　但是宫殿里面的光线，却是正在迅速改变，从原本的明亮，逐渐变成了一片灰暗，阴沉的红色，正在天边扩散，以至于宫殿里面的光芒都在慢慢的变化。
　　感受到了这种变化，身体上面澎湃着炽热火焰的凤凰脸色微变，完全没有丝毫迟疑，立马舍弃了自己面前的目标，转身离去。
　　第一更送上。恭贺大家，国庆节快乐，希望不是堵在路上，如果要开车，请多准备几盒月饼。
　　多谢@限量 @花彤ギ @御神亞希 @唯墨未央的刀片，多谢支持。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第165节 第一百五十九章 六翼天使（2）

　　刚刚冲出去宫殿，凤凰就看到，头顶的天空之中，一扇血红色的大门，正在快速的浮现出来。
　　来不及犹豫太多，背后一双赤红的缭绕着火焰的羽翼张开，带着凤凰的身影，直接冲天而起，身躯瞬间钻入大门之中，消失在这个特殊的墓穴之内。
　　就在刚刚离开，重新回到那一片荒野中之后，紧随其后的，阿西娜的身影也出现了。
　　两个人的目光全都盯着那一扇红色大门，希望能看到白音从里面走出来，但是……
　　没有！
　　七秒钟的时间过去，大门已经关闭，可是白音的身子，并不曾从里面走出来，相视一眼，两个人都能看出来对方眼神当中的困惑和阴郁。
　　“乌鸦小姐，是被困在里面，还是被……”凤凰的眉头紧皱。
　　后面两个字，凤凰并没有说出来，但是阿西娜知道凤凰的意思，凤凰想要说的就是……杀死。
　　乌鸦是否被杀死在里面？
　　“不可能。”阿西娜摇头：“乌鸦小姐的实力非常强大，我们遭遇到的那些敌人，不可能对乌鸦造成任何伤害。”
　　阿班斯城当中发生的事情，别人不知道，但是阿西娜却是一清二楚。
　　她清楚的知道，白音曾经以一道剑光，直接杀死了精灵族的艾利奥特，还有其他各大神殿的一大批的高手。
　　帕若斯那些人的死，也是白音的手笔。
　　能收服吸血鬼和黑兽，白音的实力，绝不会轻易陨落在墓穴当中。
　　“只有一个可能，白音可能发现了什么非常重要的东西，有价值的东西，所以没有马上离开墓穴！”阿西娜肯定的说道。
　　这种回答，倒是让凤凰有些惊讶，满是不可思议的看了一眼阿西娜，似乎是没想到，阿西娜对白音的评价，居然这么高，还真是有些超出预料了。
　　“那么我们怎么办？”
　　“等明天，如果……乌鸦小姐没有出来，我们就进去，不过这一次进去，我们怕是要牵着手了，否则的话，还会被分开。”
　　凤凰点了点头，同意了这一条意见。
　　因为之前都是单独前来，所以凤凰也没料到，在进来这里面之后，居然会随机出现在不同锁链之下。
　　而且，探索这种古代遗迹，本来就不是一次两次能搞定的，这往往会经历无数次的失败之后，才能有所收获，对这种情况，凤凰早有准备。
　　就在宫殿之中，白音的手掌，依旧还在不断的颤抖着。
　　旁边的冰焰，却是眉头紧紧的皱着，看了一眼四周的颜色：“看来，夜晚已经降临了。”
　　“夜晚？”白音有些诧异的看着四周，的确，不知道什么时候，四周已经染上了一片黑红，气氛显得有些阴森。
　　糟糕，自己忘记时间了。
　　虽然白音想要掉头就走，但还是老老实实停了下来，现在折返回去已经太晚，凤凰有说过，当注意到四周的颜色改变之后，就要马上离开，否则就要来不及了。
　　不过问题也不大，这地方，每天开启一次。
　　“没错，夜晚，小心一点。”冰焰的神色有些凝重。
　　“每当夜晚降临的时候，这里面的死体，实力会产生巨大的增幅，差不多能恢复到自己生前全盛时期的力量。”冰焰说道。
　　“话说，你怎么了，从刚刚开始，你的手就一直在发抖，害怕了吗？”冰焰居高临下的看着白音。
　　虽然冰焰并没有俯视白音的那个意思，但是没办法，个头实在是太高了，实际上表现出来的，大约就是这样一种画面。
　　“不用害怕，我罩着你，没事儿的。”冰焰啪啪啪的拍着自己的胸膛说道。
　　拜托，您本来就很大了，这样拍打着，跳来跳去的，很吓人的好吧？
　　“害怕到还不至于。”白音摇了摇头：“除了面对真神的实力的时候，害怕过那么一次……”
　　“你面对过真神？”
　　“只是见到过而已，一个真神，在消灭可能是现在唯一一个半神境高手的时候，看到过，一个真神砸下来的，巨大的，裹挟着雷电和暴风的锤子……”
　　冰焰低头沉思，过了一会这才说道：“那应该是风暴之主吧，我生活的那个年代，降临下来的十二个神灵之中，就有这个家伙呢，一个很强大，又很疯狂，嗜血，残忍的混蛋，那一把锤子下面，留下了数之不尽的，我的同胞的鲜血。”
　　“算了，暂且不说这些事情了，不是害怕，你的手，为什么颤抖个不停？”冰焰再次问道。
　　白银苦笑：“我也不清楚，但总是感觉似乎有什么东西，正在吸引着我这一条胳膊。”
　　“该死的。”
　　白音忍不住咒骂了一句，该不会是自己这条手臂原本的主人，残躯的一部分吧？
　　被人丢到这里面了？
　　不知道这个身子，完全聚合之后，会发生什么改变，那个家伙会不会复活，鹊巢鸠占，占据自己的身体？
　　额，似乎也做不到。
　　毕竟自己本来就没有身体，大不了崩碎一次，重新聚合？
　　白音完全想不到，那个家伙究竟想要干啥。
　　“去看看不就得了，放心吧，有我在这儿，绝对没问题的。”
　　所以说，不要没事儿就拍胸好不好，上蹿下跳的。
　　心里面虽然忍不住吐槽了一句，不过冰焰的话，终究还是让白音心里面稍微安稳了一点，点了点头，这一次不再抵抗那种强烈的吸引，冲着那个方向走了过去。
　　这里面，原本还能看到一些死体，但是到了这里之后，所有的死体，好像突然间全部消失了。
　　似乎有一种莫名的存在，更加强大的力量，让那些死体，残存的，几乎没剩下多少的本能，不要靠近这里。
　　冰焰也没有之前那般嚣张，脸上的表情开始变得凝重。
　　四周弥漫着一种腐朽的气味。
　　脚下，似乎能看到一片片巴掌长短的，灰色的羽毛。
　　一个不好的预感，在白音心头滋生出来，冰焰的脸色，也变得越来越难看，白音和冰焰几乎同时停下了脚步，目光看向前方。
　　只看到，就在前方数百米之外，是一个巨大的，圆形的物体，静静的停留在地面。
　　似乎是感受到了活人的气息，那个圆形的物体，突然之间动了，从中间裂开，一扇一扇巨大的翅膀，骤然之间张开。
　　六只翅膀。
　　就在这六只翅膀张开的瞬间，嗡的一声，一股无形的冲击，就像是海啸一般，瞬间贴合着地面扩散出去。
　　无数的羽毛上下翻飞。
　　白音甚至感觉自己魔力凝聚而成的身体，几乎快要控制不住，崩碎！
　　第二更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第166节 第一百六十章 战天使（3）

　　空前强大的气息，在扩散着。
　　白音的身体摇摇欲坠。
　　冰焰身后的长发，都在剧烈的飘荡着。
　　那种可怕的，气息上的压迫感，只让白音感觉喉咙发紧，心中发寒。
　　那种力量，甚至让白音想到了战王，想到了消灭战王的，巨大的锤子，当然这种气息和那个巨大的锤子相比较起来，似乎还是有些差距，没那么夸张，只不过是因为这一次的距离近一点而已。
　　六翼天使。
　　灰色的羽毛，不再是正常的白色，似乎代表着这个天使，也已经失去了生命。
　　这个墓穴，还真是一个可怕的地方，连六翼天使这种强大的家伙都会死掉，白音甚至怀疑，就算是真正的神灵过来了，会不会被弄死？
　　这六翼天使，身体已经死去，羽毛变成了灰色，身体同样也是干瘪一片，全身上下和其他的死体一样，是黯淡无光。
　　唯独一个地方，却显得非常怪异。
　　那就是……双眼。
　　没错，这一个六翼天使的双眼，显得格外的明亮，血红色的眼珠，中间似乎竖起来了一把长剑一样的形状，显得格外的锐利。
　　当自己的手臂和那一双眼珠子见面之后，白音福至心灵，突然间就明白了一个道理。
　　或许，自己的手臂和那眼珠子，都是同一个身躯上面，被分割出来的残躯。
　　这手臂，附着在自己身上，而双眼，附着在这已经死去的天使身上。
　　现在的情况似乎已经变成了，要么自己干掉天使，让手取走眼睛，要么就是被天使给干掉，然后被天使取走手臂。
　　虽然有点儿莫名其妙，但是白音心里面就是有着这样一种感觉，而这种感觉，绝对不会错！
　　虽然这条手很古怪，但是，白音还暂且不想让这条手臂被夺走呢，毕竟有了这条手臂之后自己对于誓约胜利之剑的控制，可是凭空提高了好几倍，用起来得心应手。
　　没了这条胳膊，自己的战斗力似乎是大打折扣。
　　最重要的是，就算是自己心甘情愿将手臂给交出去，对面的那个天使，也绝对不会放过自己的。
　　“还真是糟糕，这就是追杀我的那个家伙。”冰焰的声音，一片凝重，性格有些大咧咧的冰焰，在这个时候也大咧咧不起来了。
　　要知道，现在可是晚上。
　　这六翼天使的实力，不曾经过衰减，依旧保持着最强状态。
　　而自己，因为上万年的封印，实力衰弱不堪，双方之间的差距，似乎变得越来越大了。
　　“我来对付他，你走吧。”冰焰沉声说道：“本来就是你帮我解封的，现在还你一条命也正常，我们异人，从不会欠下任何人的恩情。”
　　白音苦笑，虽然自己的确是想跑了，但是……跑不了啊。
　　那一条胳膊，黏连着自己的身体，让自己想跑都没机会呢。
　　既然跑不了，那就干吧……
　　白音的手指，直接在半空中划过：“审判，生与死！”
　　巨大的透明的壁障，从天而降。
　　“嘿，我可不是那种会丢下同伴，一个人逃命的人啊，你看不起人吗？”虽然心里面恨不得马上离开这里，但是这也并不妨碍白音为自己树立一个高大上的形象。
　　冰焰……不，可能整个异人这种种族，看起来好像都是那种非常单纯的类型吧。
　　在听到白音这一番话之后，冰焰脸上的表情，看起来明显很是感动。
　　心里面似乎已经认定了白音这个同伴，如此善良，重情重义……啊，自己刚刚苏醒，就能遇到这样好的一个人，真是太幸运了呢。
　　审判，五五开的几率。
　　成功吧。
　　白音在心里面祈祷着。
　　眼瞅着，就在六翼天使的身体四周，凭空出现的壁障，正在快速的聚合，白音的心脏也控制不住，跟着砰砰跳了起来。
　　眼瞅着那壁障，即将将六翼天使给彻底包裹的时候，出乎意料的画面出现了。
　　只听到砰的一声，壁障突然之间停顿下来。
　　六翼天使的翅膀，突然之间扩张，六条翅膀，支撑住了六面壁障，导致壁障无法继续闭合。
　　开什么玩笑？
　　白音惊呆了。
　　这种情况，还真是前所未见。
　　之前的时候，虽然审判有失败过，但是，也从来没有像现在这样，连完整释放都做不到。
　　这六翼天使的实力，究竟有多么强大啊。
　　嘎吱嘎吱……咔嚓咔嚓……
　　隐隐约约当中，白音的耳朵里面，似乎能听到一个奇怪的声音，就像是金属在摩擦一样。
　　下一秒钟啪的一声，一面面壁障，直接在半空中被弹飞出去，然后碎裂，化作一道道光点，逐渐消散。
　　如果仔细看的话，这些光点，恍惚之中似乎聚合成了一只猫女的形状，甚至还有些不满的吐槽了一句。
　　“多给我一点食物，可恶，居然会输给一个六翅鸟……”
　　似乎是白音的错觉，耳朵里面好像听到了一个不一样的声音。
　　你妹……
　　既然审判已经失败了，那就来其他的力量吧。
　　白音也豁出去了，知道这一次面对的，是前所未有的强大的敌人，一个不小心，自己的性命可能都要丢在这里。
　　这种情况下，白音不能有丝毫的松懈，也不敢有任何一丁点儿的藏私。
　　喉咙当中，一声凄厉的咆哮，双手用力冲着前方劈砍过去。
　　澎湃的魔力，已经化作了金黄色的剑芒，咖喱棒直冲前方。
　　咖喱棒！
　　咖喱棒！
　　一次，两次，三次，四次……
　　轰轰轰……
　　剧烈的轰鸣声混合在一起，霎时之间四周完全就是一片地动山摇，狂暴的气息，四散横飞，刺耳的声音遮挡了所有的一切。
　　原本平静的宫殿，这个时候都控制不住剧烈的摇晃起来。
　　白音现在也是豁出去了，一连砸出去了七次光炮，白音这才停下，脚掌在地面上猛然之间用力，身体骤然间冲着前方扑了过去，半空中，一拳头好似流星一般，冲着下方砸了过去。
　　叠加十二次。
　　4096倍的超级巨力。
　　冲着那下方，明显掉毛严重，有点儿秃头的天使狂砸下去。
　　第三更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第167节 第一百六十一章 铁拳（4）

　　这个六翼天使的实力，强横的令人发指。
　　这是货真价实的，半神境的强者。
　　冰焰原本就是半神境强者，会被六翼天使追杀，说明六翼天使的实力比冰焰更强，但也属于半神境界，如果六翼天使真的达到了神灵级别的实力的话，那就根本不需要去追杀什么冰焰，直接就把冰焰给弄死了，也不会和冰焰一样，堕入这个神秘空间之中。
　　只是这两个人比较倒霉，在落入这个墓穴之后，两人实力超强，天不怕地不怕的就开始往里面去闯，结果在这个空间内部，还存在着非常多非常可怕的东西。
　　冰焰重伤濒死之下，以自我封印的方式沉睡了上万年。
　　而六翼天使这家伙，并没有那种自我封印的手段，最终反倒是被干掉，但是在六翼天使被干掉之后，又被那一双神秘的眼睛给寄生了。
　　现如今虽然还不清楚那神秘的眼睛，究竟有什么用处，但是因为这一双眼睛，六翼天使的实力，似乎明显变得更强了。
　　这种情况，对于白音和冰焰来说，都是非常的糟糕。
　　一连轰出去了七发EXcalibur，居然都没能杀死六翼天使不说，甚至看起来，好像都没能给这六翼天使造成什么真正严重的伤害。
　　除了翅膀上面的羽毛，被EXcalibur造成的强烈冲击给震落，上下翻飞之外，其他真正的攻击，似乎全都被这个六翼天使给躲开了。
　　那种画面，非常的怪异，每一次攻击，眼瞅着明明可以命中的，但每一次都是差了那么一点点，导致白音的攻击，无法命中六翼天使。
　　自始至终，六翼天使的身体，只是在持续着非常小幅度的移动而已，看起来波澜不惊。
　　虽然不知道究竟是什么原因，但是毋庸置疑的，誓约胜利之剑和审判，都无法将这家伙怎么样。
　　在这种情况下，白音直接选择了自己最简单粗暴的战斗方式。
　　四千零九十六倍的巨大力量，从天而降。
　　说来也古怪，之前面对誓约胜利之剑的攻击的时候，六翼天使总是能够很轻松的躲开。
　　可是面对自己拳头的时候，这六翼天使反倒是有些躲不开了一样，昂起头颅，一双诡异的，瞳孔好像长剑一样的眼睛当中，陡然间光芒大作。
　　两道锐利的剑芒，霎时间从六翼天使的双眸当中迸射出来，直逼白音的心脏。
　　无形的剑芒，速度快的令人难以想象，就算是以白音的实力，似乎也完全躲不开。
　　当然了，在白音的心里面，也完全没有想要躲开的想法，只是任凭那两道剑芒，直接穿透了自己的心脏。
　　嗡……
　　隐隐约约当中，似乎能听到一种诡异的，波动的声响，剑芒直接在白音心脏之上穿过，白音的整个胸膛直接就被崩碎，心脏的位置出现了一个巨大的破洞。
　　眼瞅着这一幕，后面的冰焰脸色大变。
　　想要阻止，却是已经来不及。
　　这六翼天使所用的力量，就连冰焰都不知道，至少在自己之前和六翼天使交手的时候，这个家伙，并没有使用过如此诡异的力量。
　　眼瞅着白音心脏被穿透，冰焰只感觉自己的心脏好像被挖空了一块一样，剧烈的难受着。
　　以冰焰这种级别的强者的实力，感情本应相当的淡薄才对，心性修为应该也是非常厉害的，但，冰焰明显不是这样。
　　白音，是自己沉睡了上万年之后，在刚刚苏醒过来的时候，所见过的第一个人啊。
　　是这个人，将自己从封印当中解开，避免自己的生命，在毫无意义之中彻底的消失。
　　也是这个人，给了自己一个活下去的目标。
　　啊啊啊啊……
　　那一瞬间，冰焰暴怒了。
　　身体上面的气息疯狂的膨胀，半边赤红，半边冰蓝的力量正在剧烈的扩张着，两种截然不同的力量，却是展现出来了同样强大的气息。
　　一道火焰，就像是一条火蟒一样，迅速的缠上了冰焰的左手。
　　一道寒冰，则是好像冰龙一般，快速盘旋在右手之上。
　　身体当中，两种截然不同的力量，疯狂的在手臂上汇集，那几乎是全身力量的集合，集中在手臂上，手臂上的光芒达到了极限，甚至让整个内部空间，都染上了两种不同的光泽。
　　而这种力量，还在顺着肩膀，快速的向下流动，最终全部汇集在双手之上。
　　就在冰焰那一双虽然有点儿大，但绝对修长白嫩的手掌之中，因为过分的，汇集了太多太多高强度的能量，甚至导致冰焰的这一双手，都有些承受不住那种能量的冲击。
　　啪啪……
　　伴随着那种怪异的声响。
　　手背上面，皮肤瞬间爆开。
　　在突然间挣脱了封印之后，冰焰的实力未曾恢复，心性也未能完全恢复，一时间承受不住白音的身体被搅碎带来的冲击，导致冰焰……失控了。
　　只是失控当中的冰焰，却是完全未曾注意到，白音的身体，虽然说被那两道剑芒给穿透，但是……下个瞬间，白音的身体立马就恢复原状。
　　纯粹魔力凝聚而成的身体，只要莉莉丝的魔力未曾被耗尽，白音就绝对不会死。
　　小小的拳头，并不曾在半空中停留多长时间。
　　伴随着嘿呀一声，小拳头冲着六翼天使的心脏砸了过去。
　　砰！
　　几乎是纯粹的本能一样的动作，一条翅膀唰的一下，挡在了六翼天使的胸前。
　　拳头的力量，在六翼天使的翅膀之上爆开。
　　四千零九十六倍的超强力量，在这个时候，完全展现出了那种惊人的破坏力，就算是六翼天使似乎也承受不住这种狂暴到了极点的力量，身体似乎是被火车头给撞上去了一样，直接在半空中剧烈的翻滚着，倒飞出去。
　　轰……
　　轰轰轰！
　　呼啸过去的身体，撞击在一根根石柱之上，那粗大的石柱，直接坍塌，大片浓烈的烟雾，在剧烈的翻滚着。
　　死了吗？
　　眼瞅着面前那滚滚烟尘，白音想到了一个糟糕的定律，心里面有些莫名的不爽。
　　在烟尘散去，白音又一次看到了六翼天使的身影……果然，这个家伙没那么容易死去。
　　但，也不能说是完好无缺。
　　至少，那家伙的翅膀上面，愣生生被白音的铁拳给砸出来了一个大洞。
　　胸膛似乎也受到了拳风的影响，塌陷下去。
　　对于普通人类来说，这种伤势应该已经算是很可怕了。
　　但是无奈的是，这个六翼天使，并不是普通的家伙，这种伤势虽然看起来吓人，但是对于六翼天使来说，可能也就是一个呼吸的时间而已，身上的伤口，就能完全恢复如初。
　　一想到自己各种手段尽出，居然也没能给这个家伙造成什么真正的伤害，白音的心情就变得非常的郁闷。
　　可是很快，白音就发现事情好像跟自己想象中的，稍微有些不太一样……
　　六翼天使身上的伤口，并不曾恢复！
　　第四更搞定，今日结束，国庆节只能保证每天四更，无法加更了，还请抱歉。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第168节 第一百六十二章 发疯了（1）

　　这种情况，让白音稍微有点儿意外。
　　治愈魔法，治疗伤口，这种力量，其实也就是对超凡之下的人有用。
　　对于超凡，半神这些存在来说，治愈魔法就跟不存在差不多，就算是没有特意去学习那方面的力量，超凡强者也会拥有惊人的恢复能力，一般的伤势，只要不伤害到本源，伤害到灵魂，基本上都是眨眼间的事儿，肉体上的伤害，可以说是完全不重要。
　　以六翼天使表现出来的力量来看，自己刚刚那一连串攻击，虽然说看起来很狂暴，但是这些攻击，不可能对六翼天使造成什么真正的伤害，那一丁点儿小伤，不值一提。
　　可是现在，伤口并没有愈合。
　　这个意外发现，让白音心中狂喜。
　　如果说之前基本上是毫无希望的话，那么现在，白音终于看到了希望。
　　六翼天使的伤势无法恢复，那么，可以用这种方式，慢慢将这个家伙给耗死，磨死，总比干不掉要强的多吧？
　　或许是因为这个六翼天使本就是死体，属于那种已经死掉的存在，所以伤口不会恢复，倒也算是正常。
　　“冰焰……”
　　“绕着打，别跟这个家伙硬拼，咱们耗死他。”白音连忙转身，冲着冰焰兴奋的说道。
　　毕竟，对方是半神级别的强者呢，能干掉一个半神，白音也是很高兴的。
　　但是……让白音又一次没想到的事情发生了，只是刚刚扭头说了一句话，白音的脸色立马就变了。
　　“卧槽！”
　　轰……
　　双脚在地面上疯狂的用力，身体以奇快无比的速度，冲着前方窜了出去。
　　就在白音刚刚窜出去的瞬间，一道奇怪的力量，呼啸过来。
　　那是闪烁着赤红和冰蓝两种不同颜色的圆球，两种力量就像是两条小蛇一样纠缠在一起，似乎是在排斥，似乎又是在融合。
　　只是看一眼，白音就能真切的感受到，在那赤红和冰蓝碰撞之下，释放出去的能量究竟有多么可怕，两种力量之间，似乎是一个深深的黑洞。
　　水火不容！
　　冰焰的绝招。
　　就在这一招成型之后，冰焰立马一声尖叫，手一甩，水火不容的圆球，立马冲着前方的六翼天使呼啸过去。
　　擦着白音的身体过去，那个瞬间，白音只感觉自己的灵魂，好像都快要僵硬，被冻结，被焚烧，那是一种难以言喻的滋味，一种甚至可以伤害到灵魂的力量。
　　灵魂，是唯一能杀死白音的办法。
　　白音的肉身是不死的，但是并不代表着白音的灵魂也可以不死。
　　如果真的碾碎了白音的灵魂，就算是白音也要完蛋。
　　这是白音第一次在这个世界上感受到能杀死自己的力量，源自灵魂的战栗，让白音毛骨悚然。战王那一次，距离太远，感受反倒不是那般清晰。
　　在这之前，白音一直以为自己是不会死的，只要莉莉丝的魔力不消耗干净，自己就能永远的活着，但是现在，白音突然之间明白，想要永远的活着，这只是一场梦而已。
　　在这个世界上，终究是有那种力量能够真正的伤害到自己。
　　超凡或许不足，但是当到了冰焰这个水平之后，就已经掌握了那种将人连灵魂都给摧毁的能力。
　　死亡圣殿沃克利，阿西娜她们曾经也消灭过灵魂，但那是在人肉身已经死亡之后，将孤独无依的魂魄杀死，那些力量无法对白音造成伤害，白音能感觉到的，但是这一股力量，不一样……
　　闪烁着诡异光芒的圆球，有着快的惊人的速度，几乎就是一眨眼的功夫而已，就已经到了六翼天使的面前。
　　可怜这个天使刚刚从地面上爬起来立马就要面临惨无人道的攻击。
　　冰与火的碰撞。
　　圆球消散了，其中蕴含的，压抑的力量，以海啸一般的方式汹涌而出，狂暴的野兽一样，将四周的一切，都给完全吞噬。
　　就在六翼天使所在的位置，甚至出现了一个巨大的，好像黑洞一样的球体。
　　但是，那并不是黑洞，因为这个东西，并不会吸收四周的物体，但是就在这黑洞里面，却是混乱到了极点的能量，白音完全不怀疑，任何一个生命投入到其中，身体都会在一眨眼的时间之内，完全被切割成碎片，搅成粉末。
　　这就是冰焰的力量，水火不容的力量。
　　当两种截然不同的力量在一起碰撞，然后释放出去的时候，释放的能量，造成的破坏力，还真是强大的让人绝望。
　　那种黑洞一样的画面，持续了十几秒钟左右，紧接着黑洞啪的一声碎裂，下个瞬间，恐怖的能量开始冲着四面八方疯狂的扩散，恍若最令人心悸的海啸一样，直接将四周所有的一切都给完全包裹，吞噬。
　　就连白音和冰焰也不例外，只感觉到一股惊人的冲击扑面而来。
　　哪怕说间隔着很远的距离的，但是白音依旧真切的能感受到那种力量究竟有多么的可怕，身体在剧烈的摇晃着，肉身随时都有可能被完全撕碎。
　　许久过后，终于风平浪静。
　　白音的身上说是千疮百孔也不为过，不过这种伤势就像是白音之前所说的一样，虽然看起来吓人，但实际上并不要紧，很快就能恢复过来。
　　但即便是如此，白音依旧为那种力量深深的震撼，再看冰焰，这明显是超出了冰焰现在强度的力量。
　　或许，对于曾经的冰焰来说，释放这种能力，没什么压力，但是现在的冰焰，实力严重衰弱，强行施展这种力量对冰焰造成了严重的伤害。
　　身体就像是被掏空了一样，气息衰败。
　　肌肤上面大片的龟裂，鲜血渗透出去，染红了身上的衣服。
　　嘴巴里面更是哇的一声喷出了一口鲜血。
　　身体瘫在地面上，剧烈的喘息着，白音不敢怠慢，连忙冲过去，将冰焰的身子给扶起来。
　　“喂，你干嘛，一下子发疯。”白音有些懊恼：“我都说了，咱们可以慢慢将这家伙磨死的。”
　　而冰焰并没有回答，只是看了一眼白音，在确认白音并没有死去之后，那张苍白的，完全看不到任何一丁点儿的脸庞上面，终于流露出了一丝丝的笑容：“太好了呢……”
　　第一更送上。
　　多谢@{"reader_id":"2009789","reader_name":"gal玩"} 十条咸鱼。
　　多谢@组曲与哈士奇 @梦境蝴蝶 @东爧 @花彤ギ @影玦 @风景江阴 的刀片，多谢支持。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第169节 第一百六十三章 一把斧头（2）

　　太好了？
　　什么太好了，好个屁啊，你都成这样了，还好呢。
　　白音在心里面腹诽着，而冰焰似乎完全感受不到自己身上受到的伤害一样，脸上甚至是一抹温和的笑容：“真的是太好了，你没死，真是太好了。”
　　白音的手臂，微微僵硬了一下，终于明白了冰焰刚刚是一种什么样的心理状态了，这个笨蛋啊，难道说以为自己死了，所以才突然之间暴走的吗？
　　在白音的心里面，居然涌现出来了一种奇怪的感情。
　　“我没死啦，想要杀我的人多了去了，这六翼天使不过是其中之一而已，我没那么容易死的。”白音嘟囔着：“倒是你，完全是个笨蛋啊，一下子暴走，是很厉害了，能杀死那家伙最好，杀不死的话，我们就要完蛋啦。”
　　白音有些倔强的，并不愿意承认自己心中的复杂心思。
　　那会让白音有些羞耻。
　　眼瞅着冰焰这个大美人儿，现在还在那里嘻嘻的傻笑着，白音感觉自己心里面更加乱糟糟的。
　　强行将目光从冰焰的身上挪开，看向了前方，否则的话，会让白音心里面心烦意乱，平静不下来。
　　不得不说，现在的情况真的是有些糟糕，六翼天使并没有死去。
　　虽然大片的烟尘遮挡着视线，但是白音能清晰的感受到，那六翼天使身上释放出的力量并没有消散，依旧存在。
　　呼……
　　下个瞬间，一道身影骤然间从一片浓雾当中穿梭了出来。
　　不是那六翼天使又是谁啊，只是现在，那六翼天使的模样显得相当的怪异，背后翅膀上的羽毛全部消失，光秃秃的，好像被拔了毛的鸡翅。
　　这还不算，这些鸡翅上面也是破破烂烂，上面遍布着密密麻麻的伤口，看样子像是被被切割出来了无数的裂缝，灌进去了油盐酱醋，准备放在火架子上面等着烧烤一样。
　　鸡胸脯，鸡腿儿，鸡脖子上面也都是一模一样。
　　看起来有点儿惨烈，但是这无损于这一只拔了毛的公鸡的实力。
　　从一片烟尘当中窜出来的身影，速度快的令人发指。
　　几乎顷刻之间就出现在了白音和冰焰的面前。
　　手中一把灰色的，看起来有些腐朽的长剑，当头冲着白音劈砍下来，剑身上面，笼罩着一层朦胧的光芒，似乎是已经受到了污染的圣气一样的东西。
　　该死！
　　白音低声咒骂了一句，一只手用力在冰焰的身上推了一把，将冰焰用力给推开，另一只手当中，誓约胜利之剑，冲着前方横扫过去。
　　一剑断山河！
　　来自战王的强大力量。
　　圣剑和对方手中的长剑碰撞在一起。
　　只听到咔嚓一声，六翼天使手里面的武器瞬间崩碎，但是长剑当中的力量，却是汹涌澎湃的压制过来。
　　白音的身子止不住的后退，形体好几次的崩溃。
　　圣剑比对方手里的武器更强，但是毋庸置疑的是，白音本身的力量，比起对方却是远远不如，处于一种完全被压制的状态，根本不是对方的对手。
　　而且，白音能清晰的感受到，自己的灵魂，都受到了严重的冲击和震荡，这一点从肉身恢复的速度严重降低就能感受到。
　　糟糕，真的是太糟糕了。
　　这个天使身上的实力，实在是太强了，如果继续这样下去的话，自己绝对会撑不住的。
　　真正半神境的家伙，真的是太可怕了。
　　没有同级别的力量，真的是很难对这家伙造成伤害。
　　两个身影交错在一起，剧烈的轰鸣声音，接连不断，战斗看起来虽然是相当的激烈，但是白音明显已经完全被压制住了。
　　这家伙也不知道从哪儿弄出来的，手里面的长剑一次次的崩碎，一次次的重生，完全不在乎白音的攻击，会对自己造成多少伤害，只是在拼命的进攻，进攻，进攻……
　　消灭白音，才是这家伙真正的目的。
　　至于自己会不会因此而死去，这个六翼天使完全不在乎。
　　这个六翼天使，现如今完全就是一个纯粹的木偶罢了，被某些神秘而强大的力量控制着，不计一切后果的，消灭所有的入侵者。
　　冰焰在稍微修整了一下之后，也迅速投入到了战争之中来，但是毫无疑问的是，身上本就带着严重伤势，实力还未曾恢复的冰焰，在这个时候也帮不上多少忙。
　　真到了这个时候，就算是想要撤退似乎都做不到。
　　六翼天使的力量不曾衰减，虽然身上伤势越来越多，但是力量却是越来越大，速度越来越快。
　　原本还以为自己有着近乎不死之身，完全不用在乎什么，满腔热血的想要破解这个墓穴当中的秘密，想要探索这个世界的真相，却是未曾想到，居然将自己给陷入了如此绝望的境地。
　　“喂，我只是暂时隔绝了外界动静一会会儿，怎么你已经变得这么狼狈了？”就在白音近乎绝望的时候，耳朵里面突然传来了一个熟悉的声音。
　　不是之前说要过去制造武器的莉莉丝又是谁？
　　“嘻嘻，果然，你这个家伙就是太逊啦。”
　　“没有我，你真的是不行呢。”莉莉丝的声音当中有些小小的得意。
　　而白音现在，却是完全没有那个心情和莉莉丝去调笑什么：“拜托，大小姐，您再不出来，咱就挂了。”
　　“让你不听我的话，我之前就跟你说过，这里面非常危险，以你现在的实力根本无法应对，你就是不听，现在好了吧？”
　　“行了行了，您就别念叨我了。”白音满脑门子的黑线，一边抵挡着六翼天使接连不断的攻击，一边询问着：“我现在该怎么办？”
　　“哼，幸好本小姐，很早之前就有开始制造这把武器，不然的话，你就等死吧。”莉莉丝有些骄傲的说着。
　　“虽然仿制品你都拿不起来，但是仿制品的仿制品的仿制品……的仿制品，应该还是勉强凑合着能用的。”
　　随着莉莉丝的声音落下，一把巨大的，黑红色的斧头，突然之间出现在白音面前。
　　斧头表面，通体一片光滑，长长的斧柄，手臂粗细，斧头本身，大的有些夸张，放在地面上，甚至比白音的身体还要更加的高大。
　　这一把斧头……
　　白音的心脏，都在微微颤抖着，手指伸了出去，抓住了那坚固的斧柄。
　　触手，一片灼热，那一刹那间的功夫，白音只感觉自己浑身上下的热血，似乎都被一种莫名的力量点燃，剧烈的沸腾起来。
　　第二更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第170节 第一百六十四章 十三层巨力（3）

　　更加准确的说法，应该不能算是热血沸腾，而是魔力沸腾。
　　毕竟，白音现在的身体，是纯粹魔力凝聚而成的。
　　身体上面，仅有的那么一丁点儿，货真价实的身体，还不是自己的。
　　只是现在，就在白音，用这一个手臂抓住斧柄的时候，隐隐约约的，甚至听到了一声悲鸣一样的声响，那一条手臂，止不住的战栗着。
　　似乎在触碰到这一把斧柄的时候，感受到了令人绝望的压制。
　　这条手臂，算得上是天不怕地不怕的类型，为什么这个时候，居然能让白音清晰的感受到一种恐惧的感情，这条手臂居然在恐惧，还真是让人难以置信。
　　“这，这究竟是什么？”
　　“听说过盘古开天辟地吗？”
　　“听说过。”
　　“盘古用的是什么武器？”
　　“斧头……”白音傻眼：“这难道就是……开天斧？”
　　“怎么可能，真正的开天斧，块头实在是太大了，而且太过沉重，你根本没可能拿的起来的，这是开天斧仿制品的仿制品的仿制品……的仿制品……”
　　“经过我的调整，已经到了你勉强能拿起来的地步，当然，力量也会产生同等幅度的衰减，这已经是让你能使用这一把武器的极限了。”莉莉丝说道。
　　语气当中甚至有些疲惫。
　　毫无疑问，哪怕是对于莉莉丝来说，想要仿制出来一把盘古开天斧，也绝对不是一件容易的事情。
　　盘古，那是什么样的存在。
　　神话传说当中，那是华夏大地开天辟地的祖师爷级别的存在，能开天辟地，那是什么概念？
　　这盘古斧，在莉莉丝能制造的冷兵器当中，绝对是排列在最靠前的那一批的。
　　也难怪，这一条手臂，居然会如此恐惧。
　　白音怀疑，这一条手臂生前的时候，应该也是超级高手，说不定也是半神级别的，但别说是半神，哪怕是真神，在遇到这把武器的时候，说不定都会害怕吧？
　　这一把武器，绝对可以消灭六翼天使。
　　白音心中兴奋，想要将这一把武器抓起来，但是……动弹不了。
　　这一把武器，只是停留在地面上，不管白音如何用力，自始至终都是纹丝不动。
　　“冰焰，给我争取到二十秒的时间。”白音冲着正在和六翼天使纠缠的冰焰沉声喝道。
　　二十秒钟，并不算太长，但是在现在这个时候，二十秒，绝对是个非常艰难的时间，但是冰焰却不曾有丝毫犹豫，只是狠狠的点了点头，带着寒冰和烈焰，冲着前方的六翼天使扑了过去。
　　同时，有意识的将六翼天使，从白音的身边给引开，避免战斗的波动，影响到白音。
　　扎斯特，扎斯特，扎斯特……
　　巨力正在快速的叠加着。
　　十一层，十二层。
　　四千零九十六倍的力量。
　　这一把巨大的斧头，终于脱离了地面。
　　颤颤巍巍的。
　　白音感觉自己拎起来的好像并不是一把斧头，而是一座大山。
　　太沉了，这种力量根本不够，只是能拿起来而已，想要舞动这一把斧头，还差的太远了，不够，不够。
　　扎斯特。
　　白音又一次叠加了一层巨力。
　　第十三层。
　　八千一百九十二倍！
　　白音的身体啪的一声崩碎了，但是下一秒钟立马又重新凝聚起来。
　　八千多倍的力量，已经远远超出了白音目前能承受的极限，身体根本无法稳固，一直都在不断的崩碎，重聚之中轮回。
　　但是八千一百九十二倍的力量，却是终于让白音有力量，能够拿得起地面上的这一把斧头。
　　呼的一声，斧头脱离了地面。
　　就在身体快速的重聚和分崩离析之间，白音发出了一声咆哮。
　　“冰焰，闪开……”
　　冰焰虽然不知道白音究竟想要做什么，但是这个女人至少能感觉到，白音现在所要释放出去的力量，绝对是空前的强大。
　　暂时爆发身体当中的力量，抵挡了一次六翼天使的攻击，借助着六翼天使的力量，冰焰的身体瞬间倒飞出去。
　　也就在这个时候，白音手中的斧头，终于重重的劈砍下去。
　　嗡……
　　霎时间，整个世界似乎完全静止了。
　　一动不动，死寂一般的世界。
　　整个世界似乎变成了一张水墨画，彻底的失去了动静，失去了所有的颜色，变成了一个二维世界，然后就在这个二维世界当中，好像出现了一张裁纸刀一样，慢吞吞的，一点点的，将这一张水墨画给剪开！
　　水墨画上面的那一个六翼天使，被裁纸刀轻而易举的分成了左右两片。
　　水墨画上那神秘的宫殿，也被一分为二。
　　这种诡异的画面，持续了多长时间，白音自己都不是很清楚，恍惚之中似乎过去了好几天一样，终于那种死一般的凝滞，消失了。
　　耳边开始能听到声音，但是，那究竟是一种什么样的声音啊，各种各样乱七八糟，混乱的声响，钻进了耳朵里面，让白音感觉自己的大脑，完全陷入了一片空白之中。
　　只能眼睁睁的看着斧头劈砍下去，整个世界一分为二。
　　宫殿在坍塌。
　　六翼天使直接就被吞没。
　　白音有看到，那个强大的六翼天使，身体无声无息的被碾压成碎片。
　　所有的一切，全都化作了粉尘，冲着两边扩散出去。
　　整个宫殿！
　　就好像是被劈开的海面一样，粉末像海水一般，在两边聚集，停留，原本的宫殿，变成了一个深深的峡谷，两边全都是细碎的颗粒，形成的沙丘，蔓延不知道几十公里……
　　这一斧头的威力，甚至比之前那一把巨大的锤子抹杀战王的时候，还要更加的夸张。
　　而这，还只是不知道仿制了不知道多少次的仿制品而已。
　　原本遮挡着头顶的一切，全都消失了，清晰的看到，八条巨龙一样的锁链，在混乱的气流当中，剧烈的晃动。
　　整个空间之中，唯一还剩下的存在，就是那一尊巨大的血棺。
　　那血棺，好像受到了什么刺激一样，剧烈的摇晃着，鲜血喷涌的越来越快。
　　就在白音前方，数十公里之外，也就是那血棺正下方的位置，一道金黄色的光芒闪烁着，挡住了斧刃劈砍出去的力量，那一道金光，以及金光后方那一小片的地方，是整个空间之中，仅有的，未曾被摧毁的地方。
　　金色的光芒，好似朝阳。
　　上面一圈圈密密麻麻的文字，好似经文一样快速的闪烁着，中间能看到无数个卍字形的符号！
　　第三更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第171节 第一百六十五章 佛珠（4）

　　白音，在喘息着。
　　手里面的斧头抓不住了。
　　十三层叠加的巨力，也就仅仅只是足够让白音使用一次这把斧头而已。
　　最可怕的是，白音的身体，完全呈现出来了一种半透明的状况，看起来随时都可能会完全溃散。
　　刚刚那一下，斧头将白音身体当中的魔力完全给吸收的干干净净，虽然从莉莉丝那边不断有魔力灌输进来，但是完全跟不上这一把斧头的吸收。
　　这种情况，还是白音第一次遇到。
　　白音甚至感觉，自己可能真的会在刚刚挥舞斧头的那一瞬间死掉。
　　太可怕了。
　　这把斧头，真的是太吓人了。
　　白音心里面发誓，不到万不得已的时候，绝逼不能动用这玩意儿，破坏力太强，消耗也太大了。
　　白音感觉，如果是盘古开天斧的本体出现的话，可能莉莉丝的魔力都撑不住！
　　冰焰也傻眼了，呆呆的看着面前的画面，看着身体影影绰绰，好像随时都有可能消失，正有无数气流，在身体当中穿梭，修补身躯的白音，无法想象，白音刚刚居然能释放出来如此强大的力量。
　　冰焰是真的被震撼到了，就算是自己全盛时期，也做不到这种地步。
　　一招之下，差不多一座城市直接被摧毁，那是只有半神器当中真正巅峰的强者，才能做到的程度吧。
　　之前一直以为白音的实力也就一般般，虽然比起自己现在来说还算可以，但是和之前的自己比较起来，简直是天差地别，但现在，却是突然间扭转过来。
　　偌大的天地之间，遍布着灰白色的沙丘，深深的峡谷。
　　整个城市一样庞大的宫殿，直接烟消云散。
　　世界当中，只有三样东西存在。
　　一样就是天空中的血棺。
　　那血棺，似乎也是受到了刺激一样，剧烈的抖动着，棺材盖不断的啪啪啪作响，棺材里面被封印的东西，似乎随时都要从封印当中挣脱。
　　鲜血就像是瀑布，海浪一样涌动着，下方完全就是一大片的血红。
　　同时，还有天空中那八条锁链，几乎已经彻底化身成为神龙，不断发出一阵阵龙吟之声，八条神龙从八个方向，龙牙完全将血棺给封锁，死死的压制着里面的存在，不让里面的东西跑出来。
　　但是看起来，八条神龙，想要镇压血管里面的东西，明显有些为难，八条神龙几乎已经快要支撑不住。
　　最后一个还存在着的，就是那一道耀眼的金光，金光上面遍布着密密麻麻的，白音并不认识的，好似经文一样的东西，中间夹杂着一个个卍字符。
　　等到那金光稍稍收敛一点之后，白音终于勉强看清楚金光里面的东西。
　　那是一个身影……不，应该说是一个……骷髅。
　　没错，就是骷髅。
　　普普通通，纤细匀称的骷髅。
　　明明是一个骷髅，却完全不显得邪恶。
　　相反，骷髅上面散发着金色的光芒，周身经文环绕，非但不邪恶，反倒是带着一些光明正气，带着一种特殊的威严。
　　骷髅的双手合十，似乎正在念诵着什么，脖子上面，似乎还挂着一串圆溜溜的佛珠……
　　骷髅浸泡在血池之中，血池是从上方棺材里面流淌出来的，那狰狞的鲜血，似乎形成了一头头奇怪的，好似猎犬却拥有三个狰狞的血盆大口，周身上下，缭绕着血红色的火焰。
　　这些奇怪的三头犬，张开了嘴巴，冲着骷髅扑了过去，似乎想要将骷髅身上的骨头棒子完全咬碎，但是可惜，这些骷髅做不到。
　　只是刚刚靠近，骷髅身上的金光，似乎就无声无息的将这些东西给蒸发掉。
　　然后这骷髅突然之间抬头，目光看向了白音。
　　明明只是一个骷髅而已，但是白音却是感觉，这骷髅似乎冲着自己笑了一下。
　　那一刹那间的功夫，白音心里面产生了一种非常非常诡异，非常非常古怪的感觉，恍惚之中，好像自己全身上下所有的一切，就连自己灵魂深处，潜藏的最深的秘密，都被这个骷髅给看穿了一样。
　　下一秒钟，骷髅收回了目光，昂首向天，看向了天空中那剧烈跳动的棺材板。
　　紧接着，纵身一跃，身体悍然从血池之中脱离，径直冲向了半空中，明明是骷髅，身体却优雅的一个旋转。
　　旋即身体在半空中盘膝，从天而降，落在了棺材盖之上。
　　哐……
　　沉闷的声响，当这骷髅，坐在棺材盖上的瞬间，原本剧烈跳动的棺材盖，瞬间恢复了宁静，再也动弹不得，同时耳朵当中，还能听到一声愤怒怨毒的悲鸣。
　　这……这算什么？
　　白音愕然，不知道该给出什么样的回应。
　　开天斧随意的一次攻击，破坏力是那般的恐怖，更加令人恐惧的是，就算是以开天斧那惊人的破坏力，居然依旧被这个骷髅给挡住了。
　　血棺也并不曾受到什么破坏。
　　刚刚开天斧的一次攻击，究竟有多强白音还是知道的，那绝对是半神境的力量。
　　而不管是那骷髅，还是血管当中被封印的存在，实力都远远超过了开天斧……当然，这也因为自己手里面的开天斧，是真正开天斧的重重重孙子辈……
　　超过了半神境的力量，难道说，这两位，曾经都是……真神？
　　脑子里面骤然间涌现出来的念头，只让白音毛骨悚然。
　　就在这个时候，白音眼前只看到一阵金光快速闪过，白音想要躲开，但是那金光的速度实在是太快了，就算是以白音的实力，也完全没有躲开的机会。
　　眨眼之间，那金光已经到了白音面前。
　　白音满心以为自己的身体可能要被这一道金光给穿透，自己要完蛋了，可是没想到，那金光到自己面前之后，却是骤然间停了下来，金光逐渐散去，露出了悬浮在半空中的东西。
　　那居然是一枚，圆溜溜的珠子，上面镌刻着无数密密麻麻的小字。
　　旋即，就看到那血棺，骷髅，八条锁链，全都一动不动，好似已经彻底的沉寂下去一样。
　　低头凝视着手里面的珠子，白音感觉自己的嘴唇都在发抖。
　　如果自己看的没错，这东西……应该是一枚佛珠！
　　第四更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第172节 公告PY一本自己双开的新书！

　　嗯，自己给自己PY一下。
　　乌鸦双开的新书《末日从拯救雪之下雪乃开始》，一本书成绩太差，有点儿活不下去，只能双开，当然这本的更新不会减少，最多就是不怎么开悬赏，可能。
　　变百文，有兴趣的童鞋可以去看一下啊，就算是没啥兴趣，也请帮忙点个收藏，谢谢。
　　作为回报，今天加更一更，十分钟后更新，谢谢大家！
　　次元传送门在下面→
　　传送门《末日从拯救雪之下雪乃开始》
　　有兴趣的去看下哦，变百同人类型，多谢大家。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第173节 第一百六十六章 双眼（加更）

　　白音感觉心里面好像掀起了惊涛骇浪。
　　这绝对是佛珠无疑，虽然白音没亲手摸过，但是在电视电影里面有看过不少，寺庙里面旅游的时候也有见过，虽然手里面这一枚佛珠明显更加精致，材料非常珍贵，虽然只有小小的，但分量十足。
　　这外形，这样式，绝对是佛珠无疑。
　　至于佛珠上面那密密麻麻的文字，似乎是梵文一样的东西，白音不认识。
　　之前那金黄色的光芒，就是佛光。
　　这个骷髅，原本应该是一名和尚，罗汉，或者佛陀。
　　佛教可是地球上特有的存在啊，在这个世界上，虽然有着大大小小五百一十二个宗教，但是其中明显没有佛教这个宗教。
　　这个和尚，莫不是从地球上来的？
　　而且，应该要比自己早来至少一个纪元的时间？
　　那么，这位穿越者前辈，究竟遇到了什么啊，为何会变成骷髅的模样，这位前辈镇压着的，又是什么东西？
　　虽然是骷髅，但充满正气，血棺当中的生命，瀑布一般的鲜血，一眼就能看出来绝对是非常阴邪的力量，估摸着不是什么好东西。
　　难道说是这穿越者前辈，穿越到这个世界上，遭遇到了这个家伙，就像是传说中的大魔王一样，穿越者前辈要将这大魔王消灭，但是大魔王的实力太强无法彻底消灭，只能封印？
　　一时间，白音心里面各种各样的问题数不胜数。
　　虽然很想要问个清楚，但是白音倒是也能看的出来，这位穿越者前辈似乎并不是很愿意和自己交流，否则的话，也不会端坐在血棺之上，完全进入了入定状态，那种模样，几乎就是明摆着在说，生人勿进。
　　这让白音心里面感觉相当的可惜。
　　白音并不想要找死，既然人家不愿意交流，自己还非要凑到前面去，鬼知道会发生什么事情，说不定下一次可就不是一颗佛珠，直接就要把自己给干掉了。
　　“走吧。”白音冲着身边的冰焰说道，同时伸出了手，斧头也被收回。
　　冰焰依旧没能从那种震撼当中回过神来，脸上的表情看起来还有些傻愣愣的。
　　“你刚刚……”
　　“一把特殊的武器罢了，现在还没办法熟悉使用，实力差太远了。”白音摇头。
　　只是，说要离开这里，但究竟要怎么做，白音也没有头绪。
　　四周所有的一切，全都被摧毁了，那扇红色大门还未曾出现，似乎一时间也无法离开这里。
　　至于佛珠上面，应该记录着什么东西，只可惜白音不认识梵文。
　　“莉莉丝，你能解读上面的文字吗？”白音忍不住冲着莉莉丝询问道。
　　“唔，不好说，佛珠先给我，我先研究一下再说，文字我认识一些，暂且无法判断，这文字是否在我理解的范围之内。”莉莉丝给出了回应。
　　莉莉丝能制造各种古代冷兵器，其中也有不少国外的，对国外的文字似乎有一定的了解，只是不知道这梵文是否也在其中。
　　出去以后，拜托一下冰焰，看下冰焰是否能将属于她那个时代的力量传授给自己。
　　差不多，自己也需要突破一下才行了。
　　原本白音只感觉自己的实力很厉害，但是随着离开七神教，遇到的越多，见识的越多，白音对这个世界的了解也就越多。
　　天外有天这句话并不是虚妄。
　　在这个世界上存在着太多太多自己无法理解的力量。
　　大流星召唤术，从天鹰那里得到的，属于古代的魔法，白音可以使用，经过莉莉丝的解析之后，白音已经掌握了这个力量，但是刚刚，白音有想要使用这种力量，但最终宣告失败。
　　在这个神秘空间之中，无法使用大流星召唤术。
　　似乎是受到了这个神秘的，独立空间的影响，无法从这个世界当中召唤流星。
　　这也给白音了一些警惕，有些力量或许很强大，但并不是任何时候都适用，这些强大的力量，似乎还要依从自身所处的环境，能发挥出不同的效果。
　　而六翼天使虽然被摧毁，几乎整个身体都被碾成碎片，但唯独有一个例外，那就是六翼天使的那一双眼睛。
　　那一双眼睛，似乎并没有受到什么影响，在那种狂暴的力量之下，保存的相当完好。
　　在那一阵冲击结束之后，自动飞向了白音这边，而且，似乎表现的相当乖巧，只是自动替换了白音原本魔力凝聚而成的眼睛。
　　魔力凝聚的眼睛，实际上比真正的眼睛，还要更加实用一点，更加方便，魔力感知到的地方，全都是自己能看到的地方，只是终究没有真正的眼睛那么舒服。
　　而且，就算是魔力之眼被替代，魔力感知这种能力也并不会因此而消失，所以白音也并没有损失什么。
　　在眼睛被替换之后，白音的双眸，变成了一种血红色的眼眸，就在血红色的眼眸中间，眼瞳则是变成了利剑一样的形状，显得格外的锐利。
　　同时，白音也感觉到了这一双眼睛的效果。
　　手臂，可以让白音拿到任何一把剑的时候，都能如臂指使，不管是多么惊人繁琐的剑招，在这一条胳膊抓住之后，都能瞬间学会。
　　对于长剑的掌握，可以说是得心应手。
　　而眼睛的效果，则是另外一种。
　　看破。
　　这一双眼睛，能看破几乎所有的剑招，只要对方使用的是剑这种武器，在白音面前，那都是破绽百出。
　　自己之前轰出去了七次EXcalibur，虽然看起来画面恢弘，效果似乎非同小可，但实际上，所有的要害攻击，全都被六翼天使躲开，只是打掉了几根羽毛而已，不曾对六翼天使造成任何伤害。
　　这就是看破的效果。
　　同时，还有另外一种效果。
　　无情剑。
　　那就是从这一双眼睛当中，迸射出去极为锐利的，丝毫不逊色于真正武器发挥出来的剑芒，在近距离之下，效果尤为惊人，短距离之下，又快有利的剑芒，根本没有办法躲开，瞬间就能给目标造成严重的伤害。
　　这又是一笔巨大的收获。
　　只可惜，整个宫殿被自己给毁掉了，在这个宫殿当中，还有成千上万，上古时代高手的死体，在这些死体上面，定然也保存着不少奥秘，但是现在，全都伴随着宫殿，在开天斧之下，化作了灰烬。
　　就在这个时候，头顶一扇大门的虚影，逐渐浮现出来。
　　大门，再一次打开。
　　第五更送上。
　　PY自己新书《末日从拯救雪之下雪乃开始》各位帮忙去收藏一下，看看是否对胃口。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第174节 第一百六十七章 才不到两百岁（1）

　　大门的虚影已经出现。
　　看来离开的时候到了。
　　没能问清楚那位穿越者前辈，这里究竟发生了什么事情，是什么样的情况，白音心里面还略有不甘。但是现在以自己的实力，能得到这些已经是非常不容易了。
　　扭头看了一眼，白音心中发誓，等到自己实力更上一层楼之后，定要重新回来，彻底弄清楚这里究竟是一个什么情况。
　　“走吧，冰焰。”白音说道，指着头顶的大门。
　　冰焰的脸上有些渴望，又有些恐惧。
　　毕竟已经被封印了上万年的时间，冰焰不知道外面究竟是一种什么样的情况，不知道自己这样的存在，是否还能被外面那个世界接受。
　　虽然渴望，却害怕。
　　“没关系的。”白音笑了：“不管是什么样的时代，什么样的世界，有一条永远都不会改变，那就是……强者为尊，你的实力，在现在这个世界当中是顶尖的，没有人敢对你怎么样。”
　　“更何况还有我在，没人能对你如何。”白音傲然说道：‘在外面的世界，我多少还是有那么一点儿影响力的。’
　　眼瞅着白音那得意洋洋的模样，冰焰的嘴角忍不住微微翘起了一丝丝的弧线，这个人，很得意呢。
　　不过也是，白音算是自己不知道多少代的后辈了，居然需要一个后辈来安慰自己，自己还真是有些丢人呢。
　　罢了，罢了！
　　冰焰不再去想那些乱七八糟的事情，和黑歌一起，身体脱离了地面，漂浮在半空中，在大门打开之后，刚准备冲出，却看到大门外面突然间出现了两个身影，不是阿西娜和凤凰又是谁。
　　两个人似乎是为了避免自己被送入不同的地方，手牵着手。
　　可是当两个人刚进来，立马就发现了白音和冰焰，甚至还没来得及问候一下，以及冰焰究竟是谁，结果就看到了下方那一个已经完全被改变了的世界。
　　那画面，让阿西娜和凤凰两个都瞪大了眼睛，满眼都是不可思议的表情，甚至使劲儿的揉了揉眼睛，以为自己是不是看错了。
　　神啊，这究竟是怎么回事儿？
　　自己之前进入的，是这个地方的吧？
　　这里，明明有着一座堪比城市的巨大宫殿，那些东西究竟去哪儿了啊？
　　在这个世界当中究竟发生了什么？
　　天知道这两个女人，现如今心里面究竟是一种什么样的感受，说是翻江倒海都不为过吧，毕竟只是过去了一天时间而已，居然已经出现了如此大的变化，实在是让人有些难以接受。
　　而且，血棺上面的那个影子，又是什么啊？
　　白音身边的那个女人，又是谁？
　　“先出去吧，门马上就要关闭了。”白音挠了挠头，说道。
　　虽然心里面有太多的疑惑，但是现在这种情况，明显并不是解开疑惑的时候，阿西娜和凤凰刚刚进来，立马折返回去。
　　白音和冰焰，也通过那一扇门，离开了这个世界。
　　眼睁睁的看着身后那一扇门重新关闭，白音叹了一口气：“里面，暂时不要再进去了。”
　　“白音，这究竟是怎么回事儿？”刚出去，阿西娜和凤凰几乎同时开口询问道。
　　“要我从哪儿开始说呢。”白音挠着头。
　　“随便，从哪儿说都行，因为不管什么地方，我都非常好奇。”凤凰立马说道。
　　“好吧，先说里面的血棺，还有血棺上面的那个影子吧。”白音想了一下之后说道：“根据我的推测来看，血棺当中，应该是封印着一个真神级别的家伙。”
　　封印着一个真神。
　　阿西娜和凤凰悚然而惊。
　　虽然说早就已经有所猜测，但跟被他人说出来，带来的那种冲击，可是截然不同的。
　　“血棺上面的那个身影，就是封印血棺里面怪物的人。”
　　“这个空间，应该也是那个人开辟出来的。”
　　“总之，现在宫殿已经被毁了，最好暂且不要进入里面，因为里面已经什么都没有了，进去的话，就是直接和那两位照面，绝不是什么好事儿。”白音说道。
　　那个骷髅还好，虽然是骷髅，但看起来正气凛然。
　　但是棺材里面的，绝对是个非常邪恶的家伙。
　　阿西娜和凤凰相视一眼，都能看出对方眼神当中的震撼，虽然知道那可能是两位真神，也很像要从那两位真神身上获得什么，如果可以的话，拜师学艺都没问题。
　　但是这两个人很聪明的明白，在这个世界上，事情绝对不会那么简单，跟真正的真神交流，绝不是什么好事儿。
　　你要做好生不如死的准备才行。
　　“看来这个遗迹，暂时是不能去了呢。”凤凰有些惋惜。
　　俩人都没问，里面究竟发生了什么，但是并不觉得这是白音造成的，毕竟白音的实力虽然很强，但是还远远达不到这种地步。
　　在两个人脑海当中，已经脑补出来了一副两个真神大战的画面。
　　肯定是那两个真神做的吧，不然的话，怎么会这么夸张？
　　“那，这位……小……额，大小姐，又是怎么回事儿？”凤凰看向冰焰，询问道。
　　冰焰抬起一只手，放在胸前，轻轻划了一下，是个很奇怪的手势，似乎是冰焰那个时代，用来打招呼的。
　　“额，这位是冰焰小姐。”白音脸色怪异：“怎么说呢，这位，可能是咱们的老祖宗的老祖宗……”
　　“那个，介绍一下，冰焰小姐，如果我的猜测没错的话，应该是第三纪元的超级老前辈了……”
　　冰焰脸上的表情看起来有点儿郁闷。
　　老祖宗的老祖宗，超级老前辈？
　　自己有那么老吗？
　　自己才不到两百岁呢。
　　在自己这个实力阶层来说，自己的年龄应该算是非常年轻才对吧？
　　不管是谁，被人叫老，都不会很开心的吧？
　　虽然说自己可能的确是度过了一万多年，但是那一万多年时间，自己基本上都在沉睡，所以那应该算不到自己的年龄上面。
　　自己的年龄，应该也就不到两百岁……不对，是一百多一点点，一百出头的年龄。
　　果然，不管是什么样的时代，女人对于自己年龄这个问题，总是表现的格外的在意。
　　第一更送上。
　　多谢@{"reader_id":"2009789","reader_name":"gal玩"} 十条咸鱼。
　　多谢@我好烦啊 @{"reader_id":"7724281","reader_name":"书客83773428196"} @西内! @羊羊兒 @佩涅罗佩 @太太我稀饭你啊 的刀片，多谢支持
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第175节 第一百六十八章 七日（2）

　　而阿西娜和凤凰，两个人更是被白音的介绍给深深的震惊了。
　　“第三纪元？”
　　“天，第三纪元，存在了大约有七万年时间吧？”
　　“现在第四纪元也有一万两千多年了。”
　　“好厉害，说不定已经八万岁了……”
　　呜呜呜……
　　透过心灵沟通这种特殊的力量，冰焰能够听明白阿西娜和凤凰所说的话，正是因为如此，冰焰想死的心都有了。
　　你才八万岁呢，你们全家都八万岁了。
　　本小姐，才一百出头好不好？
　　真是的，果然不应该从里面走出来的。被人当做超级老前辈的感觉，真的是太糟糕了呢。
　　“别这么说好吗，冰焰小姐哪儿有那么老。”白音没好气的说道。
　　冰焰眼睛都在散发着光芒，对对对，自己才没有那么大岁数呢。白音真是说的太对了，好好说说这两个没有礼貌的家伙吧。
　　“冰焰小姐，可能也就刚刚一万两千多岁而已。”白音如是说道。
　　刚刚提起了一点儿精神的冰焰，霎时间萎靡了下来，呜呜呜，自己也没有一万两千岁了，真的没有那么老好不好。
　　白音，你这个叛徒。
　　“顺便说一下，冰焰小姐曾经的实力……唔，如果按照我们现在的标准来看，就是半神境，虽然说因为过去的时间太长，导致自身境界跌落了。”白音说道。白音并没有藏私，毕竟自己这一次收获很大，若不是凤凰带自己过来，自己不可能有这种收获。
　　凤凰和阿西娜的目光，陡然间变得极度的明亮。
　　在两个人目光当中，瞬间涌现出来的贪婪，让冰焰都有些毛骨悚然。
　　曾经的半神境高手，现在境界已经跌落了？
　　没关系，完全没有任何的关系。
　　哪怕现在不是半神境也没事儿，但是曾经突破半神境的方法和经验，将会是最大，最令人疯狂的宝藏。
　　第三纪元，应该也对各种知识，很了解吧，比如说第三纪元的文字之类的，能解读很多秘典，秘籍，同时第三纪元的人，对第二纪元，第一纪元的了解，肯定也比自己更多吧？
　　“冰焰小姐，请问您接下来要去什么地方呢，刚从里面出来，应该还没有地方去吧？”
　　“要不跟着我怎么样？我有一座城堡哦，里面可以生活的很快乐。”
　　“啊，不不不，你的那一座城堡可是非常糟糕的地方呢，里面到处都是动物的尸体，臭烘烘的，去过一次都不想再去第二次的那种呢。”阿西娜反驳了凤凰的话。
　　看来阿西娜和凤凰之间的关系非常密切，阿西娜甚至曾经去过凤凰的城堡。
　　当然，即便是关系密切的密友，也不妨碍阿西娜在这个时候从背后捅一刀。
　　从白音的口中，阿西娜和凤凰明白了冰焰的价值，一个半神境的高手，一个被六翼天使追杀而依旧存活的强者啊，不管是修行方面的经验，还是自身掌握的知识，全都是无价之宝。
　　两个人，在这个时候的想法，居然是出奇的一致，都想要将冰焰这个女人给诱拐，甚至想要将冰焰全身上下，都给仔仔细细的调查一遍呢。
　　那种几乎想要将人给切割成一片一片，仔细研究的目光，实在是太让人毛骨悚然了。
　　冰焰居然都有些莫名的害怕，明明自己的身子更高大一点，但是现在，却感觉面前那两个家伙，好似洪荒猛兽一样的可怕，身子不由自主的躲在了白音身后，双手抓住了白音的肩膀，只是因为冰焰的块头实在是太大了一点，所以躲在白音身后的模样，总感觉有点儿古怪。
　　“白音去哪里，我就去哪里……”冰焰说道。
　　一句话，立马让阿西娜和凤凰，冲着白音投过来了似乎有夺妻之恨的目光。
　　“咳咳，两位，三天，给你们三天时间。”白音想了一下之后说道。
　　虽然白音想要马上带着冰焰离开，但是不管怎么说，也是凤凰将自己给带过来的。
　　“三天时间，你们有什么问题，可以尽管问冰焰，三天之后，我会带冰焰走，没问题吧？”白音询问道。
　　三天的时间，实在是太短暂了，毕竟相对于那庞大的，想要知道的知识来说，三天时间，杯水车薪。
　　但是能有这三天时间，直接和第三纪元的存在交流，本就是一次难得的经历，虽然最终经历过了一番激烈的讨价还价，但最终时间也没能达到凤凰希望的标准……一年，最终确定在七天，就在那一座佣兵之城当中。
　　冰焰的个头有点儿大，不过这也不是很成问题。
　　毕竟，在这个世界上，也有半巨人这种存在，就是个头比正常人稍微高一点，但是远远比不上巨人那么夸张这种。
　　虽然比较稀少，城市里面也的确是有一些人，投过来了好奇的目光，但总算是还在可以接受的范围之内。
　　当然，也根本没有人敢上来挑衅，毕竟半巨人，据说是拥有着巨人的血脉，天生拥有着远远超过正常人的可怕力量。
　　每一个都是最优秀，最狂暴的战士，脾气也和巨人一样暴躁易怒，得罪了这种人，绝不是什么好事儿。
　　包下了一整个旅店，七日的时间，凤凰和阿西娜一直缠着冰焰，询问各种各样的问题。
　　冰焰虽然嘴巴上说着烦躁，但是实际上，看起来似乎还有点儿小开心。
　　毕竟自己似乎并没有受到这个世界的排斥，这让冰焰很满足了。
　　莉莉丝在解读那一枚佛珠上面的力量，佛珠上面记录的东西，似乎很复杂，莉莉丝解读起来也并不是很轻松。
　　而白音，则是一方面，在适应着那一双新的眼睛，这一双眼睛如此的怪异，阿西娜和凤凰都曾经针对这一双眼睛，提出过疑问，但是被白音给糊弄过去了。
　　在同时拥有了一双眼睛和一条手臂之后，白音发现自己对于剑这种兵器，似乎适应度更高了，同样的剑招，现在释放起来，威力至少要比之前提升三成。
　　同时，白音也曾经请教了一番冰焰。
　　白音想要学习冰焰那个时代的力量。
　　白音无法学习任何正统的魔法，只能学习那些在系统之外的力量，比如说之前纪元遗留下来的力量。
　　冰焰第三纪元的力量，也在白音可以学习的范畴之内。
　　第二更
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第176节 第一百六十九章 金刚不坏（3）

　　白音可不会有贪多嚼不烂这种想法，白音向来都是艺多不压身的。
　　毕竟，经历过之前除了拳头之外什么都不会的时代，白音对于各种力量，都是非常的渴求，只能用一拳头解决问题，实在是太糟糕了。
　　毕竟这里并不是那个神秘空间内部，在这外面自己的拳头，还有审判，都是会受到时间影响的。
　　冰焰先是了解了一下第四纪元的力量。
　　然后冰焰很认真的分析出了第四纪元和第三纪元对于力量应用的不同。
　　不管是斗气，还是魔法，本质上，都是一种对于能量的运用，但是这种运用，更像是一种转化。
　　人类的身体，就像是一个中转站。
　　人类通过修行，在身体当中修行出来斗气本源，或者是魔力本源。
　　这个本源，就是用来存储能量的，同时也是进行转化的地方。
　　实际上，斗气本源和魔力本源存储的能量本质上都是相同的，并没有任何区别，只是根据最终释放出来的效果，变成了斗气或者是魔法而已。
　　这是冰焰的理解，也是第三纪元当中异人们的理解。
　　在异人们看起来，能量是最纯粹的。
　　能量本质上没有什么不同，哪怕是水和火，光和暗这种能量，在本质上也是一样的，只不过是因为使用者的不同，强行让这些能量，拥有了不同的属性。
　　只是从认知上面来看，第三纪元的人，明显要比第四纪元的人们高出一个层次。
　　当然，这也是因为第三纪元已经发展了数万年的时间，而第四纪元只是刚刚开始罢了。
　　在人为的将能量给分成了不同属性之后，这些能量就开始发挥出不一样的效果，呈现出不一样的威力和象征，开始有了互相克制这种说法。
　　不管是第三纪元还是第四纪元，全都是利用这种能量，这一点没什么问题。
　　但是在如何利用能量这方面差别却是非常大，第四纪元就是通过所谓的本源，将能量存储在本源之中，到了需要的时候，释放出去。
　　但是在第三纪元的冰焰看起来，这是一个非常繁琐，又没什么优势的方式。
　　并不会让自己对能量的利用更高效，还会在自己身体上面凭空制造出来一个弱点。
　　第三纪元的生命，更加喜欢，将自己的身体，也化作能量的一份子。
　　不需要本源，整个身体都是本源，整个身体，每一块皮肤，每一根头发，每一块血肉，每一根骨骼，甚至是每一个细胞，都在容纳能量，都在和能量融为一体。
　　这样的话，身体当中能够容纳的能量，自然要比所谓的本源，多出来无数倍，毕竟这相当于身上每一个部位，都是本源。
　　想要使用的时候，完全可以从身上任何一个部位调动能量。
　　“甚至说，在我们那个年代，一些强者，还在尝试，将自己的身体完全能量化。”冰焰说道。
　　“身体完全能量化？”白音的眼睛猛的闪烁了一下。
　　“没错，就是完全由能量，构成自己的身体，能量体，意识控制着这一个能量体，就完全没有了肉身上面的缺陷，处于一种近乎不死不灭的状态，而且，还可以直接和天地之间的能量沟通，动动手，那就是天崩地裂。”冰焰的语气当中满是羡慕。
　　虽然白音之前身体也曾经出现了几次能量化，但是冰焰并没有往这方面考虑，毕竟如果白音真达到了那种程度，想要杀死六翼天使，简直是易如反掌。
　　“只可惜，全身能量化，实在是太过艰难了，就算是在我们那个人才辈出的年代，也从未有人达到过，最多也就是半能量化，但即便是半能量化，对于实力方面的提升，也是非常惊人的。”
　　“实力远远超出我们这种半神境的人。”
　　“好像神战来临，也是因为一名前辈，身体已经达到了九成能量化的状态的时候，神战突然间就开始了。”冰焰嘟哝着。
　　因为过去的太久，自己沉睡了太长时间，以至于冰焰对于曾经发生的一些事情，记得都不是那么清楚了。
　　能量化，那自己现在的模样算不算能量化？
　　虽然有一条手臂，一双眼睛是实体。
　　但是这两个，白音随时都能从自己的身体当中给剥离出去的。
　　但是，白音还无法做到，随时随地沟通天地之间的能量，白音能沟通的，也就只有莉莉丝当中的力量而已。
　　“听前辈说，全身能量化，是成神之路之一。”冰焰继续说道：“是真是假，那就不清楚了。”
　　冰焰不清楚，但是白音却感觉非常有可能，否则的话，神战来临的时间点会不会太巧合了一点，当一个前辈，快要全身能量化的时候，神战就降临了？
　　毋庸置疑，这绝逼是某些老不死的，在阻止下界的生命成为神灵。
　　而且，在经过了第三纪元的神战之后，到了第四纪元上面那些老不死更加小心翼翼了，连半神境都不允许。
　　只要踏入半神境，就要干掉你。
　　做的还真是有够毒辣的。
　　全身能量化，是成神之路之一，这么说，那就应该还有其他成神之路了，这让白音有些好奇，不知道那究竟是什么样的法子。
　　在冰焰的指导之下，白音一点点开始学习异人的，使用能量的方式。
　　或许是因为白音本身就和这个时代正常的魔法师，以及战士格格不入，相反，和第三纪元的情况还更加相似一点，所以白音学习的速度反倒是格外的快。
　　用冰焰的说法就是，异人的战斗方式，更精确的说法，就是对于能量的掌控，精细的操纵，以及自己脑海当中的想象。
　　利用自己的思维，将自身的力量转化成不同形态，并且赋予不同属性，以此来产生更强的破坏力。
　　白音一直接受着殷切的指导，而白音，在这方面也算是比较有天分。
　　当那一簇火苗，终于从白音手指尖跳跃出来的时候，白音的脸上绽放出来了，几乎能被称之为是天真一样的笑容。
　　自己也终于能像一个魔法师一样使用魔法了。
　　不再是原本那种，空有一身强大的魔力，却是无法使用任何魔法的伪圣女了。
　　这个瞬间，白音感动的眼泪都快要掉下来了。
　　只是，就在白音享受着自己能使用魔法的感动的时候，脑海当中，却是传来了莉莉丝的声音。
　　“那一枚佛珠，解析出来了。”
　　“上面是一套佛门的修行手段，叫做金刚不坏体。”
　　“是一种用来修行肉身的手段，里面有血肉重生的能力，你想要重新凝聚你的身体吗？”
　　第三更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第177节 第一百七十章 两条成神之路（4）

　　血肉重生。
　　可以重新拥有自己的身体？
　　如果说是之前的话，白音绝对不会有任何一丝丝的犹豫，直接答应下来。
　　毕竟白音还是想要拥有自己真正的身体的。
　　但是现在，却是让白音感觉格外的为难。
　　从冰焰口中知道了，肉身能量化，意识操纵能量，这是成神的道路之一，自己现在正处于这种状态，只是没有调动天地之间能量的水平罢了。
　　但是，自己已经学习到了第三纪元，异人们的力量，也可以释放出来那种魔法一样的能力。
　　已经脱离了原本的桎梏，手段可以无限制飙升了，结果在这个时候，莉莉丝居然告诉自己，佛珠上面记录的是佛门的金刚不坏？
　　拜托，要不要卡点卡的这么好啊。
　　这个情况，让白音感觉格外的苦恼。
　　白音想要肉身，但是又舍不得放弃自己现在拥有的这种力量，毕竟重新修行金刚不坏，就算是能重新生成肉身，刚开始的时候，也未必能有多强大。
　　在这个危险的世界，就像是野外的丛林，实力衰弱，受伤，都是非常危险的状况。
　　然后，白音突然之间想到了一点，那就是……如果说全身能量化，是成神的一条路径之一，那么……肉身修炼到极限，会不会也是成神的方法之一呢？
　　很有可能，成神之路，从来都不会只有一条。
　　“其实，你也用不着这么纠结的。”莉莉丝的声音再一次响起。
　　“怎么说？”
　　“金刚不坏，是佛门一种很强大的神通，你完全可以学习，但是同时又保持着能量化的状态。”
　　“你的意思是说，将我的意识分成两半，一半儿在这边，一半儿修行金刚不坏？”白音眨巴着眼睛，怎么感觉好像在修仙。
　　那些修仙高手，往往有个分身啥的。
　　“你在做梦呢，你有那么厉害吗，你的灵魂有那么强大吗，意识有那么坚定吗？”
　　“之前在蕾娜斯的身体当中转移一部分意识，你都差点儿撑不住，还想要将意识分割成两半，立马你就要疯了，明白吗？”莉莉丝的嘴巴很毒辣，上来就把白音给狠狠的训斥了一顿，斥责白音痴心妄想。
　　没想到自己平白无故居然被骂了一顿，这让白音颇为无奈。
　　“那你是什么意思吗？”白音有些无语。
　　“我的意思是，你想不想要将身上的手臂，和两只眼睛脱离出去？”莉莉丝说道：“如果你想的话，这就是一个机会，先将你现在能量体的身体给溃散，然后修行金刚不坏，血肉重生，重新制造一个身体。”
　　“然后，让这一只手臂和一双眼睛，成为这个新的身体的一部分。”
　　“这样你就可以摆脱这一只胳膊和两只眼睛。”
　　“然后，你依旧可以在这个新形成的身体当中，留下你的一些魔力印记，就像是操纵提线木偶一样，控制这个身体，可以说是制造出来了一个傀儡……当然，如果想要顺畅的操纵，可能你的意识，还真的得稍微分割出来一点，但是不需要一半那么多，只要一丝丝就够了。”
　　“然后，你就可以通过控制这一点点意识，来操纵这个傀儡肉身。”
　　“甚至说，将来如果你觉得，金刚不坏修行而成的肉身更适合突破的话，甚至可以完全将自己的意识转移进去，就算是这个肉身也被毁掉了，你照样可以意识能量化。”
　　“多学习这样一门本事，对你没什么坏处的。”莉莉丝笑嘻嘻的说道。
　　简单来说，就是留下来一点意识，制造出来一个傀儡，从某些方面来说，等于是第二条命，而且，在自己某些分不开身的情况下，还能发挥奇效。
　　最重要的是，可以摆脱身上这一条奇怪的胳膊和眼睛。
　　这两样东西，的确是对白音的实力产生了很大的影响，让白音变得更强，但是同样的，白音心里面对这两个东西，也同样充满了警惕。
　　心里面甚至有些担心，随着这身体的部位，找到的越来越多，自己会不会有危险？
　　通过这样的手段，也可以将这种危险给剥离出去。
　　最重要的是，那个穿越者前辈，给自己这一枚佛珠，应该就是想要让自己修行这上面的力量。
　　那穿越者前辈，应该走的就是这条路，说明肉身成神也是有可能的，这等于是给自己多了一条可以攀登真正高峰的机会。
　　虽然说，那种情况，对于现在的自己来说，还有些太早。
　　但是，提前做好准备，还是可以的。
　　“我现在这种情况，能修行佛门的手段？”白音最终确认道。
　　“从冰焰口中，你也有听到了，不管是魔力，斗气，不管是什么属性，终究是殊途同归。”
　　“佛门的力量也是一样，只是一种能量的运用。”
　　到此为止，白音彻底的放心了。
　　这七天时间，白音一方面跟随着冰焰学习，一方面在研修金刚不坏。
　　白音并没有着急着去修行金刚不坏，毕竟，就算同样也是对能量的运用，但这也是和目前几乎所有力量全都截然不同的法门，白音并不会轻举妄动。
　　七天的时间过去。
　　阿西娜和凤凰都不免有些失落。
　　这七天时间，她们两个跟随着冰焰学习到了太多太多的知识，最重要的，就是有关半神境界如何突破的内容。
　　虽然已经学会了不少，但是她们也能感觉到，自己学习到的，只不过是九牛一毛。
　　冰焰身上有价值的知识，别说只是七天，就算是七年也学不完。
　　但，这是双方之前约定好的，虽然很不甘心，却也不至于违背自己的诺言。
　　阿西娜心里面甚至还在琢磨着，以后有机会，要不要经常去白音那边做客之类。
　　最终凤凰和阿西娜依依不舍的离开，虽然不舍，但是从冰焰那里学习到的知识，也急需要消化一下才行。
　　“白音，我们现在去哪儿？”冰焰有些新奇的看着外面的世界，刚刚脱离了封印，冰焰对于这个世界，充满了好奇。
　　“去一个，名字叫做库尔斯的国家。”白音笑了。
　　奥尔德里奇那个家伙，可是催促了自己好多次，希望自己能尽快去库尔斯一趟呢。
　　白音也有点儿好奇，奥尔德里奇这个家伙，究竟在库尔斯卖什么关子呢？
　　第四更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第178节 第一百七十一章 我的地盘（1）

　　白音自己在忙碌战国阿班斯这边的事情，所以完全将七神教会本身的工作，全都交给了奥尔德里奇来处理。
　　奥尔德里奇是一个很有能力的家伙，现在差不多算是七神教会大管家。
　　毕竟身为圣衣大主教，可以说是实质上七神教会的二号角色，未来的教皇储备，奥尔德里奇的能力自然是毋庸置疑的。
　　七神教会交给奥尔德里奇来处理，其他成员也都能信服。
　　白音也放心，后方不会出现什么问题。
　　上一个交给奥尔德里奇的任务，还是让奥尔德里奇负责阿班斯城七神教会教堂的建设。
　　在白音看起来，这应该是一个很轻松的任务才对，结果，奥尔德里奇将这个任务转交给了阿贝摩尔根，让阿贝摩尔根在阿班斯城这边负责，自己依旧在处理库尔斯这个问题。
　　这一点，让白音有些惊讶。
　　在白音看起来，库尔斯那边的事情，只是一个不值一提的小事情而已。
　　自己虽然干掉了坦尼森城的城主一家，导致坦尼森城缺少城主，但这似乎并不是特别严重的事情，让库伦七世那家伙重新安排一个城主也就是了，所以白音实在是想不明白，奥尔德里奇究竟是为什么，花费了那么长时间，居然还没能搞定这件事情，甚至必须要自己亲自前往一趟才行。
　　以奥尔德里奇的才能，不可能需要这么长时间的吧？
　　这中间，究竟是什么地方出现了问题呢？
　　怀着这样的疑惑，白音带着冰焰，开始前往库尔斯王城。
　　并没有使用远距离传送，时间上并不是特别急迫。
　　再加上白音和冰焰的飞行能力都是相当不错，虽然距离挺远的，但是对于这两位来说，放在地球上，可能也就是到县城了转一圈的功夫。
　　冰焰刚刚从那个神秘空间之中离开，因为这并不属于冰焰所在的时代，所以冰焰对于自己究竟要做什么，该做什么，也完全没有丝毫的头绪。
　　既然白音是和自己关系最好，最熟悉的人，那么暂时跟着白音到处跑，也是完全没有问题的。
　　冰焰在自己的那个时代，明显也并不是那么乖巧的家伙，可能整个大陆都走了一个遍，从天空中翱翔过去的时候，看着下方的世界，冰焰不断的发出一阵阵的叹息。
　　或许真的是过去了太长太长的时间，现在的这个世界，不仅仅是生命和自己那个时代截然不同，就连山川地域，都和原本截然不同。
　　真的是发生了太大太大的变化呢……
　　当然了，以冰焰的实力来说，这种感叹，也只是短短的时间，冰焰很快也就收敛心性，不再去考虑这方面的问题。
　　不到半日功夫，两个人已经到了库尔斯的王城。
　　直接在库尔斯七神教会教堂内部降落。
　　教堂虽然和冰焰所在的那个年代不太一样，但冰焰还是能感受出来这里是什么地方的，脸上的表情忍不住微微有些愕然。
　　冰焰可是知道的，白音这个家伙，对于神灵，可是完全木有一丁点儿的尊敬，根本就不把神灵放在眼里面的那种人。
　　现在，白音居然带着自己出现在一座教堂之中，难道说是希望自己在这教堂里面大闹一番吗？
　　作为第三纪元的客人，作为曾经就在和神灵，天使战斗的人，对于这种事情，冰焰完全不会拒绝，不如说，这种事情，还会让冰焰感觉相当的兴奋。
　　那一张美丽的脸庞上面，甚至都浮现出来了一抹浓烈的兴奋和张狂。
　　“要动手吗？”冰焰兴冲冲的问道。
　　冰冷和灼热两种截然相反的力量已经在手臂上快速的汇集，看起来似乎想要在这教堂之中来上一发水火不容。
　　只是……
　　这只是一座教堂而已啊，如果真在这里来一发水火不容的话，教堂可就没了，别说教堂，甚至可能连王城都要少个三分之一左右……
　　冰焰释放出去的水火不容，有这种威力。
　　白音一下子都是满脑门子的黑线和冷汗：“咳咳，冷静冷静，别动手，这里是我的地盘。”
　　“你的地盘？”冰焰惊讶了，有些愕然的看向四周：“这里是神殿吧，怎么会是你的地盘，难道说你也是诸神的走狗吗？”
　　白音没好气的翻了翻白眼，这女人说话，还真是不懂得拐弯抹角一点啊，什么叫做诸神的走狗？
　　“话别说的那么难听。”
　　“虽然这里是我的地盘，但是不代表着我对那些东西，就有多么尊重。”白音伸了一个懒腰，说道。
　　冰焰有些似懂非懂，能以那些东西称呼那些存在，本就代表着不尊重了。
　　神殿里面的人，居然不尊重神灵……这种事情，好像也没啥奇怪的，就在冰焰生活的那个年代当中，也有不少从神殿里面走出来的渎神者。
　　“重新自我介绍一下，在下，七神教会大圣女，白音……嗯，名义上。”白音耸了耸肩，再一次自我介绍。
　　“其他方面，和你之前知道的，并没有什么不同。”
　　“你做的事情，居然还能继续呆在神殿里面吗？”冰焰有些古怪：“难道说，你就不怕上面那些家伙，下来惩罚你的罪过？”
　　在冰焰生活的那个年代，神灵想要下界，似乎要比现在容易的多，神殿当中的渎神者，一旦心中有了亵渎的心思，那就必须要尽快脱离神殿。
　　否则的话，万一被上面的神灵察觉到，那些神灵，甚至是可以直接降临，将其抹杀的。
　　正是因为如此，所以冰焰对于白音身为渎神者，居然还待在神殿里面，甚至担任大圣女的职位，相当的惊讶。
　　“我不知道你们那个年代究竟是一种什么样的情况，但是在我们现在这个年代，神灵想要下来，似乎是非常困难。”白音说道：‘所以，基本上没什么好担心的。’
　　“你可以把现在的神殿，当做那种打着神灵的旗号，然后招摇撞骗的类型？”白音说道，只是招摇撞骗这种话，自己说出来，似乎有点儿不太好听呢。
　　“只要不出现半神领域的强者，那些神灵，似乎无法干涉这个世界。”
　　这可能是这个时代，唯一比上个时代更好一点的情况吧。
　　多谢@{"reader_id":"2009789","reader_name":"gal玩"} 十条咸鱼！
　　多谢@Helck @羊羊兒 @丶夜穆丶 的刀片，多谢支持。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第179节 第一百七十二章 大圣女降临（2）

　　当然，神灵下不来，也算不得多好吧。
　　虽然说，半神之下，似乎是不会受到什么影响，但是神灵依旧会通过精灵族来操纵这个世界。
　　而对于某些极有天赋的人来说，更是远远不甘心，一辈子只是被困在超凡之境，他们渴望追求极限，但是现在，这追求极限的道路，却是被无情的斩断。
　　下界的生命，永生永世被困在超凡巅峰，再也无法突破。
　　不得不说，这也算是一种悲哀了吧。
　　白音和冰焰的出现，也引起了教堂之中不少神职人员的注意。
　　尤其是冰焰，块头实在是太大了，想不引人瞩目都难，至于白音，虽然身为大圣女，但是认识白音，知道大圣女长什么模样的，也就七神教会总部那极少数的高层，以及原本白音身边的贴身侍女罢了。
　　其他人，根本不知道白音什么样子。
　　所以现在，当突然之间看到两个人，莫名其妙的出现在教堂之中，附近的神官，圣骑士，一个个脸色大变，霎时间将白音和冰焰团团包围。
　　一个个都是满脸警惕，但是幸好还有理智，并没有冒然动手。
　　毕竟这两人，可以无声无息的出现在层层封锁的教堂之中，这本身就是实力的一种象征。
　　“你们两个是什么人，知道这里是什么地方吗，居然敢擅闯七神教会教堂，还不快快束手就擒。”为首的一名圣骑士，冲着白音和冰焰厉声喝道。
　　冰焰眨巴着眼睛，居高临下的看着自己旁边的白音，满脸古怪：“你不是说你是这个教会的大圣女吗，他们看起来好像都不认识你哎，你这个大圣女，做的是不是有点儿失败？还是说你是冒充的？”
　　老是被冰焰吐槽，白音都感觉相当丢脸的，有些无奈的摸了摸鼻子，心里面觉得自己以后可能也真的是需要偶尔露个面了，不然的话，教会里面谁都不认识自己。
　　自己这个大圣女，不管到哪儿，都要先被质疑一波，这种感觉也的确不是很舒服。
　　就在这时候，只看到一个身穿金色主教服的男人，正在急匆匆的，快速走过来，身边还跟随着黑暗魔法团团长莎萝姆，黑暗盗贼团团长蕾妮两人。
　　这男人，不是奥尔德里奇又是谁？
　　因为库尔斯王城这边，最近有些混乱……当然这种混乱，主要也是奥尔德里奇造成的。
　　所以奥尔德里奇担心自己一个人控制不住局面，毕竟奥尔德里奇的实力虽然很强，但也只是九星巅峰而已，还不曾达到超凡境界，无法形成碾压性的威慑。
　　库尔斯王国，虽然不是什么强大的国家，但是九星级别的高手，还是有那么几个的，奥尔德里奇担心自己一个人搞不定，所以将莎萝姆和蕾妮这俩人也给调派过来。
　　别看莎萝姆，一副温柔大姐姐的模样，但，这都是假的。
　　切开之后，比谁都黑。
　　至于蕾妮，天生的杀手。
　　原本三人正在一起，处理一些事情的，未曾想，突然之间感受到了一股空前强大的气息，三人不敢怠慢，连忙冲了过来。
　　那种可怕的气息，是冰焰发出来的，这个女人并没有掩饰自己实力的意思。
　　反倒是旁边的白音，虽然实力并不比冰焰逊色，但是自身的力量，继续完全压抑下来，几乎感受不到。
　　本来还以为闯进来了什么可怕的家伙，但是在看到大圣女殿下的之后，几个人顿时安心下来，有大圣女殿下在这里，没有什么事情搞不定的。
　　而且，看那种模样，大圣女和那个女人之间的关系，似乎也相当亲密的样子。
　　真不愧是大圣女殿下，什么时候，又给七神教会拉拢过来了一个如此强大的高手？
　　真是太厉害了。
　　大圣女殿下，这一段时间所做的事情，真的是太厉害，太令人佩服了。
　　先是在自己这边完全没有任何消息和头绪的时候，无声无息的拿下了阿班斯城五分之一的地盘，让七神教会的势力范围，扩张到了原本战国的领域。
　　这还不算，紧接着就传出来了，大圣女殿下，协同暴风之主教会，永恒神殿，死亡圣殿，智慧女神教，以及还有精灵族的成员，抹杀了陆地上最强男人战王。
　　这才是最可怕的啊，战王，那是一个多么强大的家伙啊，可以捏死天使的存在，一招之下，直接让卡斯特闭关三年来修复伤势的存在。
　　曾经，率领军队，直接将魔族给驱逐，导致恶魔大军，不敢侵犯战国领土，甚至感觉不过瘾，一个人扛着一把斧头，直接杀入恶魔大本营的怪物……
　　就是这样一个怪物，居然就这样被干掉了。
　　虽然不是大圣女单挑的，但是大圣女也是绝对的主力之一，不然的话，不可能在事后利益的划分之中，居然拿走了最好的地盘。
　　紧接着，又传来了永恒神殿，暴风之主教会，死亡圣殿，智慧女神教会传达过来的，大圣女殿下亲自签署的，五教同盟的文书。
　　十大神殿之中，最强的五个，已经结成了同盟。
　　北方，兽人国那边，甚至传来了消息，兽人国同七神教会签署和平条约，永不互不侵犯。
　　甚至得到了自然女神教的允许，可以在兽人国的地盘当中传教……
　　这一连串的事情，几乎每一件事，在之前卡斯特身为教皇的时候，都是想都不敢想，绝对不可能成功的事情。
　　然而大圣女殿下，居然轻而易举就做到了。
　　差距，这就是差距啊。
　　这些人虽然并不曾亲眼看到当时的画面，但是这并不妨碍这些人，心里面对大圣女殿下的崇拜，变得越来越浓烈。
　　在大圣女殿下的控制之下，七神教会的地位节节攀高。
　　在诸多神殿当中的位置，也在不断提升。
　　眼瞅着教堂之中的那些人，居然敢对着大圣女殿下刀剑相向，奥尔德里奇心中顿时一阵恐慌，担心大圣女殿下愤怒之后，会降下惩罚。
　　“你们在做什么，还不快把手里面的东西给我收起来，怎能对大圣女殿下如此无礼，还不快快拜见大圣女殿下？”奥尔德里奇厉声喝道。
　　一边说着，身子一边单膝跪下，旁边的莎萝姆和蕾妮也是同样。
　　充满了崇拜的声音开始响起。
　　“参见大圣女殿下！”
　　旁边其他的那些教会成员，一下子没反应过来，但是，幸好这些人也算是有些脑子，眼瞅着奥尔德里奇大人，蕾妮大人，莎萝姆大人全都已经跪下了，他们那儿还敢站着？
　　当下，一个个也是立马跪在了地上。
　　这是他们第一次见到传说中的，七神教会的大圣女。
　　第二更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第180节 第一百七十三章 大圣女的计划（3）

　　娇小而美丽。
　　身上似乎并没有什么特别摄人的威严，显得平易近人。
　　但是那种美丽，却又让人隐隐约约有种难以接近的感觉，或许这才是属于大圣女殿下的气质吧。
　　只是，奥尔德里奇，蕾妮，莎萝姆三位的态度，却是让这些教会的成员满脸的古怪，他们想不明白，为什么这三位面对大圣女白音的时候，居然会行这种最高礼节？
　　蕾妮，莎萝姆也就罢了，地位上不如大圣女，但绝对是实权派，正常情况下，见到大圣女，的确是需要行礼的，但绝对用不着这种最高礼节。
　　至于奥尔德里奇，原本的圣衣大主教，地位本就不比大圣女低，现如今更是身为代理教皇，地位甚至还要比大圣女高出一个层次。
　　正常情况下，应该是大圣女向奥尔德里奇行礼才对，为何会反过来？
　　可怜这些人，根本没办法接触到教会的权利中心，不明白这一段时间，教会之中究竟发生了什么样翻天覆地的改变，只以为原教皇卡斯特，真的只是因为修行突破失败，导致身亡的。
　　只有极少数人，隐隐约约的感受到了这其中的改变，而改变的核心，毋庸置疑，就是白音。
　　现如今，在看到奥尔德里奇等人的态度的时候，心中更是已经完全确定，这个女人，曾经神秘的大圣女殿下，已经完全变成了教会真正的掌管者。
　　而白音，也是坦然接受了这种礼节，越来越有教会控制人的那种风范。
　　白音并没有因为这种礼仪，而有丝毫的惶恐，只是很随意的挥了挥手：“罢了，不知者不罪，都起来吧。”
　　“奥尔德里奇……”
　　“属下在。”奥尔德里奇立马回应道。
　　“安排一个房间，嗯，要大一点的。”白音看了一眼旁边的冰焰，说道。
　　奥尔德里奇立马安排人，清空了整个教堂的大厅。
　　白音坐在了主座上，至于冰焰，则是大咧咧的坐在旁边，品尝着莎萝姆送上来的美味的糕点，只可惜，冰焰的个头实在是太大了，那小小的椅子，坐在上面的时候，稍稍有点儿拥挤，而且，未免也太矮了一点，让冰焰坐着的时候，相当的不舒服。
　　而且，那糕点，小巧玲珑，对于冰焰来说，也就是塞塞牙缝而已。
　　这个时代，真的是太糟糕了。
　　冰焰心中有些懊恼。
　　“先介绍一下，这位是冰焰小姐，我的……唔，好友，同伴。”白音说道。
　　好友，同伴？
　　面前的三人，最先感受到的，并不是两个人的关系，同伴，好友，这是平等的态度，而能让白音以平等态度对待的人，那种实力，也绝不会比大圣女殿下逊色多少。
　　这又是一个白音大圣女殿下这种级别的高手吗？
　　还真是夸张呢，虽然之前已经有所猜测，但是真的听到的时候，心里面依旧是不免震撼。
　　“冰焰，有没有兴趣，在七神教会担任一个职务，以后在外面也有一个正常的身份，有七神教会成员这个身份，也能避免别人对说三道四。”白音笑嘻嘻的说道：“能避免很多麻烦呢。”
　　“要我信神，我才不要，我不喜欢那些东西。”
　　“我也不喜欢啊，挂个名而已，在这个时代，名义上是神的信徒，可是很方便的。”白音笑嘻嘻的。
　　两个人旁若无人的，在七神教会高层，在神圣的教堂之中，说着这种渎神的话。
　　这三个人，你看我我看你，都是满头冷汗，都能看出对方眼神当中的无奈，此时此刻，他们能说啥，只能当做没听到。
　　“唔，那好吧，随便给我安排一个职位吧。”冰焰妥协了，她也不是那种死板的家伙。
　　“现在，奥尔德里奇是代理教皇，圣衣大主教的位置空下来了，那你就担任圣衣大主教好了。”白音如是说道：“各位，没意见吧。”
　　“没意见，没意见。”一个个都在不断的摇晃着脑袋，开什么玩笑，他们有几条命，能有啥意见？
　　“那就好。”
　　“好了，奥尔德里奇，你不断叫我来库尔斯王城，究竟有什么事情，可以告诉我了吧，我很忙的，还有很多事情要处理，过两天还要去兽人国那一片。”白音懒洋洋的说道。
　　夏洛蒂那边差不多是时候过去一下了。
　　而且，还要在莉莉丝的指导之下，分割出来一丝丝意识碎片，来修行金刚不坏这种力量。
　　不管哪一件事情，貌似都需要漫长时间。
　　“是这样的，关于大圣女殿下，您的计划，属下已经走出了很重要的一步。”奥尔德里奇说道。
　　原本奥尔德里奇还是有些骄傲的，能在这么短的时间之内，就已经有了充足的借口，背地里面实质上控制库尔斯王国，这需要高超的手段才能做到，自己能在这么短暂的时间之内，完成这一切，绝对是很不容易的。
　　可是一想到这一段时间大圣女殿下的丰功伟绩，奥尔德里奇就感觉有点儿羞惭。
　　自己只是做了一点点微不足道的小事儿而已，结果居然还在洋洋得意，相比较大圣女殿下的成就来说，自己所做的这些，真是不值一提呢。
　　只是，白音在听到这一番话的时候，大大的眼睛里面充满了更大的疑惑。
　　咦？
　　计划？
　　我有什么计划吗，我咋不知道？
　　还是说，自己什么时候，有安排奥尔德里奇去执行什么计划了，为什么自己完全没有任何印象呢？梦游了？
　　但是，白音又不能很直白的说出来。
　　自己说过的话，自己都记不住，那自己这个大圣女的威严还要不要了，丢都丢死人了好吧？
　　“咳咳，哦，是吗？”白音轻声咳嗽了一下，掩饰自己的尴尬：“告诉我，你做了什么？”
　　“是这样的，大圣女殿下，按照您的命令，更换库尔斯王国国王，换一个傀儡上台，已经有了非常不错的进展，马上就可以换掉库尔斯的国王，让大圣女殿下您，成为在暗处，操纵库尔斯的女王！”奥尔德里奇的语气，有些兴奋。
　　耶？耶耶耶？
　　老娘啥时候下达这种命令，要成为在暗处操纵库尔斯的女王了？
　　第三更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第181节 第一百七十四章 原来我是这么个意思（4）

　　这一瞬间，白音甚至差点儿控制不住自己的声音，发出一声刺耳的尖叫。
　　这特喵的都什么跟什么啊。
　　白音努力的在自己的脑子里面思考着，自己究竟是什么时候，下达过这种命令？
　　暗中控制库尔斯，自己成为黑暗中的女王？
　　白音完全傻眼了，拼命在脑海当中寻找着，但是自始至终，白音都没能发现自己有说过这种话……绝逼没有，肯定没有，白音对自己的记忆力，还是稍微有那么一点儿信心的，如果真的是自己说过的话，自己肯定会记得的。
　　但是现在，完全没有任何记忆。
　　白音记得的，只是让奥尔德里奇处理一下库尔斯的问题而已，究竟是什么地方出现了问题，居然会转变成黑暗中控制一切的女王？
　　嘛，虽然女王这个称呼也不错了，但是白音真的是没有这方面的意思好吧？
　　眼瞅着奥尔德里奇一脸期盼，似乎等待着自己夸奖的模样，白音只感觉一阵头疼，强压着胸腔当中的疑惑，白音轻声咳嗽了一下：“咳咳，你……你做的不错。”
　　当这一番话说出来之后，白音立马就后悔了。
　　就不应该为了装逼，为了维持自己的脸面，说出这种话的啊。
　　果不其然，当白音夸奖了奥尔德里奇的之后，眼前这个代理教皇，脸上的表情霎时间变得更加的狂热，目光当中都弥漫着强烈的兴奋。
　　这还不算，明明心中非常高兴的，但还是要假装谦逊的低下头，承认自己的不足：“多谢大圣女殿下夸奖，只是属下做的还远远不足，对于大圣女殿下，想要征服整个世界的计划，我的努力只是微不足道的一环。”
　　“能为大圣女殿下征服世界而贡献自己的力量，是我至高无上的荣耀，属下期待着能为大圣女殿下贡献更多的力量。”
　　噗……
　　白音差点儿一口口水喷出来。
　　乖乖，怎么感觉这情况，好像变得越来越糟糕了。
　　刚刚还是成为暗中操纵库尔斯的女王，为何突然之间就变成要征服整个世界了？
　　而旁边，蕾妮和莎萝姆两个人，明显也是满脸惊讶，似乎是第一次听说白音的目标居然是征服整个世界。
　　也难怪俩人居然会如此惊讶了，毕竟就连白音自己都是第一次听说这种事情。
　　“咦？原来你想要征服整个世界啊？”旁边的冰焰也有点儿好奇：“嘻嘻，要我帮忙吗，现在这种末法时代，有我帮忙的话，绝对可以轻而易举的踏平这个世界哦，作为你将我解封的报酬，帮你一把也不是不可以啦。”
　　“反正我解封之后也没什么事情可以做。”
　　冰焰完全就是火上浇油，对于冰焰来说，现在这个时代和自己之前生活的时代，完全就不是同一个世界，能找到一个事情做，似乎也是相当不错的。
　　末法时代，对于曾经身为半神境的超级高手，需要被六翼天使追杀，还干不掉的冰焰来说，绝对是可以横着走的世界。
　　听到冰焰的话，奥尔德里奇目光当中的兴奋，变得越发的浓郁了。
　　果然，自己并没有猜错，大圣女殿下真正的目标，就是想要征服整个世界，否则的话，为什么要不断在身边拉拢各种各样的高手呢。
　　冰焰你先闭嘴……还嫌这里不够乱啊？
　　白音没好气的翻着白眼。
　　白音可以肯定，自己绝对没有说过这种话，绝对没有。
　　深呼吸一口，白音面色沉凝，看着奥尔德里奇，因为之前已经夸奖奥尔德里奇做的不错，所以现在白音无法推翻自己之前所说的话，完全否认自己所说的一切，白音只是想要明白，自己说的话究竟什么地方出现了漏洞，居然被奥尔德里奇给抓住了破绽？
　　“咳咳，是吗？我记得，我并没有说过这些吧？”白音挑了挑眉毛。
　　“当然，大圣女殿下虽然未曾说过，但是……”奥尔德里奇得意洋洋：“领会上司说的话，是身为下属，最基本的义务。”
　　“大圣女殿下，曾经说过，如果库尔斯王国的国王不听话的话，那就换一个，从那个时候开始，我就明白了大圣女殿下您的计划。”
　　明白？明白你个大头鬼啊。
　　我到现在都还不明白这究竟是什么意思呢，你就明白了。
　　话说，咱真的说过这句话吗，好像……好像是有这么说过，只不过，如果没记错的话，自己那个时候，似乎只是被接二连三的询问给问的有点儿烦躁了，所以……随口这么说了一句而已？
　　结果奥尔德里奇这个家伙，居然就从这一句话当中，给分析出了这么多内容？
　　可是现在，实际上想一想，白音也感觉自己之前说的这一番话，似乎有些不太对劲。
　　随意更换一个国家的国王，这可不就是直接控制这个国家了吗？
　　没毛病。
　　啊，原来自己当时是这样想的啊，真难为奥尔德里奇能想到了，不过接下来的问题，就算是奥尔德里奇脑补了一番内容，也只是限制在库尔斯王国境内吧，跟其他的地方没啥关系，究竟是什么时候开始，延伸到了整个世界呢？
　　“奥尔德里奇，这也只是关于库尔斯的事情吧，跟整个大陆有什么关系？”蕾妮询问道。
　　奈斯，蕾妮奈斯。
　　白音身为正主，不好意思问出这个问题，蕾妮的提问恰到好处。
　　结果，奥尔德里奇似乎有些无奈的叹了一口气，用一种智商上的优越感，鄙夷的看着蕾妮这个笨蛋，倒是旁边的莎萝姆，在轻轻的点头，似乎已经明白了一些。
　　而白音，从来都没有像现在这样端正的坐在那座位上，支棱着一双耳朵，也想要听一听，自己究竟做了什么，会让这些人产生这种联想。
　　“蕾妮，你还是要跟莎萝姆多多学习一些才行啊。”奥尔德里奇叹息了一口：“脑子要灵活一点，不要变得跟阿贝摩尔根和阿留斯那两个家伙一样笨蛋。”
　　啊……像阿贝摩尔根和阿留斯两个一样笨蛋，真的是太对不起了。
　　白音在心里面忏悔。
　　“你好好想一想吧，大圣女殿下都说了什么，做了什么？”
　　我说了啥，做了啥？
　　“大圣女殿下，要求我们要做到可以随意更换库尔斯的国王，这样，你就觉得大圣女殿下，只是想要成为操纵库尔斯的女王吗？”
　　“蕾妮，以大圣女殿下的身份和实力，以及地位，您觉得，区区库尔斯王国的女王，就配得上大圣女吗？”
　　“只有整个世界，才能配得上大圣女殿下。”
　　卧槽，这也行？
　　“大圣女将这些事情交给我们，就是想要考验一下我们的办事能力，看我们能否领悟到大圣女殿下真正的意思。”
　　“蕾妮，你居然觉得，大圣女殿下的目标，只是区区库尔斯王国，这是对大圣女殿下严重的亵渎。”奥尔德里奇脸色显得格外的凝重。
　　拜托，你这就是信口胡诌吧。
　　如果说库尔斯王国的事情，还能算是自己一个不小心说漏嘴了，但是……这跟整个世界，完全没有任何关系的吧，完全就是你自己脑补出来的东西。
　　“而且，你想一想大圣女这一段时间所做的事情，抹杀战王，阿班斯占据一席之地，五教联盟，兽人国同盟，如果只是为了区区库尔斯，用得着做这么多事情吗？”奥尔德里奇看了一眼白音身边的冰焰。
　　如果只是为了库尔斯，需要拉拢这么多高手吗？别说冰焰，还有温蒂，小黑这两个超级强者。
　　这都是大圣女，在为拿下整个江山而铺垫啊。
　　这些东西就不要拿出来说吧。
　　可是，让白音没想到的是，奥尔德里奇的话，让蕾妮悚然而惊，一张美丽的脸庞变得格外煞白，身子唰的一下立马单膝跪地：“尊敬的大圣女殿下，属下居然没能领悟到您真正的意思，实在是罪过，还请大圣女殿下责罚。”
　　拜托，用不着的，别说是你了，就连我自己都不知道我真正的意思是什么。
　　第四更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第182节 第一百七十五章 是不是有什么地方不太对？（1）

　　“扩张七神教会的势力范围，结成五教同盟，和兽人族达成盟约。”
　　“身边的强者越来越多，这都是大圣女殿下，在为未来，控制整个世界做准备，可惜，这本应是我们这些属下的事情，只是我们实力单薄，无法做到这些，只能让大圣女殿下亲力亲为，身为属下，实在是太不合格了。”奥尔德里奇满脸悲痛。
　　拜托，不用悲痛的。
　　真的不用。
　　咱真的是没想着要征服整个世界啊。
　　白音心里面一阵懊恼，奥尔德里奇这个家伙，未免也太能脑补了一点吧。
　　自己只是嫌烦装逼，随意说了一句，如果不听话，那就换个国王而已，鬼知道奥尔德里奇这个家伙，居然能脑补出来这么多东西。
　　甚至连征服整个世界都出来了。
　　但是现在，白音似乎也没办法，否认自己没说过的这个东西，这个黑锅，似乎也只能扣在自己头上。
　　不然的话，自己还能咋整，告诉这些人，其实都是你们想多了，咱心里面完全没有任何这方面的想法，真的没有……眼前这些人会相信吗？
　　话说，这些人现如今已经将自己给吹捧到了一个非常高的地位，甚至比对七神的信仰还要更加的虔诚。
　　如果自己真的这么说了，会不会导致这些人心里面的信仰崩塌。
　　连征服世界的想法都没有，还好意思当大圣女，这大圣女未免也太丢人了吧？
　　一时间，白音心里面乱糟糟的，各种乱七八糟的念头数之不尽。
　　“咳咳，那个……”白音在斟酌着词语，看看能不能有什么办法，能在自己的威严，不会受到损失的情况下，让眼前这些人，不要去琢磨什么征服世界的事情。
　　“其实，对于征服世界，我并没有什么想法，我只是想要安安静静的生活着就行，别那么多人那么多事情过来打扰我……”白音小心翼翼的说着，觉得自己这一番话，应该是没什么问题的。
　　奥尔德里奇，蕾妮，莎萝姆三人，脸上的表情，似乎因为这很平常的一句话，变得更加的尊崇了。
　　“尊贵的大圣女殿下，我们明白，只有安静，不受打扰的环境，才能安心修行，才能突破更高层次，才能成为真正的至高无上的存在。”奥尔德里奇快速说道。
　　嗯嗯，能明白就好。
　　白音有点儿满意：“所以说，征服世界这种事情……”
　　“征服世界这种事情，一定要尽快完成才是啊。”奥尔德里奇立马接话。
　　耶？
　　这里面是不是有什么地方不对。
　　你特喵的，究竟是从哪儿得出来的结论，征服世界要尽快完成。
　　咱刚刚所说的话当中，完全没有任何一个地方是这种意思吧。
　　“只有真正征服了全世界，大圣女殿下控制着这个世界当中所有的一切，再也没有人敢反抗的时候，大圣女殿下，才能获得真正的平静，大圣女殿下的意思我明白，属下一定会尽力加快速度的。”奥尔德里奇虔诚的说道。
　　那种模样，完全就是一个愿意为了心中的信仰，奉献出自己所有一切的狂信徒的模样。
　　所以说，你真的是脑补的太厉害了啊。
　　白音脸上的表情僵硬在了那里，嘴唇哆嗦着，不知道该说什么话才好。
　　白音担心自己下一句话，很有可能又会被奥尔德里奇这个家伙过分的解读，最终再整出来一堆莫名其妙的家伙。
　　真的，白音根本没那么大的野心。
　　现在只是成为了七神教会的实际掌控者，白音就感觉相当的疲惫，每天各种乱七八糟的事情实在是太多了，甚至连想要好好休息一下的机会都没有。
　　真要是成为了世界的女王，那绝对是太糟糕了。
　　每天每夜连合眼的时间都没有，白音才不想成为那种零零七的社畜，才不要那么辛苦的工作呢。
　　之所以做这么多，纯粹是因为白音感觉自己身为七神教的大圣女，如果什么事情都不做的话，可能会有点儿不太好。
　　再加上还有一些虔诚的神殿，精灵族这个共同体的敌人，所以白音这才开始扩张七神教的影响力，扩张自己的同伴，只是在为了共同对抗精灵族而努力罢了。
　　白音真是完全没想到，奥尔德里奇这个家伙，居然能从这一番事情当中，分析出来这么多的内容，这种情况真的是太糟糕，太糟糕了。
　　“总之，奥尔德里奇，你要明白，我并不想血流成河，不想太多人因为这个原因而死去，明白吗？”白音有些无奈的揉着额头说道。
　　白音没辙了，只能放弃。
　　眼前这些人现在对自己虔诚的不得了，白音又不能惩罚这些人，又不能破坏这些人的梦想，影响自己的形象，再者说了，以这些人心里面的想法，似乎也根本破坏不了，说得多错的多。
　　最终只能随他们去了，只希望奥尔德里奇这些人在瞎胡闹的时候，别闹出太大的乱子就行。
　　“属下明白。”奥尔德里奇眼神当中憧憬更加的浓烈了。
　　啊，真不愧是伟大而仁慈的大圣女殿下啊，即便是想要征服这个世界，却也依旧仁慈的怜悯着这个世界的生命。
　　真是一群愚蠢的家伙。
　　这些人根本不明白，只有信仰伟大的大圣女，只有在大圣女殿下的庇护之下，才能获得真正的救赎。
　　“关于库尔斯这件事情，你要明白，除了暴风之主教会之外，一般来说，教会不会参与到国家的事务当中去……”白音的手指，在扶手上面，轻轻的敲着，希望找个借口，将这件事情作罢。
　　奥尔德里奇有些得意的笑了：“大圣女殿下，您放心，我已经做好了全部的准备。”
　　“绝对不会让其他的神殿，挑出来任何一丁点儿的毛病。”
　　“教会不会参与到国家事务当中，但是如果这个国家的人，信仰恶魔，邪神的话，那就不好说了。”
　　“属下已经做好了万全的准备，这一次，我们有十足的理由，可以合理合法的控制库尔斯王国……”奥尔德里奇满脸希冀的看着白音。
　　不知道尊敬的大圣女殿下，对自己这一次的所作所为可还满意。
　　如果大圣女殿下还满意的话，那自己的赏赐……
　　第一更送上。
　　多谢@gal玩 十根咸鱼。
　　多谢@ぐだ @才不是七酱 的刀片。
　　PY一本朋友的书《我，形意拳宗师，被打假》有兴趣的可以去瞧瞧哈。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第183节 第一百七十六章 比恶魔还要可怕的怪物（2）

　　啊，自己真的是太不应该了。
　　为伟大的大圣女殿下，奉上自己的忠诚，这本就是自己应该做的事情，怎么还能奢望着大圣女殿下的赏赐呢。
　　可能，奥尔德里奇自己都没有注意到，自己的心性，已经在悄无声息之中出现了巨大的转变。
　　如果说，之前的奥尔德里奇，只是在看到蕾娜斯和阿贝摩尔根获得了大圣女殿下的赏赐，战斗力暴涨之后，心里面妒忌羡慕，也想要得到这种赏赐，所以才会那般尽心尽力。
　　但是就在这种尽心尽力之下，奥尔德里奇对白音的信仰，却是变得越来越浓烈。
　　奥尔德里奇本就怀疑白音可能是剑身转世。
　　再加上白音这一段时间所做的一切事情，都是自己难以想象的丰功伟绩，这让奥尔德里奇心中再也没有丝毫怀疑。
　　黑兽作为坐骑，吸血鬼当做跟班。
　　抹杀战王。
　　冰焰这等高手为同伴。
　　除了真正的神灵之外，还有谁能做到这种程度啊。
　　虽然原本信仰七神，对于奥尔德里奇来说，或许也有那种信仰非常虔诚的时候。
　　但是随着奥尔德里奇的实力越来越强，待在七神教会的时间越来越长，地位越来越高，心中也会不免的产生一些怀疑。
　　七神真的存在吗。
　　为何自己从未见过七神？
　　除了偶尔那所谓的神谕之外，完全没有任何七神的消息？
　　既然见不到所谓的七神，那么剑神又何妨，也是神啊，信哪个神不是信呢？
　　奥尔德里奇将自己针对七神的信仰，全部转移到了白音身上，甚至说比原本的信仰还要更加虔诚，毕竟一个是从未见过的，而另一个，是自己亲自见识过的，也展现出来了那么多的神迹，究竟要更加相信哪一个，这一点完全没有什么好选择的。
　　白音深呼吸了一口：“你做的很好，我将给你赏赐。”
　　奥尔德里奇的目光瞬间开始绽放明亮的光芒，身子因为激动都在微微发抖。
　　“为大圣女殿下奉献力量，是我应该做的。”奥尔德里奇说道。
　　“有功当赏。”白音如是说道，稍微思考了一下，白音伸出手，一份魔法的副本，出现在手掌之中，随手一抛，那一本书，冲着奥尔德里奇飞了过去。
　　魔法书。
　　奥尔德里奇稍稍有些奇怪。
　　“这似乎是来自于远古时代，可能是第三或者是第四纪元的一种魔法，魔法效果为永固类型，永久性增加身体强度一倍。”
　　永固魔法。
　　身体强度增加一倍。
　　奥尔德里奇，蕾妮，莎萝姆三个，立马就明白了这个魔法的价值。
　　虽然说莎萝姆和奥尔德里奇都是魔法师类型，魔法师就是移动炮台，魔法在狂轰乱炸，这就是魔法师最佳的战斗方式。
　　但是他们同样也知道，魔法师最大的缺点是什么，那就是身体强度太弱，孱弱的身体，无法支撑太长时间的魔法释放，而且，过分孱弱的身体，一旦被盗贼类型职业接近，哪怕是实力远远不如自己的盗贼，都能轻而易举的收割自己的生命。
　　这个魔法，虽然无法让自己的破坏力有多大的增长，但是……至少，可以让自己活下去的机会大幅度的增加，持续战斗的时间，也会剧烈增长。
　　对于蕾妮来说，这一个魔法的价值，更是和蕾娜斯一样，难以估量。
　　“好生学习，这一份魔法，有助于你突破到超凡境界，蕾娜斯同样也学习了这个魔法，差不多可以在一年时间之内，进阶超凡。”白音再次说道。
　　白音这是随便拿个东西糊弄一下，但是又不想显得自己太抠门，所以故意夸大了一下自己这一份魔法的价值。
　　但是面前这三个人，对于白音的话，却是深信不疑。
　　神啊。
　　蕾娜斯的实力和他们差不多，就算是有强弱之分，也是非常接近的，她们很清楚，想要突破到超凡境界究竟有多么艰难，没想到蕾娜斯，一年之内就有机会。
　　差距似乎一下子就被拉开了呢。
　　果然，一直跟随在大圣女殿下身边，获得封赏的机会，真的是大大增加呢。
　　一个个心里面都在懊恼，早知道这样，当初就应该用尽一切手段，也要争取留在大圣女身边的机会吧？
　　尤其是蕾妮，莎萝姆心中更是懊恼，算上异端裁判所的枢机主教库思特，他们三个现在都还未曾得到大圣女殿下的赏赐呢。
　　回头一定要加倍的努力才行了，否则的话，会被自己曾经的同事，给远远的甩开的。
　　“那么，告诉我你的计划吧。”白音深呼吸一口，说道。
　　“还请大圣女殿下，允许一个人前来拜见您……”
　　“谁？”
　　“库伦七世的第十七个儿子，库尔斯最愚蠢的男人，斯图佩特。”奥尔德里奇微笑着说道。
　　“允许了。”
　　奥尔德里奇再一次拜了一次之后，就离开了没过多长时间，奥尔德里奇就已经再次过来，身边跟随着一个贼头贼脑的男人。
　　这男人的模样，贼眉鼠眼，一看白音就很不喜欢。
　　不过，也正是因为有这种人存在，所以某些事情处理起来就会变得非常简单。
　　“十七王子殿下，还不快快拜见大圣女殿下？”奥尔德里奇冷声说道。
　　虽然说十七王子斯图佩特，一直都是相当自傲的那种货色，自然不甘心跪下。
　　在奥尔德里奇面前，都不曾下跪，大圣女难道说地位比奥尔德里奇更高吗？
　　心中有些不满，下意识的抬头看了一眼，下个瞬间，斯图佩特的脑袋唰的一下低垂了下来，两条腿在止不住的颤抖着，哆哆嗦嗦跪在了地上，额头都紧紧的贴在地面。
　　好可怕。
　　实在是太可怕了。
　　这真的是以仁慈著称的大圣女吗？
　　斯图佩特刚刚抬头那一瞬间，只感觉自己看到的，似乎并不是一个绝美的女人，而是一个极端恐怖的恶魔。
　　看到的，似乎是血海尸山。
　　恐怖的气息，就像是一根根锐利的尖刀一样，在斯图佩特的身上疯狂的切割着，每一次的切割，都让斯图佩特的身子止不住的颤抖。
　　可怕。
　　真的是太可怕了。
　　在这个世界上，怎么会有这么可怕的家伙啊。
　　这……根本不是一个人。
　　这，就是恶魔，是个怪物，是个比恶魔和怪物还要可怕的存在。
　　第二更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第184节 第一百七十七章 死在教会门前的精灵（3）

　　如果说，之前的时候，斯图佩特心里面还有些桀骜不驯，不愿意低头的话，那么现在，在斯图佩特心里面，再也没有，也绝对不敢有任何一丁点儿的不满，整个人可以说是虔诚到了极点。
　　“在下库尔斯王国十七王子，斯图佩特，拜见大圣女殿下。”
　　此时此刻，在斯图佩特心里面，可能是做出了自己这辈子，最正确的一个决定。
　　这辈子，绝对不要跟这个女人作对。
　　会被吃掉的，连骨头渣子都不会剩下。
　　真的是太可怕，太可怕了啊。
　　在这个世界上，怎么会有这么可怕的人啊。
　　只是这一点，斯图佩特就感觉自己真的是比父王，兄长那些人聪明的多，跟这个女人作对，整个王族，整个国家都要完蛋的啊。
　　咦？是不是做的有点儿太过头了。
　　因为是要接见一个外人，所以白音觉得，还是稍微展现一点儿自己的实力比较好吧。
　　于是乎，白音就外放了一点点的力量，但是没想到这种力量好像有点儿过头了，白音能感觉到斯图佩特的心跳差不多有两百，血管都快要爆开的那种。
　　唰的一下，身上的气息瞬间收敛起来。
　　斯图佩特的身子剧烈的摇晃了一下，高压骤然之间消失，又让斯图佩特感觉自己的心脏，内脏好像全都被挖空了一样，一瞬间涌现出来的，居然是一种极度的空虚。
　　“抬起你的头，站起来。”白音说道。
　　斯图佩特这才颤抖着身体，从地面上爬了起来。
　　“你有什么话可说？”白音询问道。
　　“回禀大圣女殿下，我发现，库尔斯的王族，也就是我的父王，兄长，对伟大七神和大圣女殿下的信仰，已经遭受到了污染，他们寻求暴风之主教会的庇护，想要投靠暴风之主教会。”斯图佩特用一种沙哑的声音诉说着。
　　这是在刚刚那种恐怖的压力之下，导致斯图佩特的声音，都有些变了腔调。
　　白音的脸色，霎时间阴沉了下来，目光显得很是难看。
　　居然要投靠其他教会，这是背叛啊。
　　虽然说宗教信仰自由，但那也只是说说而已。
　　如果一个教会，连自己的势力范围都守不住，被其他宗教给抢走，那也绝对会让这个宗教，脸面无光。
　　“你所言可真？”
　　“句句属实，绝不敢有半句虚言。”
　　“前一段时间，我的兄长们，三番两次前往朗克恩王国，暴风之主教会总部，密会暴风之主教会大主教。”
　　“他们想要投靠暴风之主教会，然后这一段时间，因为得知暴风之主教会教皇帕若斯和圣衣大主教梅迪乌奇被战王杀死之后，立马又改换门庭，寻求大地母神教会的庇护！”
　　“此时此刻，大地母神教会的圣衣大主教依文洁琳，正在库尔斯王室中做客。”
　　“很好，你的情报很好，非常重要。”白音微微颔首。
　　“还有其他问题吗？”白音再次问道。
　　“有，我发现我的父王和兄长们，在背地之中，信奉黑暗的邪神，诵读黑暗圣经。”斯图佩特再一次说道。
　　这一下，事情似乎严重了呢。
　　如果说无信仰者，还能勉强活下去，那么信仰黑暗邪神的话，就是必死无疑。
　　信仰黑暗邪神，在这个世界当中是绝对不会被允许的行为。
　　邪神的教义有黑暗圣经，死亡秘典，死灵书，食尸教义等。
　　哪怕只是诵读这些东西，都是株连九族的罪过，下场将会变得非常惨烈。
　　库伦七世这家伙，身为库尔斯王国的国王，再愚蠢应该也不至于去信奉这些东西吧？
　　眼瞅着奥尔德里奇脸上那种老狐狸一样的笑容，白音大约就能猜得到究竟是怎么回事儿，心里面忍不住发出了一声叹息，哎，奥尔德里奇这个家伙也是堕落了啊，居然连这种卑鄙手段都能用的出来，真的是太不应该了呢。
　　“咳咳，斯图佩特阁下，你能保证，有足够的证据？”白音挑了挑眉毛，询问道。
　　“当然有。”
　　“那么很好，斯图佩特阁下，你勇敢的举报了自己的父亲，兄长供奉黑暗邪神，大义灭亲，伟大的神灵，会铭记你的功劳，七神教会将会支持你，成为库尔斯王国下一任的国王。”白音微笑着说道。
　　斯图佩特一张脸上，霎时间涌现出来了一抹狂喜。
　　疯狂的兴奋。
　　没有什么，比自己能坐上国王的位置更加值得庆幸的了。
　　啊，父王，还有兄长，不要责怪自己啊，自己这也是为了家族的延续，为了库尔斯王国不会被消灭，你们这一群愚蠢的家伙啊，居然想要背叛尊贵而强大的大圣女殿下，这就是将库尔斯王国，往火坑，往灭国之中去推呢。
　　自己这并不是背叛，自己这是在拯救。
　　“那么，我们现在，似乎应该去一趟库尔斯王宫之中了。”白音的嘴角翘起了一抹弧线，身体从王座之上站了起来。
　　……
　　与此同时，就在阿班斯境内，此时此刻，正是夜晚。
　　一名精灵的身影，正在阿班斯穿梭着。
　　城市依旧是一片破败，但整体已经呈现出来了一种欣欣向荣的事态，曾经被摧毁的城市，正在快速的重建，半成品的房子，到处都是，一些临时搭建而成的木屋草房里面，居住着白天忙碌了一整天的人们。
　　在各大教会物资方面的援助之下，阿班斯城的重建，很快就已经走上了正轨，或许要不了多长时间，一座座全新的房子，就会屹立在这座城市之中。
　　精灵眉头紧皱。
　　他是精灵族精灵之森当中派遣出来的调查员。
　　布莱兹，克莱特还有十几个精灵，莫名其妙的失踪了。
　　在离开了精灵之森之后，立马就失去了踪影。
　　没有人知道究竟在什么地方，只不过这些人的目标是阿班斯城，所以阿班斯城自然是有着最大的嫌疑。
　　他必须要调查清楚，那么多同胞的事情，究竟是怎么一回事儿，身子在城市当中穿梭着，鼻子正在轻轻的嗅着，没多长时间，他似乎嗅到了一种特殊的味道。
　　那是血腥味。
　　精灵族的血腥味，和那些低贱的人类，臭烘烘的鲜血，完全不同的味道，似乎绽放着一种水果的芬芳。
　　在嗅到这一股味道之后，这个精灵立马展开了速度，身子就像是一阵狂风一般，冲着前方席卷过去。
　　没过去多长时间，这个精灵的身体出现在了大地母神教新建立的教堂的门前。
　　尸体已经不知所踪，但是门口残存的一片血污，却是清晰的表现出，就在不久之前，有一个精灵，死在了这里。
　　第三更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第185节 第一百七十八章 才不是栽赃嫁祸（4）

　　在五教联盟，联合精灵，杀死了战王之后。
　　原本属于战国的地盘，自然是这五大宗教，占据最大的收益。
　　其他宗教，虽然没怎么出力，但是自然而然的，也是想要过来分一杯羹的，对于这一点，莫雷格，卡洛琳，沃克利这些人心中虽然不满，但是也知道，只是五教联盟，很难抗衡其他所有宗教的联合。
　　因此，也允许其他宗教，在自己的势力范围之内设立教堂，在自己吃肉的同时，给其他人喝点儿汤。
　　而这些宗教的速度很快的，几乎是一夜之间，一座座教堂就已经是拔地而起。
　　而这个精灵，出现在的，就是大地母神教的教堂门前。
　　永恒神殿，七神教会，死亡圣殿，智慧女神教，暴风之主教会。
　　大地母神教，永恒烈日圣殿，海神教，自然女神教，生命女神教！
　　这是目前的十大宗教。
　　七神教，从原本的倒数，一跃成为第二名，只因为这个教会之中有着一名心狠手辣的大圣女。
　　暴风之主教会的位置，随时可能会被替代，正面临着严重的挑战，如果不是五教联盟的其他四个成员支撑着，早就完蛋。
　　至于海神教，则是沿海地区，主要是渔民，出海的商人信奉的教会，还有一些海族生命也在信仰海神会。
　　在内陆之中，没有什么影响力。
　　自然女神教，则是兽人族信奉的宗教，地盘也都在咸兽人族那边。
　　除了五教联盟之外，在内陆之中，还有庞大影响力的教会，也就只剩下了大地母神教，永恒烈日圣殿，还有生命女神教！
　　这些教会的实际掌控者，也并不是像暴风之主教会那样，就是一群暴躁老哥。
　　这些人都是很聪明的，敏锐的察觉到了最近的情况有点儿微妙。
　　暴风雨随时都要来临。
　　战王的死，帕若斯，梅迪乌奇的死。
　　五教联盟的行程，正在让内陆变得一片混乱。
　　一旦最终的动乱彻底来临，没有人能置身事外。
　　为了保护自身的利益，大地母神教，生命女神教还有永恒烈日三大教会越走越近，甚至想要联合兽人族那边的自然女神教会，但是遭遇到了拒绝，海神教那边也被否定。
　　这三大教会缔结盟约，目标自然是很明显，为了对抗五教联盟。
　　五教联盟数量虽然多，但是暴风之主教会名存实亡，三对四，比例倒是也不会太夸张。
　　当然，大地母神教会也绝对不会想到，在自家建立在阿班斯的教堂门前，居然流淌着精灵的鲜血。
　　那一个精灵蹲下了身子，伸手触摸了一下，然后放在鼻子前面轻轻嗅了一口，脸上的表情，看起来越发的难看了。
　　这绝对是精灵族的血液无疑。
　　这一个精灵，迅速离开了大地母神教会的门口，通过讯息，联系精灵之森深处的某一位存在。
　　“伟大的大王子殿下……”
　　他联系的，是精灵族的大王子，也是目前明面上，精灵族的第二高手，下一代精灵王的继承人。
　　“大地母神教会杀死了一名精灵，就在大地母神教会的教堂门前，依旧流淌着族人的鲜血……啊……”
　　噗嗤……
　　话都还没说完，这个精灵嘴巴里面骤然间发出了一声凄厉的惨叫。
　　一把血红色的手臂，洞穿了这个精灵族的胸膛，手里面捏着的，赫然是这个精灵的心脏。
　　身体忍受着莫大的痛苦，嘎吱嘎吱的一点点扭转着，似乎想要看清楚，自己身后究竟是一个什么情况，结果就在自己身后，这个精灵看到了一个身穿着大地母神教会长袍的娇小女子。
　　“大地母神教会，你们敢……”
　　啪！
　　心脏被捏爆，生命终结，尸体无声无息的倒在了地上。
　　讯息也已经中断，就在精灵之森里面，一名身材高挑，纤细的精灵族男子，面色狰狞，扭曲，原本美丽的脸庞，正变得一片黝黑和凶残，目光当中弥漫着浓郁的杀意。
　　大地母神教会的，你们敢……
　　这是讯息当中最后的声音。
　　毫无疑问，这一名精灵族的成员，遭受到了暗杀。
　　该死的，可恶的混蛋。
　　就在这几天时间，精灵族安排的调查员，死伤惨重，超过九成，而死掉的那些人，有看到尸体被搬进了七神教教堂的，有被人目睹，是被永恒圣殿干掉的，有死在永恒烈日教会内部的，有被生命女神教会抛尸的……
　　基本上，除了损失惨重的暴风之主教会之外，其他宗教，似乎全都在联手，共同的铲除精灵族的成员，这让精灵族的力量，在短短几天的时间之内，损失了数十个。
　　因为精灵族的数量实在是太少了，数十个精灵的损失，也是让人难以接受的。
　　可恶，看来这些神殿，已经联手，想要共同对抗精灵族了。
　　一群不知天高地厚的蠢货，伟大的精灵族，根本就不是那些卑微的，弱小的人类能够对抗的，居然敢杀死精灵族的成员，这些愚蠢的家伙，定要为自己的行为付出代价。
　　当然，这个大王子并不知道的是，就在另外一边，精灵死亡的地方，身后原本那个身穿大地母神教罩袍的女子，模样正在迅速的改变着。
　　身上的长袍，换成了一套黑色的哥特萝莉的装束，背后一双蝠翼，不是吸血鬼温蒂又是谁？
　　小黑和温蒂两个人的力量，导致精灵族的那些人，非常明显，除非全程隐身，否则的话，只要踏入阿班斯，立马就会被发现。
　　然后小白和温蒂出手，天衣无缝。
　　将一个个精灵杀死，然后嫁祸给其他神殿，当然，温蒂还非常仁慈的，让这些精灵多活了几秒钟，好将这边的消息给传出去。
　　毕竟这些精灵，亲自提供的消息，可要比其他人提供的消息，可信度要高出很多倍呢。
　　“小白，这座城市里面还有几个精灵？”温蒂昂着头，伸了一个懒腰，冲着小白询问道。
　　“还有三个呢，究竟要假货给谁呢？”小白歪着头，笑嘻嘻的说道。
　　“还是再嫁祸给七神教一次吧，省的那么引人注目呢。”
　　“嘻嘻，虽然这也不算嫁祸就是了。”
　　第四更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第186节 第一百七十九章 全部跪下吧（1）

　　主人的任务，是绝对要完成的呢。
　　温蒂和小白联手，完全可以没有任何一丁点儿的破绽。
　　温蒂和小白，一个吸血鬼，本就不是什么好人，一个是狐狸精，本就是唯恐天下不乱的类型，对于这种事情，更是完全没有一丁点儿的心理压力。
　　此时此刻，两个人心里面反倒是在兴奋着，想要看到，在不久的将来，这所有的一切，究竟会演变成一种什么样的画面。
　　想来，应该是非常非常的精彩呢。
　　……
　　与此同时，就在另外一边，库尔斯这边。
　　王宫之内，库尔斯的国王库伦七世，连带着自己最重要的两个王子，王国中的大公爵，正在招待大地母神教安排过来的圣衣大主教依文洁琳。
　　依文洁琳亲自过来，让库伦七世颇感荣耀。
　　之前投靠暴风之主教会，安排接待的，也只是一个大主教而已。
　　当然虽然后来也知道了，暴风之主教会并不是不愿意让更高层来接待，而是更高层都已经死去。
　　心里面虽然不像原本那般不满，但是这也并不妨碍库伦七世改换门庭，暴风之主教会失去了教皇和圣衣大主教之后，再加上还死了一大批的大主教，已经没有能力和七神教会抗衡。
　　在这种情况下，库伦七世不得不选择其他的方向，尽量找到下一个靠山。
　　这一个选择，就是大地母神教会。
　　而大地母神教会，也急于扩张自身的影响力，一拍即合，甚至安排了一名圣衣大主教，想要过来挖墙脚。
　　依文洁琳，一个女性。
　　大地母神教会之中，女性的地位，要远远比男性更高。
　　美味的酒水，奢华的酒宴。
　　双方就库尔斯王国，全面投靠大地母神教会，进行了详细的商议。
　　尤其是库尔斯王国，究竟能得到什么样的利益，大地母神教会究竟会给库尔斯王国进行什么样的庇护，这方面更是仔仔细细的确定下来。
　　这一点，让库伦七世相当满意。
　　大地母神教会允诺，库尔斯王族，将会永远受到大地母神教会的册封，国王会被册封为大主教。
　　库尔斯王国，将会成为大地母神教会的附属国，但是在另外一边，依旧保持着世袭制，和朗克恩不一样。
　　同时大地母神教会会在库尔斯的王城之中设立一个除了总部之外最大的教堂，安排重要人员驻扎在这里，保护库尔斯王族的安全。
　　同时，库尔斯王族，全面改换信仰，信奉大地母神。
　　虽然在某些方面失去了很多，但是比起被七神教会完全吞并，掌控，这已经算是一个相当不错的结果了。
　　“依文洁琳阁下。”虽然说现在双方已经达成了协议，但是库伦七世心里面总是感觉有些不太安稳。
　　“七神教会，目前执政者乃是大圣女白音，这个女人，比起卡斯特来说，要更加的激进，手段更加粗暴。”
　　“而且，传闻这个女人实力极强，如果这个女人报复的话，我们……”
　　“不用担心，七神教会原本只是十大教会的末尾，实力远远无法和我们大地母神教会相比。”依文洁琳信心满满：“而且，信仰自由，就算是改换信仰，她也没有资格多说什么。”
　　“只要有我在这里，她没有办法做什么小手段，你大可以放心。”依文洁琳非常自信。
　　“七神教会根本不足为据，抹杀战王的过程，据说主力也是精灵族而已，白音不过是前面出场了一下，后面跟他就没什么关系了。”
　　“她的实力，就算是比卡斯特更强，也是相当的有限。”
　　“而我们大地母神教的教皇，实力在所有教皇当中，也是最顶尖的那一批，她不可能是对手。”
　　“所谓的五教联盟，也不过是莫雷格，沃克利，卡洛琳三个为了巩固自身势力的行为罢了，暴风之主教会和七神教，完全就是凑数的，七神教没有资格和我们大地母神教彻底的撕破脸皮。”
　　“莫雷格那些老狐狸，也绝对不可能在没有把握的情况下，为白音强出头。”
　　“所以，您大可以放心，完全不用在乎那个什么白音……”
　　经过依文洁琳的一番话之后，库伦七世放心了很多，旁边的两个王子，还有那些贵族，一个个都是满脸笑容，找了一个大靠山，就是安稳。
　　七神教和大地母神教完全不可能会开战吗？
　　未必。
　　还是有可能的。
　　但是……
　　那又如何？
　　就算是开战，只要自己王族，贵族的地位能保住，只要自己的权利不会受到太大的影响，那就是可以接受的，至于下面会死多少人，那就顾不上了。
　　“报……”
　　就在这时，一名侍者突然间快步从外面冲了进来。
　　库伦七世颇为不满。
　　“如此没有礼数，没看到我这边正在招待重要客人的吗，滚出去……”库伦七世一拍桌子，厉声喝道。
　　那名侍者满脸古怪，想要说话，但是库伦七世根本就不给他机会，只是很随意的挥了挥手，就准备让旁边的护卫，将这个没有礼貌的家伙给拖出去。
　　可是，就在这个时候，一股无法形容的威压，陡然之间展现出来……
　　不，那不是一股威压。
　　而是两股。
　　就像是两道恐怖的巨蟒一般，纠缠在一起。
　　那种可怕的气息，让每一个人都感觉到了深深的压抑和无尽的恐惧。
　　尸山血海一般的死亡气息，霎时间笼罩全身上下。
　　明明门窗，外面的树叶，全都没有丝毫的波动，可是此时此刻，这些人愣生生的感觉，就好像有狂风暴雨，正在呼啸过来一样。
　　控制不住，从那些侍从开始，一阵噼里啪啦的声音，一个个身影直接跪在了地上，身子都在控制不住的瑟瑟发抖。
　　紧接着，就是那些贵族。
　　就算是平素里高高在上的贵族，心理承受能力要强大的多，在这个时候，也完全没有任何用处，嘴巴里面发出了犹如受伤的野狗一样的悲鸣，跪倒在地面上，身体都完全趴在了地面。
　　再然后，就是那些大公爵，王族。
　　这些人，可以说是库尔斯最高的那一个阶层的成员，真正的贵族，真正的人上人。
　　他们的心理素质最强，承受能力也最强。
　　可是随着时间一分一秒的过去，只感受到那种山呼海啸一般的气息，正在汹涌澎湃的席卷过来，好像海啸一般，裹挟着滔天巨狼，摧毁着自己的身体。
　　手掌还想要支撑着桌子，不想要跪在地上。
　　但是完全控制不住啊。
　　咔嚓一声，身下的椅子，直接破裂。
　　一个个王族，甚至就连国王库伦七世也是一样，身子彻底的跪在了地上，短短的时间，皇宫大厅之中，跪倒下了一大片的身影，只剩下依文洁琳一个，正在苦苦支撑。
　　第一更送上，多谢@{"reader_id":"2009789","reader_name":"gal玩"} 十条咸鱼。
　　多谢@就一天 @{"reader_id":"73798","reader_name":"叻人"} @闪光如我 @Afghan @无喜无悲。 的刀片。
　　多谢支持。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第187节 第一百八十章 居然敢骂我女疯子（2）

　　身为大地母神教的圣衣大主教，依文洁琳的实力绝对不弱。
　　比奥尔德里奇更强。
　　和尤娜，梅迪乌奇这种角色一个层次，半步超凡境界的高手。
　　依文洁琳更是经常接触教皇，也经常会体验到超凡境界的强者，身上的威压，究竟是一种什么样的感受。
　　依文洁琳原本以为自己可能早就已经习惯那种力量的，但是现在，依文洁琳终于明白了一个概念，那就是半步超凡和真正的超凡强者之间的差距，究竟有多么的夸张。
　　那是天与地的差别啊。
　　澎湃的力量，犹如风暴，犹如海啸，犹如地震，犹如火山喷发一般的碾压过来。
　　依文洁琳那丰满的身子，就像是狂风之中的柳絮一般不断的摇晃着，牙齿正在剧烈的碰撞，喉咙当中发出的是一种近乎嘶哑一般的声音。
　　不能跪下。
　　自己代表的，可是大地母神教会。
　　绝对不能跪下，不能……
　　不能啊！
　　咔嚓！
　　膝盖的位置，发出了一声就像是骨骼被愣生生折断一样的声音，不管依文洁琳如何悲鸣，在这个时候也承受不住那种恢弘的能量压迫，双膝直接跪在了地上。
　　膝盖的位置，都渗透出了一层鲜红。
　　牙齿在剧烈的摩擦，依文洁琳依旧想要勉强抬起头。
　　耳朵里面，模糊之中似乎能听到一阵脚步声。
　　是那种非常轻微的，很随意的在地面上行走的脚步声。
　　真的是很随意的脚步，但是现在，这种随意的脚步，每一次落下，就像是一把巨大的锤子，砸在了依文洁琳的心脏上一样。
　　终于，依文洁琳再也承受不住，哇的一声，嘴巴里面喷出了一口鲜血。
　　身体当中魔力紊乱，甚至感觉自己的魔力本源，都快要被震成碎片一样。
　　勉强的倔强的抬着头，只看到就在大门口，不知道什么时候多出来了一排身影。
　　走在最前面的，赫然是白音，还有一个身高三米的女人。
　　后面紧紧跟随的，正是七神教会的圣衣大主教奥尔德里奇，蕾妮，还有莎萝姆。
　　以及……库尔斯十七王子，斯图佩特。
　　眼瞅着面前跪倒一大片的画面，斯图佩特心中充满了一种兴奋感。
　　哪怕斯图佩特很清楚，这些人跪的不是自己，但是眼瞅着平日里完全不将自己放在心上的父王，那些瞧不起自己的兄长，还有那眼高于顶，看到自己，连一句话都不说的依文洁琳跪在自己面前，斯图佩特心中依旧产生了一种强烈的满足感。
　　哈哈哈，之前不是瞧不上本王子吗，现在还不是要跪在本王子面前。
　　同时，在斯图佩特的心里面，越发的坚定了，绝对不能背叛白音的想法。
　　开什么玩笑，这个女人实在是太可怕了。
　　连大地母神教的圣衣大主教都只能跪在地上，自己果然是聪明人，自己果然没有判断错误。
　　眼瞅着斯图佩特，库伦七世这些人心里面更是愤怒，他们也明白，肯定是这个混蛋玩意儿出卖了自己。
　　只是，不管是库伦七世还是依文洁琳，都未曾想到，白音这个大圣女，完全不在乎教会之间，明面上的关系，居然会直接撕破脸皮，出现在这里，而且，还释放出那般强大的威压。
　　当然，依文洁琳和库伦七世并不知道，白音并没有释放自身的威压，只是和冰焰一起，未曾遮掩自身的气息罢了。
　　但是这种气息，对于这些人来说，本就是一种恐怖的压迫。
　　“咦，这是做什么，居然全都跪在地上迎接我。”
　　“库伦七世阁下，你是国王，见到我，不用这么大礼节的。”
　　“还有依文洁琳阁下，您是大地母神教会的圣衣大主教，不需要对我行如此大礼。”白音微笑着说道：“请起来吧。”
　　随着白音的话传出，那种恐怖的压迫感，霎时间消失的干干净净。
　　一个个这才挣扎着从地面上爬起来，只是就算是人爬起来了，但是身体依旧还在不断的摇晃着，双腿哆嗦个不停，站都站不稳。
　　毫无疑问，这第一次的交锋，明显是以白音这边压倒性的优势结束。
　　“白音殿下，您这是什么意思？”嘶哑着声音，依文洁琳嘶声询问道。
　　她还做着自己背后，是大地母神教会的美梦，冲着白音质问，在依文洁琳看起来，白音这是在破坏规矩。
　　“我们教会之间的规矩，你不会不知道吧，白音殿下，您莫不是以为自己实力很强，就可以为所欲为了，我大地母神教会，也绝不会怕。”依文洁琳厉声喝道。
　　白音脸上的表情陡然间阴沉了下来，恍惚之间，似乎能感觉到，就在白音的脚下，一簇簇的冰寒正在迅速的扩张，四周的温度都莫名的降低了好多。
　　“规矩？你他妈还好意思跟老娘说规矩？”白音张嘴了。
　　口吐芬芳。
　　哪怕说其他人都已经习惯，但是面前依文洁琳和王族成员，谁也没想到这如此美貌的大圣女，居然会说出这般粗俗不堪的话语，完全没有大圣女该有的仪态啊。
　　“教会之间的规矩他娘的是什么？”
　　“不干涉信仰自由，没错，是这样，但是他妈的，那说的是没有信仰的地方，比如说战国那一片区域，这是各大教会，不成文的规矩。”
　　“私下里的默契。”
　　“可是，你们大地母神教会很牛啊，居然他娘的将爪子伸到了老娘的地盘上，莫不是以为老娘好欺负是不是？”白音的声音，似乎变得越来越危险。
　　“还有你，库伦七世，该说你是聪明呢，还是该说你是个蠢货？”
　　“你距离暴风之主教会的老巢有多远，距离大地母神教会的老巢有多远，距离七神教会总部有多远？”
　　“七神教会真想要弄死你，他妈的，谁有时间过来帮你？”
　　“还他妈指望着投靠别人，来对付老娘，做梦呢你？”白音骂骂咧咧的。
　　想要投靠其他教会，那就是在打自己的脸，打脸这种事情如何能忍？
　　“而且，你要找也找一个合适的啊，不知道暴风之主教会，已经跟我们七神教结盟了吗，不知道斯蒂芬斯大主教，担任教皇，他么的是谁在背后撑腰？”
　　“你们那点儿鬼心思，在暴风之主教会那边如何辱没七神教会，斯蒂芬斯完全转交给我了。”
　　“老实说，你特么要只是投靠其他教会，本小姐还不是很在乎，可是你居然在跟暴风之主教会的交流当中，辱骂本圣女女疯子？”
　　“你才是女疯子，你们全家都是疯子！”
　　在背后被人骂，白音很生气，后果很糟糕。
　　第二更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第188节 第一百八十一章 大孝子斯图佩特（3）

　　白音这个人怎么说呢，其实还是挺好说话的。
　　真的，绝对不是那种动不动就捏爆别人脑袋的家伙，有什么话，你直接当着咱的面说清楚不就得了，咱又不会吃人。
　　偏偏要在背后编排人，还要在背后骂自己女疯子。
　　这种事情，那就没人能受得了了不是？
　　就像是现在一样，白音很生气，后果很严重。
　　库伦家族的这些人，实在是忒没素质了一点。
　　库伦七世，依文洁琳这些人一个个都是满脸的古怪和恐惧，刚刚那种强烈的压迫感，对身体造成的伤害还未曾完全消失，直到现在，一个个依旧感觉自己的身体当中，鲜血正在疯狂的涌动着。
　　砰砰砰的心跳也平静不下来。
　　白音的实力，远远超出了众人的预料。
　　依文洁琳也完全没有料到，白音居然会如此暴躁，如此不给面子，难道说白音真的不在乎七神教会和大地母神教会之间的关系，决定要彻底的撕破脸皮了不成？
　　当然，依文洁琳在这么想的时候，完全没有想到，其实是自己这边主动挑衅的，如果不是自己这边想要贪婪的，将爪子伸到了白音这边的地盘，白音也绝对不会暴走，至少不会彻底的撕破面皮。
　　而白音的话，更是让人一阵无语。
　　听起来，白音似乎只是因为库伦七世在背后骂了自己而生气。
　　但是任谁都知道，这只不过是一个借口而已，论骂人，论粗俗，谁能比得过大圣女您呢？
　　更没想到的是，暴风之主教会那边，居然连这些事情都告诉了白音……联想到白音的话，这些人也就明白了，斯蒂芬斯，新任暴风之主教会教皇，在斯蒂芬斯的背后，正是白音，莫雷格这四个人在支持，斯蒂芬斯自然是对白音唯首是瞻。
　　库伦七世的眼珠子正在快速的转动着，这也是一个很聪明的家伙，敏锐的察觉到了现在情况的危险程度，白音既然已经出现在这里，那么自己投靠大地母神教会的事情，自然会受到严重干扰。
　　但是，事已至此，库伦七世没得选择。
　　除了牢牢的抱紧大地母神教会这一根大腿之外，完全没有其他任何可以选择的余地，这是唯一的一根救命稻草，否则的话，就算是自己表示，愿意重新回归七神教会的怀抱。
　　眼前这个女人也绝对不会接受，就算是明面上接受，背地之中也会用尽手段将自己给干掉。
　　既然如此的话，那么继续卑微的讨好和祈求，似乎已经没了用处。
　　库伦七世深呼吸了一口，脸上的表情看起来凝重了起来，面色沉凝，目光如炬。
　　“大圣女殿下，这里是库尔斯的王宫。”
　　“在下，库伦七世，乃是库尔斯的国王，地位和你们七神教会的教皇平等，就算是教皇想要来这里，也需要提前通知我。”
　　“如果大圣女阁下想要拜访，也需要提前提出申请才是，您现在擅闯我皇宫，是何用意？”
　　“莫不是对在下想要改信大地母神教会心有不满？抱歉，在下觉得七神教会的教义，并不适合在下，大地母神教会更有包容性，教义更符合在下的理念。”
　　“更何况，大陆之上，信仰自由，这是众神确定下来的规矩，任何教会，任何人，不得以任何借口，干涉信仰自由，这一点，大圣女殿下，您莫不是不知道？还是说，您想要违背神灵在这个世界当中制定下来的规矩？”库伦七世诘问着。
　　此时此刻，库伦七世或许才有一点儿国王的风范。
　　白音并没有因为库伦七世的话而生气。
　　有啥好生气的，这家伙现在完全就是在垂死挣扎啊。
　　白音很理解库伦七世为什么会在这种时候做出强硬的表态，这很正常，因为库伦七世没有其他道路可以选择。
　　不然能怎么办，反抗？反抗个毛线。
　　就库伦七世一时之间能调集起来的高手，白音一根手指就能全部都给捏死了。
　　更何况，在白音面前，库伦七世可能连调集高手的机会都没有，更何况自己身边的那些人，也未必有多少会忠心耿耿，豁出去性命跟这个脾气暴躁的大圣女对抗。
　　在这种时候，库伦七世只有一个选择，那就是彻底的和七神教会决裂，投靠大地母神教会，获得大地母神教会的庇护，同时利用一些言语上的逼迫，希望白音能顾虑一下众神确定下来的规矩和大地母神教会的影响力，最终不对自己动手。
　　说白了，库伦七世只是在赌而已，而且，比彩票中五百万还要更低的，能赌赢的概率。
　　白音只是在微笑着，很漂亮的笑容。
　　但是这种笑容，却是看的库伦七世浑身发毛，身体上面都是一层密密麻麻的小疙瘩，那种莫名的恐惧感，几乎快要让库伦七世崩溃。
　　“你笑什么？”
　　“嗯，没笑什么，真的。”白音耸了耸肩：“这似乎是我不对，不过，没办法，咱这个人性格比较直一点，听到你在背后骂我，心里面一下子就控制不住了。”
　　“再说了，信仰自由，唔……没错，信仰是自由的。”
　　“以七神的名义发誓，在下白音，丁当会遵守信仰自由的信条。”白音很铿锵有力的说着，似乎是信仰自由坚定的守护者，同时，顺便又借了一下七神的名头，这几乎都要变成一种口头禅了。
　　“所以，你们库伦家族想要投靠大地母神教会，是完全没有任何一丁点儿问题的。”
　　库伦七世和依文洁琳脸色几乎同时变了一下，目光当中隐隐约约的有些兴奋。
　　他们觉得，这是白音不敢和大地母神教会对抗的证据，这是服软了。
　　“但是吧，信仰自由，只代表着五百一十二个，正常的宗教是吧，其中并不包括一些堕落的，邪恶的，黑暗的宗教，不是吗？”白音继续说道。
　　“堕落，邪恶，黑暗的宗教？”库伦七世念叨着这几个词语，下意识的摇头：“我没有。”
　　“斯图佩特阁下……”
　　“在，大圣女。”斯图佩特立马上前一步，看着自己的父王，大地母神教会的依文洁琳圣衣大主教：“组尊敬的大圣女殿下，我斯图佩特，以库尔斯王族库伦家族十七王子的身份，公开举报，我的父王，库尔斯国王库伦七世，在背地之中信仰堕落的邪神，诵读黑暗圣经！”
　　嗡……
　　这一刹那间的功夫，库伦七世只感觉一股热血直冲脑门，差点儿直接脑溢血了。
　　第三更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第189节 第一百八十二章 接受审判吧，罪人（4）

　　斯图佩特！
　　你这个可恶的混蛋，你还真是个孝顺的好儿子啊。
　　库伦七世憎恨的牙根痒痒，自觉自己并没有任何一点儿对不住斯图佩特的地方，这个儿子，没有才能，除了吃喝嫖赌什么都不会，但即便是这样的儿子，库伦七世依旧是相当疼爱。
　　既然没有才能，库伦七世也并没有强迫斯图佩特去学习那枯燥的知识，反倒是给了斯图佩特用不完的金钱，基本上斯图佩特想要做什么都没问题。
　　库伦七世无论如何都想不到，自己的亲儿子居然会背叛自己。
　　实际上，在看着斯图佩特随着这些人一起过来的时候，库伦七世就知道，这个傻儿子已经被对方给收买了。
　　但是库伦七世觉得，斯图佩特也就是将自己在这边和大地母神教会高层会面的消息，告诉了七神教会而已。
　　虽然不是什么好事儿，但也没什么大不了的。
　　库伦七世没想到的是，斯图佩特居然出卖的如此彻底，这简直是要将库伦家族完全推向深渊地狱之中啊，难道说这个愚蠢的家伙，根本就不明白吗，诵读黑暗圣经，信仰堕落的邪神是什么概念吗？
　　哪怕是这个世界，宗教信仰自由，但也绝对有不能触碰的领域。
　　堕落的邪神，黑暗圣经，死灵书，死亡秘典，食尸教义这些东西，都是绝对不能被触碰的。
　　这些东西，一旦触碰，自己死了都是轻的，这是会株连九族的啊。
　　“斯图佩特，你这个蠢货，你不要胡说。”
　　“我没有……”
　　“闭嘴，你才是最愚蠢的那个。”斯图佩特厉声喝道，如果说，斯图佩特原本心里面，还有那么一丢丢的不忍心和愧疚，但是在父亲这一句蠢货之中，所有的愧疚全都消失了，最终变成了暴怒和失望。
　　父王，还真是个愚蠢的家伙啊，到了现在这个时候，已然在瞧不起自己吗？
　　那么，就让这个愚蠢的父王看一看，究竟谁才能成为最终的胜利者吧。
　　还有那些兄长们啊，用那般仇恨的目光盯着自己。
　　没关系，很快你们就会哀求着自己，放过你们一条生路了。
　　“伟大的大圣女殿下，是众神的使者，是这个世界上最伟大的存在，你们居然敢背叛大圣女殿下，万死难恕。”斯图佩特一双眼珠子满是猩红，狰狞着声音咆哮着。
　　“不不不，十七王子殿下。”白音微笑着：‘是否背叛我，在下并不介意的。’
　　“七神教导我们，对所有生命，都需报以仁慈和宽恕，背叛者也不例外。”
　　“我并不介意他们是否背叛我，只是，信仰堕落邪神，这种事情，就绝对不允许了。”白音试图着让自己的形象变得更加高大一点。
　　“那么，十七王子殿下，请问，您敢以自己的生命和荣耀保证，您所说的一切，都是真的吗？”白音询问道。
　　斯图佩特深呼吸一口：“回禀大圣女殿下，我以自己的生命和信仰担保，我所说的绝无虚言，黑暗圣经就藏匿在我父王的卧室之中。”
　　“那么，可否带我们去看一下？”白音再次问道。
　　“当然可以。”
　　库伦七世身子剧烈的摇晃了一下，差点儿跌倒，他知道，自己还是棋差一招。
　　七神教会这边，早就已经收买了自己的儿子，要用这种方式来陷害自己，如果真的在自己的卧室之中搜出来了黑暗圣经，那自己怎么洗都洗不清了。
　　库伦七世想要阻止，但是现在这种情况如何阻止的了？
　　库伦七世想要赶快安排人，去寻找那罪证，趁早销毁。
　　但是，蕾妮，莎萝姆，奥尔德里奇三大高手，已经呈现出来了一个三角形，将库伦七世和自己的两个儿子，以及那些忠心的大公爵，全部都给包围，没有任何人能够离开。
　　还有依文洁琳也是同样。
　　外带着一大群的贵族，侍卫，一起前往库伦七世的卧室。
　　国王的卧室，那是非常重要的地方，正常情况下，可是任何人都不能靠近的，但是今天，情况明显有些不太一样，乱糟糟的一群人围绕在卧室门口。
　　在众人的围观之下，斯图佩特快步闯了进去，装模作样稍微搜索了一下之后，就打开了一座柜子。
　　就在柜子里面，赫然供奉着一尊狰狞的，扭曲的，模样丑陋而憎恶的邪神像。
　　这还不算，就在邪神像的面前，还有着一尊香炉，香炉之中满是粘稠的，似乎是用鲜血调和而成的糊状物，散发着刺鼻的血腥味。
　　只是看这种模样，似乎就能让人真切的感受到那种邪恶。
　　就在香炉下方，还摆放着一本黑色封皮的，厚厚的书籍。
　　封面之上，用鲜血勾勒出来了猩红的大字，黑暗圣经。
　　“大圣女殿下请看，这就是我父王诵读的黑暗圣经，这里是父王布置的祭坛，就在自己的卧室之中，方便日日夜夜参拜。”斯图佩特快步走到了白音面前，将手中作为证据的黑暗圣经，交到了白音的手中。
　　白音只是装模作样的看了一眼，旋即脸色狂变，勃然大怒，手指上面瞬间缭绕起来了一簇火焰，那一本黑暗圣经直接被焚烧成灰烬。
　　“此等堕落之物，必当销毁。”
　　废话，这黑暗圣经，除了封皮上面是黑暗圣经四个字之外，里面的内容，跟黑暗圣经，完全没有半毛钱的关系，只是一本七神教教义罢了。
　　摧毁了之后，那就彻底的死无罪证，同时坐实了库伦七世信仰堕落邪神这档事儿。
　　白音微笑着看向库伦七世，旋即感觉这个时候，一直在笑，似乎有些不太好，于是乎想要转换成一种愤怒的脸庞，只是一时间控制不住脸上的表情，导致脸上似笑非笑的，格外的扭曲。
　　“库伦七世阁下，您现在还有什么话说？”
　　库伦七世的额头上面满是密密麻麻的冷汗。
　　一直以来，库伦七世也并没有觉得，自己所做的这些事情，真的能完全瞒过七神教会。
　　但是七神教会那边，一直都没什么动静。
　　这种安宁，让库伦七世放松了下来，觉得也不过如此，却是不曾想，当七神教会真的开始动手的时候，居然会如此的歹毒，如此下作。
　　“这，这是污蔑……”
　　“污蔑不污蔑的，谁知道呢，不过现在证据确凿。”
　　“信仰邪神者，当受天罚！”
　　“接受审判吧，罪人！”
　　第四更搞定。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第190节 第一百八十三章 白音可不是什么好人（1）

　　白音感觉自己现在越来越像是一个神棍了。
　　说话的方式，不由自主的都多出了一些神棍那种特有的拉长的声调。
　　“诸神会审判你的罪行，如果你真的是被污蔑的，那么，神灵会宽恕你的，在神灵面前，你将没有丝毫隐瞒，若你并未蒙受冤屈，你将为自己的行为，付出代价。”
　　伴随着白音微妙的声音，一只手从半空中划过。
　　审判！
　　闪烁着神秘光芒的壁障，骤然间出现，将库伦七世给包裹在其中。
　　几秒钟之后，壁障消失，箱子打开就在箱子里面，库伦七世的身体，已经化作了腐烂的粘液，散发着恶臭的味道。
　　“看来，库伦七世阁下，没能通过审判，没能被神灵宽恕，还真是可悲呢。”白音叹了一口气，说道。
　　旋即，白音的目光投向了后面的其他几个皇子，和原本同库伦七世，坚定的站在一条战线上面的，那数十名贵族。
　　嘴角突然间翘起了一丝丝的弧线。
　　就是那一抹笑容，霎时间让所有窥视到这一幕的人，全都感觉到自己的心脏猛的收紧，就像是一根遍布着荆棘的锁链，捆绑在心脏上面一样。
　　国王死了。
　　这些人甚至来不及震撼一下，就已经死去。
　　几个王子，甚至还没来得及从那种震惊当中回过神来，结果就发现，自己已经变成了下一个目标。
　　曾几何时，这些人甚至还在高谈阔论，想象着库伦家族在傍上了大地母神教会之后的美好未来，家族蒸蒸日上，成为像战王那样，可以在整个大陆历史上，名垂青史的大家族……
　　想象着库尔斯王国国力不断强横，不再是王国，而成为货真价实的帝国。
　　可是现在，他们突然之间无奈的发现，这所有的一切，就好像梦幻泡泡一样，消散了。
　　在这种绝对的实力面前，所有的一切阴谋诡计，都他娘的是扯淡。
　　当白音的目光横扫过来的时候，一个个只感觉如坠冰窖，浑身上下，都只剩下了彻骨的冰凉。
　　恍惚中，自己只是躺在砧板上的鱼，等待着宰杀，毫无还手的机会。
　　满心以为背靠大地母神教会，就算是白音，也要掂量掂量，谁知道现在才发现，人根本不在乎呢。
　　“库伦七世已经死了。”
　　“国王的位置缺失，必须要尽快安排一个新的国王才行呢。”白音很快就收回了目光，斟酌着词语说道。
　　“这几位王子，和国王关系密切，很有可能也是崇拜堕落邪神的成员，无法担任国王的位置。”
　　“我建议，让斯图佩特王子，来担任库尔斯的国王，各位有没有意见，没意见的话，就这么定了啊。”白音轻佻的说着。
　　明明是在决定一个国家国王，对于白音来说，似乎只是一件不值一提的小事儿。
　　国王的人选，实际上在很大程度上，是会受到贵族的影响的。
　　每一个贵族，都有自己支持的王子，一旦自己支持的王子上位，那么自己也能跟着获得巨大的好处。
　　所以每一次太子的任命，都会引起一番激烈的讨论，甚至上演王庭斗殴这种破事儿。
　　但是现在，四周却是出奇的安宁，一丁点儿的声音都没有，那些贵族，没有任何一个人，敢在这个时候多说一句话，生怕自己会变成下一个清理的目标。
　　“我不同意……”依文洁琳嘶哑着声音说道。
　　仗着自己是大地母神教会圣衣大主教的身份，依文洁琳依旧在拼命挣扎，渴望咸鱼翻身，想要赌一把，就算是白音性格张扬，也不敢将自己怎么样。
　　毕竟，如果白音真的对自己动手，那就代表着两大宗教之间全面开战。
　　而如果让斯图佩特坐上国王的位子，斯图佩特是白音的人，那就代表着大地母神教会的计划，全盘失败。
　　心高气傲的依文洁琳，不允许这种事情发生。
　　结果，白音只是轻飘飘的瞥了一眼依文洁琳：“依文洁琳，大地母神教会圣衣大主教，同信仰堕落邪神的库尔斯国王库伦七世，有着深厚交情，双方私下交往甚密，严重怀疑此人早已背叛了大地母神教会，信奉堕落邪神，先他妈给老娘拿下……”
　　草拟妹的。
　　煞笔。
　　还看不清楚现在是什么局面吗，还他妈敢在这个时候比比咧咧，不弄死你弄死谁？
　　依文洁琳没想到白音居然如此暴躁，居然真的敢对自己动手。
　　“白音，你敢……”
　　“闭嘴吧你。”旁边的冰焰实在是受不了这个愚蠢的家伙，哪怕冰焰被封印了一万多年，刚刚解封，也能看的出来，这个依文洁琳脑子绝逼是秀逗了。
　　真不知道这种货色，究竟是怎么爬上圣衣大主教的位子。
　　有这种货色，担任圣衣大主教，大地母神教会怕是要完。
　　一条冰蓝，一条赤红，两条毒蛇缠绕在了依文洁琳的身上，说老实话，冰焰其实挺有捆绑的资质的，只是随意的缠绕了两圈，居然让依文洁琳那宽松长袍之下，丰满的身子，立马淋漓尽致的展现出来。
　　依文洁琳似乎是个狂信徒一样的，相当倔强的家伙，即便是毒蛇已经趴在了脖子上，那冰冷和炽热的能量，随时可以通过毒牙，渗透进入依文洁琳的身子，这个女人，依旧是不肯服输，依旧在倔强的挣扎。
　　“白音，你知道你做的事情，代表着什么样的后果吗……这是对大地母神教会的挑战，这是战争……”
　　“战争吗？”白音伸了一个懒腰，瞥了一眼依文洁琳。
　　那冰冷到了极点的目光，让依文洁琳浑身上下一片冰寒。
　　依文洁琳突然间明白，眼前这个女人，就是一个疯子，彻头彻尾的疯子。
　　“战争吗，来就来吧。”
　　“这个世界，平静太长时间了啊。”
　　白音害怕战争吗，从来不会。
　　白音就是在这和平之中，不断拱火的那一个。
　　全都是为神灵效力的精灵和神殿，神殿之间，越是混乱越好啊，白音的目标只有一个，那就是将所谓的众神，在这个世界上遗留下来的爪牙，全部都给铲除。
　　而战争和内斗，永远都是最佳的选择。
　　白音，可不是什么好人啊！
　　第一更送上。
　　多谢@{"reader_id":"2009789","reader_name":"gal玩"} 十条咸鱼。
　　多谢@sorasora @大烧鲫 的刀片。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第191节 第一百八十四章 聪明还是蠢货（2）

　　真的，白音真的不是什么好人。
　　白音在乎的只有自己能不能活下去，身边的那些人会不会受到侵害而已。
　　对于这个世界，究竟会变成什么样子，白音并不在乎，哪怕绝大多数人，宁愿在神灵的控制之下，被限制了自己的才能，被控制了自己的上限，就像是奴隶一样，浑浑噩噩的度过一辈子。
　　白音却也并不愿意这样。
　　“先把依文洁琳阁下给我抓起来，让她闭上嘴巴，有些太聒噪了呢，回头，我会带着依文洁琳阁下，亲自前往大地母神教会的总部，去找大地母神教会的教皇阁下，好好商谈一下。”白音笑着说道。
　　冰焰嘻嘻一笑，手指轻轻一勾，一条毒蛇唰的一下，直接顶开了依文洁琳的嘴巴，钻进了依文洁琳的口腔，堵住了依文洁琳所要说的一切。
　　这手法，看起来超级熟练的。
　　白音严重怀疑，冰焰之前可能有点儿不太正经。
　　嘛，现在也不是考虑这些事情的时候。
　　四周终于安静下来之后，白音看向了库尔斯：‘十七王子殿下，你愿意担任国王的位置吗，您可以放心，七神教会会全力支持你的，我相信，您大义灭亲这一点，也一定会获得各位贵族成员的忠诚的，对吧？’
　　四周一群贵族，那一个个脑袋，点的那叫一个快啊。
　　开什么玩笑，谁敢不同意？
　　库伦七世的死，摆明了就是杀鸡儆猴。
　　斯图佩特以这种方式上位，更是摆明了，七神教会正在实质上掌控这个国家，斯图佩特就代表着七神教会，在库尔斯王国的利益。
　　“多谢大圣女信任，斯图佩特愿意承担这一份责任，只是斯图佩特从未有过执政的经验，担心自己无法承担这种责任，所以，希望大圣女殿下，能给我安排一些助手，帮助我来管理国家。”斯图佩特讨好的说道。
　　白音微微颔首，奥尔德里奇这家伙说啥呢，谁说这斯图佩特是个蠢货，这货不明摆着很聪明的吗？
　　斯图佩特这一番话是啥意思？
　　只有一个意思，那就是对着自己表现忠诚，主动要求七神教在库尔斯王国之中，安插教会的成员。
　　虽然可能会牺牲很大，导致斯图佩特的权力受到严重的限制，但是在另外一方面，如此听话的一个国王，也代表着斯图佩特国王的位置，会非常的稳定，没有任何人能够推翻。
　　白音眼眸微微眯了一下，看来这家伙的愚蠢，只是伪装出来的罢了。
　　至少，并没有真的愚蠢到奥尔德里奇所说的那种地步。
　　白音假意推辞了一番之后，也就同意了下来。
　　“另外，还有一件事情，希望能得到大圣女殿下的同意。”斯图佩特继续说道。
　　“什么事情？”
　　“在下加冕，继承皇位的时候，希望能得到大圣女殿下的洗礼。”斯图佩特缓缓开口道。
　　白音的眼眸微微闪烁了一下，不仅仅是白音，甚至就连奥尔德里奇都没想到，斯图佩特居然会说出这么一番话来。
　　这个男人现在的表现，明显已经超过了奥尔德里奇的预料。
　　原本在奥尔德里奇看起来，这个斯图佩特就是一个纯粹的蠢货，整个王国当中最愚蠢的男人，但是现在，奥尔德里奇这才突然之间发现，斯图佩特似乎并不像表面上看起来的那么愚蠢。
　　这个男人，迄今为止所提出的一切请求，都是在拔高七神教会对库尔斯的控制，提高七神教会在王国的地位。
　　将自己给摆放在了非常下等的位置。
　　洗礼是什么？
　　是高级别的教会神职人员，在给新加入的信徒洗礼的。
　　是教皇，在给任命新的主教大主教的时候用的。
　　国王，名义上和教皇平级，国王的任命，只跟贵族之间的支持，上一代国王的选择有关，理论上和教会完全没有任何关系。
　　而现在，斯图佩特选择要让白音给自己洗礼，那就代表着斯图佩特直接将自己这个国王，放在了白音下方的位置。
　　同时，洗礼也代表着一种特殊的关系。
　　更像是一种捆绑，在一般情况下，比如说类似于教师培养出来的学生，就像是贾德森在暴风之主教会当中培养出来的那么多优秀的成员一样。
　　培养出来了这么多优秀的成员，贾德森也跟随着获得了荣耀，地位上升。
　　而贾德森的那些学生，自然而然的，也进入了贾德森的那一层关系网。
　　这个斯图佩特，选择让白音给自己洗礼，白音拥有一个国王信徒，这是一种荣耀。
　　而斯图佩特，也被捆绑成为了白音的信众，这对斯图佩特来说，是一种保护伞，如果谁想要对斯图佩特动手，那就要考虑一下白音的存在。
　　而如果斯图佩特被伤害，白音为了维护自己的脸面，也势必需要作出一些反应。
　　最重要的是，教会的神职人员，面对信徒洗礼的要求，是无法拒绝的。
　　毕竟，教会不能拒绝任何生命的信仰。
　　有意思，实在是太有意思了。
　　原本的一个笨蛋，实际上居然已经计划到了这种地步吗？
　　而且，所做的一切，居然一点儿都不会让白音讨厌，毕竟，白音也因此而地位、荣耀上升。
　　白音瞥了奥尔德里奇一眼，那个眼神很明显，这就是你说的蠢货吗？
　　奥尔德里奇额头上面一层冷汗，淋漓而下。
　　毫无疑问，这是奥尔德里奇的失误，没能看出来斯图佩特的本相。
　　虽然说斯图佩特，为了上位，居然愿意出卖自己的父亲和兄弟这一点让白音有些不喜，这样一个心狠手辣的家伙，算得上是一个枭雄，野心家，只要给这个家伙机会，这种人什么事情都能干的出来的。
　　但是，白音并不曾拒绝斯图佩特的要求，这样的聪明的野心家，虽然是一个危险的利刃，但是利用的好了，还是能给自己获得不少好处的。
　　在得到了白音的同意之后，斯图佩特顿时狂喜。
　　事情似乎已经完全确定下来了，在白音的眼色之下，斯图佩特斥退了所有的护卫和贵族，大厅之中，只剩下那些被活捉的大贵族，王族，以及教会的成员。
　　在没有其他人之后，白音这才看了一眼那些大贵族和王族成员。
　　“斯图佩特阁下，对于这些人，你要如何处理？”
　　“杀之！”斯图佩特的声音，完全没有丝毫的迟疑。
　　第二更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第192节 第一百八十五章 谁才是叛徒（3）

　　是个狠人，说要杀死自己兄弟的时候，眉头都不皱一下。
　　这样的人，放在身边还真是个危险呢，指不定什么时候就会从后面给自己一刀……当然，前提是这个家伙，有那种水平。
　　白音很清楚，对于实力弱小之人来说，在这个世界当中，不管你掌握有多么强大的权力，永远没有真正的力量来的实在。
　　俗世之间的权力，对于真正的强者来说，根本没有任何一丁点儿的意义。
　　“暂且不需要，他们这些人留着，或许还有点儿用。”撇了撇嘴巴，白音冷笑了一下说道。
　　“遵命，大圣女殿下。”斯图佩特明明马上就是国王了，但是这个时候表现的非常孙子。
　　“依文洁琳我会带走，这几个人，你暂且看管着，甚至不需要让他们住在大牢里面，安排他们住在皇宫之中，好生看管，别让这些人离开就行。”白音静静的说道。
　　“明白了。”
　　“另外，我很好奇，你似乎对你的父王和兄弟，充满了恨意？”白音挑了挑眉毛，询问道。
　　“没错。”
　　“为何？你的父王，对你似乎也还算不错？”白音有点儿好奇。
　　亲情实际上是一种分量很重的感情啊，能如此轻易的，将亲情给彻底斩断，这还真不是一般人能干出来的事儿。
　　“一出家庭狗血而已，大圣女想要知道吗，我担心可能会污了大圣女的耳朵……”斯图佩特似乎感觉有些不好意思，但是眼神当中的恨意，却是显得越发的浓郁。
　　家庭狗血剧吗？
　　虽然不知道详情，但是大概都是差不多的，对这种八卦，白音没什么兴趣。
　　“罢了，明天，我会给你洗礼。”白音静静说道：“同时，任命你为七神教会的荣誉大主教，你是一个聪明人，我想你应该很清楚自己应该做什么，对吧？”
　　“多谢大圣女封赏，我明白的。”
　　白音点了点头，带领着奥尔德里奇离开了。
　　一直在白音这一些人离开之后，斯图佩特这才松了一口气，发现自己额头上面，已经是一层密密麻麻的汗水。
　　还真是一个可怕的女人啊。
　　只是站在这个女人身边，斯图佩特就感觉，自己似乎能够感受到压抑的几乎快要让自己无法喘息的气息。
　　当看到，这王庭之中，跪满了一地王国高层甚至还有大地母神教会的圣衣大主教的时候，斯图佩特心中的震撼和冲击可想而知。
　　在那个时候，斯图佩特突然之间明白了一件事情，那就是自身的存在，简直就是蝼蚁呢。
　　不，可能连蝼蚁都不如吧。
　　王权。
　　自己一直追求的王位。
　　兄弟反目，父子成仇的权力，在白音这种存在面前，完全就没有任何一丁点儿的价值，像白音这样的存在，根本就不会将这种东西放在心上啊。
　　这就是双方之间的差距啊。
　　而这种差距，也让斯图佩特深深恐惧的同时，越发坚定了自己心中，捆绑在七神教会，捆绑在白音身上的心思。
　　至少，在自己没有这种力量之前，背叛这种想法，绝不会在斯图佩特心中出现。
　　“斯图佩特，你这个该死的叛徒，你背叛了王族，背叛了库伦家族，背叛了库尔斯王国。”没有外人的时候，依旧被捆绑着，被冰焰给封锁了自身实力的大王子，冲着斯图佩特咒骂着。
　　二王子，还有其他那些大公爵，一个个也都是满脸的愤怒。
　　他们不断诅咒着斯图佩特，咒骂着斯图佩特，在他们看起来，这就是一个背叛者，这种背叛者，根本不应该活在这个世界上，他应该死去。
　　在白音这个女人面前卑躬屈膝，斯图佩特家族的荣耀，已经完全被这个该死的蠢货所玷污。
　　“父王对你那般疼爱，你居然害死了父王……”
　　耳朵里面听着身后兄长们发出的声音，斯图佩特脸上的表情越发的狰狞，终于，斯图佩特再也控制不住心中的疯狂，喉咙当中发出了一声，近乎野兽一般的声音，身子呼的一声，冲到了大王子的面前，抬手就是一巴掌，甩在了大王子的脸上。
　　“闭嘴吧，混蛋。”
　　“疼爱，嘎嘎嘎……”
　　“你们，莫不是以为我真的不知道吗？”斯图佩特的声音显得极度的怪异。
　　被一直以来自己都瞧不上眼的弟弟打了一耳光，大王子面目狰狞，眼珠子当中都满是血丝。
　　“可能，你们真的把我当成了什么蠢货吧，以为我只是一个什么都不懂的笨蛋，但是……我很清楚的啊，六岁的那年，我就知道啦……”
　　“养育我长大的那一位王妃，并不是我的母亲，对不对，我的母亲，只是王妃身边的侍女，被那个老东西喝醉了酒，然后有了我。”
　　“一个侍女生下的孩子，是很丢人的吧，王妃似乎也没想到，自己那么多年没怀孕，侍女一次就怀孕了，心里面也很不平衡呢，在我出生之后，就把我的母亲给毒死了，对不对？”
　　“那个老东西，是知道这件事情的，但是他什么都没做。”
　　“我成了王妃的儿子，但是，那个老女人，对我动辄打骂，虽然看起来有不少兄弟姐妹，可是在我的身体当中，终究是流淌着侍女的鲜血，所以也让很多人瞧不起，你们这些人，什么时候有把我当做兄弟来看待？”
　　“七岁的那一年，和我母亲情同姐妹，一直照顾我的那个侍女，因为帮我提前试吃食物，死在我面前……”
　　“从那之后，我就知道了，想要活下去，那就要让所有人瞧不起我，当我是个笨蛋，一个笨蛋，是没有威胁的，那就用不着被别人针对，还容易留下把柄，变成被他人攻击的目标。”
　　“浑浑噩噩的活了十几年，终于给我抓住了机会，我是真没想到，你们居然愚蠢到了这种地步，居然要去投靠暴风之主教会，失败之后，甚至还要投靠大地母神教会。”
　　斯图佩特在神经质的笑着，脸上的表情，扭曲的就像是一只魔鬼一般，让人毛骨悚然。
　　“你们真的那么天真？难道说你们不知道，当大地母神教会和七神教会发生全面冲突的时候，夹在中间，作为这一场冲突的引发者的库尔斯，真的能有什么好处吗？”
　　“我们绝对是第一个被攻击的目标，绝对会沦为七神教会宣泄愤怒的目标，七神教会宁愿毁掉库尔斯，也绝对不会让库尔斯落入大地母神教会手中。”
　　“我的聪明的哥哥们啊，这么简单的道理，你们居然不明白？”
　　第三更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第193节 第一百八十六章 三大教皇（4）

　　一时之间犯蠢，那并没有什么好惊讶的。
　　真正让人震撼的是，日复一日，年复一年的装蠢。
　　而且，还要伪装的，不被任何人发现，那其中的难度毋庸置疑更高。
　　这就是斯图佩特选择的道路，当所有人都以为自己是个蠢货，瞧不起自己的时候，这些人也就不曾将自己放在眼里面，不会将自己当做他们继承王位的绊脚石。
　　一个没有威胁的家伙，是根本不值得注意的，在这家伙身上浪费太多的时间，可能会耽误其他更重要的事情。
　　就是利用着这种伪装的愚蠢，斯图佩特才能活下来，才有这个机会，抓住这些人留下的破绽，一举翻盘吧。
　　斯图佩特一直在隐忍，他知道，自己没有修行上的天赋，真的没有，在修行之路上，他就是一个愚者，当然了，就算是有这方面的天赋，斯图佩特也绝对不会展现出来，因为斯图佩特很清楚，当你一个地位低下的王子，如果展现出来了强横的力量的话，那么结果就只有一个，被干掉。
　　斯图佩特想要复仇，但是他很清楚，以自己的力量根本做不到，自己不是这些人的对手，这些人随随便便两根手指头，就能轻而易举的捏断自己的喉咙。
　　想要活下去，想要复仇，那就只能借助更加强大的力量。
　　即便是给对方当狗，斯图佩特也愿意成为那一只忠心耿耿的狗，因为斯图佩特明白，自己已经没有那个资格去选择更多，更何况，在这个世界上，在很多时候，当狗甚至要比当人，还要舒服的多。
　　“你，让我们库伦家族，沦为了奴隶……”大王子还在嘶吼着。
　　“不，是我，当库伦家族的血脉，可以继续延续下去，虽然这血脉，是那般的肮脏……”
　　翌日。
　　白音给斯图佩特洗礼。
　　斯图佩特虔诚的跪在地上，接受着白音临时从河沟里面装的一瓶冒充圣水的液体，挥洒在自己的头上，只感觉自己的灵魂似乎都得到了升华。
　　在洗礼完毕之后，斯图佩特加冕为王，正式成为了库尔斯王国的国王，并且，获得了近乎所有贵族的用户，没有遭受到任何的反抗。
　　没办法，所有反抗的那些人，都被冰焰给封住了力量，被斯图佩特严密的看管着。
　　这些人，还有些用处，虽然可能活不了太久……
　　同时，白音从七神教会总部那边，安排了两个主教级别的高手，一名大主教级的高手，待在斯图佩特身边，一方面是为了斯图佩特的安全，另外一方面，也是监视。
　　就在这一场不是闹剧的闹剧之后，任何明眼人都能看出来，库尔斯王国，已经彻底成为了七神教会的附属国。
　　除了暴风之主教会之外，从未有任何一个教会，直接明面上控制一个国家的。
　　而且，暴风之主也仅仅只是控制着朗克恩，甚至说就连朗克恩王国，本来也都是暴风之主教会建立起来的国家，从某些方面来讲，甚至也算不到破戒头上。
　　但是现在，七神教会彻底的打破了这个信号。
　　似乎代表着某种非常不好的情况，即将在这个大陆上出现。
　　就在这边的事情解决好了之后，白音将其他的小事儿，交给了奥尔德里奇来处理，至于白音自己，则是和冰焰一起，带着依文洁琳，径直离开了库尔斯王城。
　　依文洁琳，曾经的大地母神教会圣衣大主教，在整个大陆上，可以说是位高权重，颇有分量的那种角色，实力强横毋庸置疑。
　　但是，没能达到非凡境界的人，在真正的非凡强者面前，那种实力上的差距，真的就是那般的夸张。
　　在白音和冰焰面前，依文洁琳弱小的连一只小鸡仔都不如，只是被冰焰随便一只白嫩却是修长的手指给抓住，提着从天空中飞过。
　　眼瞅着翱翔过去的那个方向，依文洁琳感觉自己的心脏甚至都在止不住的颤抖。
　　那，那是大地母神教会总部的方向啊。
　　这个家伙，究竟想要做什么？
　　“你想要带我去哪儿？”依文洁琳用一种颤抖的声音询问道。
　　到现在这个时候，依文洁琳也总算是明白了双方之间的差距究竟有多大，同时更加清楚的明白，这个女人，究竟是一个什么样的疯子。
　　这个女人，真的是什么事情都干得出来的。
　　“大地母神教会总部。”
　　嘎吱。
　　依文洁琳的声音，顿时卡在了喉咙里面，一时之间，依文洁琳脸上漾的表情显得格外的诡异。
　　哪怕说明知道这个女人是个疯子，可是亲耳听到的时候，依文洁琳依旧感觉心脏剧烈的跳动起来。
　　疯了。
　　这货真的是疯了。
　　难道说，这家伙不知道自己的行为究竟代表着什么吗？
　　抓了人家的圣衣大主教，然后还要主动找上门……这是在挑衅啊。
　　难不成白音真的想要七神教会和大地母神教会全面开战不成？对于整个大陆来说，这都是相当相当糟糕的情况。
　　大地母神教会的位置，在一座高山之上。
　　没错，就是一座高耸入云的山峰，半截山头都淹没在白色的浓云当中。
　　母神山！
　　传说之中，这一座山峰，就是曾经大地母神诞生的地方，大地母神在这里出生之后，开始以这座母神山为中心，制造生命，给这个世界生机。
　　高耸的山峰四周，方圆百里之内，看不到任何人类居住的城市，村镇。
　　大地母神教会总教堂，就是这偌大区域之内，唯一的建筑。
　　大地母神教会的所有高层，全家都聚集在这里，可以说是大地母神教会势力最为集中的一个地方。
　　此时此刻，就在大地母神教会的总部之中，正聚集着数十名身影，这数十个成员，无一例外，全部都是大地母神教会真正的高层，最起码都是大主教级别。
　　其中还包括大地母神教会的教皇。
　　罗塞蒂女士！
　　那是一名中年美妇人。
　　如果只是从外表来看的话，可能也就三十多岁的样子。
　　但是实际上，这个女人的年龄，可能超过十倍，单单担任教皇的时间，就已经超过百年。
　　只是，岁月似乎并不曾在罗塞蒂的身上留下太多的痕迹，依旧是雍容华贵，婀娜多姿。
　　除了罗塞蒂女士之外，还有另外两人，分别是永恒烈日教会教皇帕特里奇。
　　永恒烈日教会，永恒之主教会，虽然名字上差不多，也都有永恒二字，但是供奉的，并不是同一尊神灵。
　　最后一人，则是生命女神教诲教皇伊莎贝尔，同样也是一名女性。
　　这三教联盟的教皇，全都集中在此地。
　　第四更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第194节 第一百八十七章 不足为惧（1）

　　为了对抗七神教会，永恒神殿，智慧女神教，死亡圣殿和暴风之主教会的五教联盟。
　　大地母神教会和生命女神教诲，永恒烈日教会，组建了一个三教联盟，原本还想要吸纳海神教会，自然女神教会的。
　　但是没办法，这两个教会，对于这边发生的事情，明显并不是很在意，没太大兴趣，遭受到了拒绝。
　　不如说，这样才正常吧，海神教会和自然女神教会，地盘本就不在这些地方，为什么非要掺和这一趟浑水，看着这八个教会，杀的头破血流，两败俱伤，甚至还更加符合一点这两个教会的利益。
　　三大宗教联手，实力上终究是不如五教联盟的。
　　当然，差距实际上也并不是很大。
　　至少，在这三个教皇看起来，那个差距并不大。
　　因为暴风之主教会，实力虽然非常强横，但是帕若斯和梅迪乌奇两大高手，全都死亡，剩下十几个大主教，根本不足以再支撑起来暴风之主教会的地位。
　　至于七神教，教皇卡斯特似乎已经被大圣女白音，阴谋给弄死了，现在七神教处于白音的控制之中。
　　这个白音既然能弄死卡斯特，自身实力毋庸置疑，绝对是超凡境界的高手。
　　如果正常情况下，卡斯特和白音之间的关系能更和睦一些的话，拥有两个超凡境界强者的七神教会，绝对有资格竞争一下大陆最强教会的地位。
　　但是可惜，内斗太过严重。
　　只剩下白音一个，实力虽然不错，但大约也就那样。
　　这是这三大教皇的看法，毕竟没有亲眼见过那个白音，无法准确的判断出来白音真正的实力，只能从一些听到的传闻之中来推断。
　　而传闻，毋庸置疑，全都是那种偏差非常大的。
　　比如说，白音一个人，一身转战三千里，一剑曾挡百万兵，说白音直接捏爆了魔王军干部的狗头，这不扯淡么？
　　更夸张的是，居然有传言说，白音在第一次进入阿班斯城的时候，甚至还和战王交手过，双方拼了一个不分上下。
　　这简直扯淡上天了。
　　战王那是什么实力，白音真要是能跟战王打平手的话，老子这教皇不干了，大地母神不信了，转信七神教去……
　　开什么玩笑吗。
　　如果白音真的有那种实力，能和战王打成平手的话，当初消灭战王的战斗，也不至于那么惨烈。
　　在这三大教皇看起来，这所有的一切，不过是白音的一种营销手段罢了。
　　没错，就是这样。
　　白音刚刚掌控七神教会，地位不稳，在这种情况下，白音不得不用各种各样的手段，通过一些虚假的传言，塑造一个强大的形象，来巩固自己对七神教会的统治。
　　这种事情，对于这些当权者来说，见的多了，完全没有任何一丁点儿好奇怪的。
　　只是这个白音，所做的未免有些太过分，想要塑造自己形象那是没问题，但是塑造过头的话，反倒是不会让人相信了。
　　这一次大地母神教会，将爪子伸向库尔斯，实际上就是一种试探，想要测试一下现在七神教的本钱，看看在白音和卡斯特争权夺利的时候，七神教内部是否出现了巨大的损失。
　　同时，也是想要测试一下这个白音的性格和实力，看看对于这件事情，白音究竟会给出一种什么样的反应。
　　而且，也还是对五教联盟的一次试探。
　　“大地母神教会的圣衣大主教，依文洁琳那边的情况如何了？”帕特里奇冲着罗塞尔询问道。
　　“昨天中午的时候，依文洁琳报告了一次，一切按照预定当中的进行，没有什么奇怪的。”罗塞尔抿了一口茶水，沉声说道。
　　“这么长时间，这么大动静，七神教会那边完全没有任何反应，究竟是完全没有注意到，还是知道了，但是没有反应，担心会触怒大地母神教会，不敢轻举妄动？”帕特里奇微笑着说道，语气当中不无嘲讽。
　　对于这些超凡强者来说，一个个都是非常重视脸面的啊。
　　现在白音这边的情况差不多就是已经被人给骑在头上了，可愣是一丁点儿的反应都没有，这种情况，也难免会让人瞧不起了。
　　“如果是前者，那就说明七神教会现在一片混乱，之前的内部竞争之中损失严重，对自己原有势力范围的掌控，已经是大不如前。”
　　“甚至，在七神教内部，可能还有反抗白音的声音。”
　　“如果是后者的话，那就说明，白音不足为惧，不过就是一个软蛋而已。”生命女神教会教皇伊莎贝尔撇了撇嘴巴，声音有些瞧不起。
　　“但是，不管是哪一种情况，目前的七神教，似乎都不足以成为我们的敌人，也能看出来，五教联盟，实际上就是莫雷格，沃克利还有卡洛琳三个家伙搞的鬼。”
　　“真正值得注意的，只有这三人。”
　　罗塞尔三人不断的交换着自身的意见。
　　只是，虽说七神教会和暴风之主教会不足为惧，但终究也是一股势力。
　　尤其是在原本，近乎均衡的天平之上，这一股势力，就很有可能会导致天平完全倾斜。
　　所以，这三人也在不断的寻求其他方面的势力，加入自己这边……
　　只是，这些势力，究竟要如何选择，那就很困难。
　　海族，虽然实力强大，但是不适合在内陆作战，而且，海族本就不想干涉内陆的事情。
　　兽人族，虽然力量也不错，自然女神教会的影响力也很强，但是……兽人女王夏洛蒂，直接就拒绝了合作的请求。
　　而且，是那种完全没有谈判余地的类型。
　　至于其他的宗教，虽然有一大堆，但是这些宗教怎么说呢，影响力实在是太差劲了，就算是那么多宗教加在一起，影响力还没十大宗教中的一个大。
　　不成比例的差距，更何况这些小宗教，一个个也都暗戳戳的，想要趁着十大宗教内讧的时候，擢取利益。
　　这么看起来，唯一能够求助的地方，唯一有可能结成同盟的地方，似乎就只有一个，那就是……精灵！
　　但是，问题就出现在这些精灵身上。
　　就在几天前，三大宗教，安排了一批二十多个成员，组建起来的外交队伍，前往精灵之森，希望能够拜见精灵族的精灵王，传达三大宗教想要结盟的意思。
　　然后……
　　全都死了！
　　第一更送上，多谢@{"reader_id":"2009789","reader_name":"gal玩"} 二十根咸鱼。
　　多谢@{"reader_id":"8212685","reader_name":"M18A1"} 10张刀片。
　　多谢支持。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第195节 第一百八十八章 她白音还敢打上门来不成？（2）

　　这一次，三大宗教完全可以说是给足了礼仪和面子。
　　二十多名高级成员，携带着珍贵的礼品前往精灵之森，寻求结盟，甚至表示可以以精灵族为首。
　　这倒是没什么，毕竟精灵族本就是众神最钟爱的种族，受到了众神的偏爱，实力强横，一直以真正贵族著称，对人类就像是对待下等人，对待奴隶。
　　以精灵族为首，虽然可能会稍微丢掉一点儿脸面，但完全在可以接受的范围之内。
　　更何况，只要能除掉其他五大宗教，在人类生活的区域，三大宗教将形成垄断，地位空前拔高，好处数不胜数。
　　所以，那稍微丢掉的一点儿脸面，也就没什么好在意的了。
　　但是，问题就他娘的出现在了这里。
　　那些该死的精灵，也不知道究竟是怎么回事儿，吃错药了？
　　根据一个侥幸活下来讨回来的人所说，刚踏入精灵之森，立马就被一群精灵包围了，他们刚想要表达一下自己的善意，以及请求结盟的想法，却没曾想那些精灵，一个个就跟喝了龙血一样，一肚子的火气宣泄不出去，上来就打，抬手就杀。
　　猝不及防之下，直接就死掉了一大半。
　　只有这人，反应快，张开一张空间卷轴逃跑了。
　　但在逃跑之前，依旧被那精灵从后面给来了一下，身负重伤，回来将消息传达到了之后就死掉了。
　　这也让这三大教皇越发的想不明白，想了三天三夜都想不通，这究竟是为嘛，精灵族为嘛要不由分说的就动手呢？
　　当然，这三大教皇并不清楚。
　　之所以会变成这种模样，纯粹是因为某个大圣女从中作梗，干掉了精灵之后，精灵之血喷在了教堂的门上。
　　否则的话，精灵族就算是傲慢，但也是一个讲究礼仪的种族，不至于上来就杀的。
　　“精灵族，该不会是已经和莫雷格那些老狐狸，形成同盟了吧？”罗塞蒂皱着眉头询问道。
　　这也是其他人最担心的事情，如果真是这样，对方在出卖全人类这一步都走在了自己前面的话，那可就真的再也没有一丁点儿能翻盘的机会了。
　　情况有点儿糟糕。
　　“不，应该不可能。”伊莎贝尔摇着头：“如果精灵族已经站在了五教联盟那边，那五教联盟的势力将会空前强大，可能早就已经动手了，不可能像现在这样，无动于衷。”
　　“白音，也不可能对大地母神教会侵占库尔斯王国，没有任何反应。”
　　现在一片混乱，各种不顺，只有库尔斯那边，似乎有点儿好消息，这种情况让罗塞蒂心中相当的不爽，听到这话，也忍不住哼了一声：“她白音，不过是被营销出来的形象罢了，还能给出什么反应，难道说，还能打到我这母神山不成……”
　　轰隆隆……
　　剧烈的颤抖，就像是地震一般。
　　三位教皇，还有下方一群大主教，一个个脸色猛的变了一下，身子唰的一下站起来，脸上的表情显得相当的怪异。
　　这绝对不是地震。
　　这是母神山正在遭受到攻击，母神山外面，每一代教皇，都会加固一次的防护魔法阵，母神的守护，正在发出凄厉的悲鸣，似乎已经快要承受不住那种可怕的力量。
　　先是震惊了一下，紧接着那种惊讶变成了无尽的愤怒。
　　可恶，大地母神教会，整个内陆世界，最为强大的教会之一，母神山更是教会的本部。
　　本部居然遭受到了袭击？
　　这在大地母神教会的历史上，是从未发生过的，绝对不能被接受的情况。
　　一个个教会的成员，脸上的表情变得狰狞而扭曲，嘴巴里面咆哮着，要冲出去给那该死的入侵者一个可怕的教训。
　　就连罗塞蒂的脸色也是非常难看。
　　大地母神教会，听起来，似乎应该是一个比较温和的教会，但实际上并不是这样，虽然不如暴风之主教会那么夸张，但是毋庸置疑的一点就是，这些人，也他娘的很暴躁。
　　被人打上门这种事儿，更是将那种暴脾气给完全点燃了，要是不能给外面的人一点儿教训的话，自己还有何脸面去信仰大地母神？
　　干死他！
　　就在母神山外面。
　　两个身影静静的飘荡在半空中。
　　不是白音和冰焰又是谁……哦，实际上是三个人，在冰焰的手里面还抓着依文洁琳。
　　白音的手中是誓约胜利之剑。
　　璀璨的金黄色的光芒正在逐渐散开，惊人的波动，就像是在半空中掀起了一阵惊涛骇浪一般，一阵阵波涛不断的席卷过来。
　　半空中的浓云，都全被驱散，露出了山顶上半部分那奢华的宫殿。
　　就在母神山的外表，浮现出来了一圈金黄色的，就像是玻璃罩一样的东西。
　　刚刚誓约胜利之剑挥舞出去的可怕力量，就是被这一圈光罩给拦截下来，否则的话，誓约胜利之剑配合白音那惊人的魔力劈砍下去，足以直接将那宫殿都给摧毁。
　　这就是大地母神教会本部的防护吗？
　　还真是有够夸张的，真结实。
　　白音在心里面赞叹着，只是白音完全不知道，此时此刻，旁边的依文洁琳，心中究竟是一种什么样的感受，那是一种几乎快要疯掉的滋味。
　　真的，依文洁琳快要疯了。
　　这白音真的是太夸张了一点吧。
　　本来直接找上大地母神教就已经够吓人的了，但是依文洁琳原本还以为是来谈判的，没想到这家伙上来就是猛烈的攻击，根本就没有一丁点儿谈判的意思。
　　看白音那模样，似乎想要将大地母神教会直接给连根拔起了。
　　而且，这个家伙，是真的觉得，自己可能有这种力量的。
　　在白音的眼里面，除了疯狂之外，完全感受不到任何一丁点儿的恐惧。
　　一次不行，那就再来一次。
　　白音笑着，手中的誓约胜利之剑再一次高高举起。
　　而这一次，比上一次还要更加的夸张，澎湃的魔力，汇集在剑身之上，金黄色的光芒，已经扩张到了数百米的程度，以至于白音手中的光剑，看起来都是前所未有的夸张。
　　“给我碎！”
　　第二更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第196节 第一百八十九章 你这是在找死（3）

　　一声暴喝，璀璨的金光从天而降。
　　比刚刚那一道光芒更加凶猛的剑芒，以直接劈开大海的威势，撕裂下去。
　　轰隆隆……
　　剑芒又一次在光罩上面爆开。
　　之前愣生生扛住了一次攻击的光罩，这一次终究是没能抗住，光罩破碎。
　　整个山峰都在剧烈的摇晃着，大块小块的碎石，不断的顺着山壁滚落下去。
　　依文洁琳感觉自己的喉头都在不断发痒，曾经魔族大军袭击，偷袭大地母神教会本部的时候，这防护罩都未曾破灭，但是现在，居然愣生生被这个女人给击碎了。
　　这个女人的实力，究竟有多么夸张啊？
　　白音也不清楚，但是在自己拥有了那一双眼睛之后，在控制剑类武器的时候，要变得更加得心应手，威力似乎也更强了。
　　虽然不知道随着这些身体部位聚集的越来越多，最终究竟会变成什么模样，但是……现在对于自己来说，好处是非常明显的。
　　同样魔力情况下的咖喱棒，凝聚力，发挥出的破坏力至少比之前提高三成。
　　伴随着那漫天的烟尘，三道身影终于从那烟雾缭绕之中钻了出来。
　　不是罗塞蒂，伊莎贝尔和帕特里奇三人又是谁？
　　罗塞蒂好歹也知道，能破碎防护魔法阵的，绝不是一般人能做到的，至少也是超凡强者，面对超凡强者，一般的九星强者只有送菜的份儿，所以并没有让那些大主教级别的成员出现。
　　至于伊莎贝尔和帕特里奇，本身和罗塞蒂就是盟约关系，再加上在对方这边作客，遇到这种事情，倒是也不好意思装作什么都没看到。
　　教会本部居然遭受到了攻击，罗塞蒂心中的愤怒可想而知，那一张脸庞看起来都有些扭曲，目光当中散发着一种猩红的光芒，一双眼珠子死死的盯着面前的那两道身影，刚想要说话，却突然之间发现，依文洁琳居然被对方给提在手上。
　　明明是大地母神教会的圣衣大主教啊，现在就像是一只小鸡仔一样被人给提起来。
　　自身的脸面，可以说是完全都给丢光了，就算是罗塞蒂都感觉面上无光。
　　不过依文洁琳不是正在库尔斯那边处理库尔斯王国投靠的事情吗，为何会被抓到了这里……罗塞蒂心中涌现出来了一阵疑惑。
　　下个瞬间，罗塞蒂立马反应过来，一双眼睛直勾勾的凝视着白音：“你……你是七神教大圣女，白音？”
　　白音咧开嘴巴，笑了：“不错，正是本圣女。”
　　罗塞蒂的面色阴沉到发指。
　　之前还在跟伊莎贝尔和帕特里奇说，这白音不足为据，七神教对这件事情毫无反应。这白音难道还能打上门来不成，却不曾想这个女人居然真的打上门了。
　　就像是依文洁琳一样，对于白音所做出来的事情，罗塞蒂，还有旁边的伊莎贝尔和帕特里奇都是满心震撼。
　　同时，心中对白音的实力，也有些惊讶，能破碎这防护魔法，白音的实力怕是比想象中的还要更强，更让这三人没想到的是，就在白音身边，居然还有另外一个女人。
　　那个女人，犹如山岳，犹如深渊，有着高的吓人的身体，在那身体当中好似深渊一般，无法窥探到真正的极限。
　　给人的感觉，似乎比白音更加的可怕。
　　看这女人，身上穿着的，似乎是七神教圣衣大主教的服装，难道说现如今在七神教会之中除了白音之外，还有另外的超凡强者不成？
　　三个教皇相视一眼，都能看出对方眼神当中的凝重。
　　这种情况，可以说是非常的糟糕了。
　　这代表着，七神教的实力，远远超过想象，更代表着，五教联盟的力量，也比自己推测的更加强大。
　　自己和五教联盟之间的差距，比原本预估的，还要更加夸张。
　　要不要在这里，趁着这个机会，将这两个人给干掉？
　　三个教皇悄无声息的交换了一下眼神，都能看出对方眼神最深处的忌惮和疯狂，这是个好机会。
　　大家都是超凡强者，自己三人，也沉浸在超凡境界多年，都是这个层次的老油条子了，不可能比白音更弱。
　　三对二，还是很有胜算的，要不要疯一把？
　　更何况，在这里，除了自己三个之外，还有三大宗教一大批的高手，这些人联起手来，也是一笔不小的力量，只要能将这两个超凡强者留在这里，其他方面的损失，都可以接受。
　　微不可查的，全都点了点头，伊莎贝尔微微闭着眼睛，嘴唇轻轻的抖动着，正在以特殊的方式，将自己这边的计划传达出去。
　　而罗塞蒂，则是负责拖延时间。
　　“白音，你这是做什么，居然敢抓走我大地母神教的圣衣大主教？”
　　“你好大的胆子。”罗塞蒂厉声喝道，来了一个恶人先告状。
　　白音完全不生气，相反，脸上的笑容，看起来甚至还更加的浓郁了：“你就是罗塞蒂吧，更年期到了吗，别那么冲动，对身体不好，你看，脸上都有皱纹了。”
　　这家伙，说话实在是太让人愤怒了。
　　只是一句话，差点儿直接将罗塞蒂心中的火药桶给引炸了。
　　罗塞蒂今年已经两百多岁了，虽然说驻颜有术，再加上寿命绵长，但也避免不了一点点的衰老，外表看起来，已经有正常女人三十多岁的模样。
　　眼角的地方，已经开始出现鱼尾纹。
　　女人吗，不管你是什么样的女人，不管地位有多高，实力有多强，在这方面，总是格外的在意。
　　平日里仔仔细细打扮一下，基本上什么都看不出来，大地母神教会中，还有帕特里奇，伊莎贝尔更加不会拿年龄开玩笑……
　　结果现在，听听白音这个家伙，在说些什么啊。
　　更年期？
　　有皱纹了？
　　只是这两句话，就让罗塞蒂愤怒的浑身发抖。
　　“白音，你……这是在找死！”罗塞蒂的目光已经变得猩红。
　　一把巨大的权杖，已经出现在了掌心之中，此时此刻罗塞蒂甚至已经忘记了自己真正的目标是拖延时间，让其他人尽快做好准备，然后可以以最小的损失，将白音和另一个女人给解决掉。
　　第三更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第197节 第一百九十章 还给你（4）

　　解决掉了白音和白音的同伴，会不会有什么麻烦？
　　自然是会有的，但是问题不大。
　　现在最主要的问题就是三教联盟寻求帮助失败，精灵族结盟失败，本身势力影响不如五教联盟。
　　低级成员数量的差距还不太要紧，真正致命的是顶级强者之间的差别。
　　说白了，也就是超凡级别的数量差距。
　　原本在预料当中，对方是四个超凡级别，自己这边三个，多出一个也就是麻烦，但是现在，居然是多出来了两个，那么这一下，问题也就严重了。
　　如果让这两人离开的话，迟早会碾压到自己头上，但是如果在这里将对方给干掉的话，那将会是一本万利的收获。
　　干掉这两人，双方之间，最顶级高手数量均衡，在这种情况下，莫雷格，沃克利和卡洛琳三个老狐狸，也不可能为白音和七神教复仇。
　　只要造成这两人已经死亡的既成事实，那三个老狐狸无力扭转这种事实的情况下，对于这种情况也只能接受，不可能冒着两败俱伤的风险来跟自己拼命。
　　本就是因为利益凑在一块儿的人，哪儿有什么感情之类的东西？
　　而现在，所需要的就是时间。
　　大地母神教会，有一种特殊的，需要多人共同联合，依靠着特殊魔法阵连接形成的组合魔法，虽然布置起来有点儿麻烦，但一旦组合成功，能释放数次超凡境界的力量。
　　罗塞蒂因为出离的愤怒，甚至忘记了这一个重要的目标。
　　但是伊莎贝尔还有帕特里奇两人，并不曾忘记这一点。
　　“咳咳，白音大圣女，请问你这是在做什么？”
　　“无缘无故抓走了大地母神教会的圣衣大主教，甚至攻击大地母神教会总部，你这是想要做什么，难道说想要挑起教会之间的战争吗？”伊莎贝尔沉声询问道。
　　这女人，还真是有够奸诈和不要脸的呢。
　　究竟发生了什么事情，她能不知道吗，但是这并不阻碍伊莎贝尔倒打一耙，将所有的罪名，全部扣在白音脑袋上。
　　对于这种情况，白音也并不生气，只是哂然一笑：“倒打一耙的水平，倒是还蛮高的吗……”
　　“不过，无所谓了，当你们将爪子，伸到本小姐地盘上的时候，可曾有想过会出现这种情况吗？”白音冷漠的询问道。
　　“你的地盘？呵，库尔斯凭什么就是你的地盘，这个世界，宗教信仰自由，这是众神定下来的规矩，莫不是你想要违逆神灵的规则？”罗塞蒂冷笑。
　　在帕特里奇的暗示之下，罗塞蒂也终于想起来了自己的目标。
　　拖延时间才是最重要的，等到大地母神教那十三名大主教，魔法阵构建起来之后，那就相当于在极短的时间之内，又多出来了一个超凡领域的强者。
　　虽然持续的时间，可能只有几分钟，但是已经足够，这几分钟的时间之内，相当于四对二，自己这边占据着绝对的优势……不，不是四对二。
　　真正打起来的话，最佳选择就是，利用十三名大主教释放出来的魔法阵，暂时拖住其中一个，然后他们三个教皇，悍然出手，绝招尽出，在这短短几分钟的时间之内，将另外一个目标给抹杀。
　　三对一的情况下，想要在几分钟之内搞定一个超凡强者，还是很有把握的。
　　在搞定其中一个之后，剩下一个，面临的也是三对一的情况。
　　不会输！
　　在心里面稍微盘算一下之后，就发现自己这边优势满满，完全没有输掉的道理。
　　哼，这白音，这一次绝对是失算了。
　　这个家伙，算得上是一个天才，在如此年轻的时候，就能拥有这种力量，这绝不是一般人能达到的水平。
　　甚至天分可能要比自己三人还要高。
　　但是这种优秀的才能，同样也给白音带来了一个相当糟糕的情况，那就是……心性不足，心性不够沉稳，太过张扬太过自负。
　　自以为自己天下无敌，再加上身边还有一个同属于超凡的同伴，所以完全没有任何犹豫的，居然就这么直接打上门了。
　　只可惜，这白音根本不可能预料到，此时此刻，就在这母神山上面，可不仅仅只有罗塞蒂一个人，还有帕特里奇，还有伊莎贝尔两个教皇也在此地做客。
　　两人身边还跟随着一批大主教。
　　再加上大地母神教会本身拥有的大主教，可以说，此时此刻，大地母神教会总部这边的力量，是空前强大的。
　　而白音这个蠢货，什么都没有调查清楚，居然就这么急冲冲的找上门来，简直找死。
　　“白音，我们大地母神教会，和你们七神教会，在卡斯特教皇的时代，一直保持着相当不错的关系，我并不想破坏我们双方之间的友好，老老实实将我们大地母神教会的圣衣大主教交出来，我可以当做今天的事情没发生过，放你离开。”罗塞蒂阴冷着声音说道。
　　啧，看样子，对方还真是好心呢，居然愿意给自己一个活下去的机会。
　　白音似乎都深受感动，眼角似乎都涌现出来了一层泪痕。
　　既然这样的话，自己要是不领情的话，未免也太不知趣了一点儿吧。
　　看了一眼旁边被冰焰抓在手里面的依文洁琳，这个女人现在，因为看到了活下去的希望，目光当中弥漫着强烈的兴奋。
　　白音这个女疯子，真以为自己天下无敌了吗？
　　居然敢跑到大地母神教会的总部捣乱，简直愚蠢。
　　当然，就算是依文洁琳，也是没想到其他两位教皇居然也在这里。
　　否则的话，这白音肯定也不会那么听话的吧？
　　依文洁琳甚至已经觉得自己这一次活下去绝对没有问题了，只是依文洁琳根本未曾注意到，白音脸上那种诡异的笑容之下，究竟潜藏着一种什么样的冰寒。
　　小手，轻轻抓住了依文洁琳的肩膀。
　　就在依文洁琳诡异的目光之中，白音手臂上，一道道白光不断的闪烁着。
　　扎斯特。
　　扎斯特。
　　巨力，正在快速的叠加。
　　依文洁琳只看到白音手臂上的光芒闪烁着，却是完全不明白，在这白光之下，究竟隐藏着多么可怕的力量。
　　几秒钟之后，十二层叠加已经晚上。
　　白音脸上的笑容越发显得怪异，单手抓着依文洁琳，看向了罗塞蒂。
　　“还给你。”
　　第四更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第198节 第一百九十一章 大地波动（1）

　　眼瞅着白音服软，罗塞蒂脸上都露出了一抹得意的笑容。
　　七神教又如何，在自己面前还不是要乖乖装孙子。
　　罗塞蒂甚至想要上前一步，接收自家的圣衣大主教，虽然说心里面已经在琢磨着要弄死这两个人，但是要是能确保自家圣衣大主教安全的话，那自然是最好的。
　　可是，罗塞蒂脸上的笑容，并不曾持续太长时间，很快就感觉不对。
　　因为白音那个态度，完全看不出来一丁点儿，要好好将自家的圣衣大主教还回来的意思，不对，应该说是准备还回来，但绝对不是完整的好好还回来，脸上带着狰狞的笑容，手臂已经高高抬起。
　　下一秒钟，只听到嗡的一声，白音右手用力一甩。
　　只看到圣衣大主教依文洁琳的身体，就像是炮弹一般，冲着自己这边就飞了过来。
　　那个速度实在是太快了，快的让人绝望，快的让人无法承受。
　　可以想象一下，十二层巨力叠加之下，四千零九十六倍的恐怖力量，究竟有多么的夸张？
　　在这种惊人的力气，被投掷出去的身子，究竟蕴含着多么变态的冲击力？
　　空气，顺着鼻腔，嘴巴，灌入了依文洁琳的面门，顷刻之间，那一张还算美丽的脸庞，直接就被锐利的空气给撕裂。
　　身体也承受不住那种惊人的能量的冲击，霎时间四分五裂。
　　碎肉，鲜血，骨头，依旧在那种狂暴的惯性作用之下，继续冲着前方呼啸过去。
　　待到到了罗塞蒂的面前，那尸体的残片，已经完全变成了一层狰狞的血雾，在天空中飘荡着。
　　鼻翼当中，还能呼吸到一阵刺鼻的血腥味。
　　罗塞蒂的身子，激灵灵的哆嗦了一下，一层密密麻麻的小疙瘩浮现了出来，并不是悲痛，虽然自己和依文洁琳的关系还算不错，但是罗塞蒂不至于为了教会的一个成员而太过悲痛。
　　最让罗塞蒂无法接受的，是愤怒。
　　极度的愤怒。
　　白音这个混蛋，居然在一而再再而三的愚弄自己，身为大地母神教会的教皇，罗塞蒂无法容忍这种愚弄。
　　终于，再也控制不住自己的罗塞蒂，彻底的暴走了，甚至已经忘记了等待让自己手下的大主教，布置好魔法阵。
　　大地母神，操纵着大地的力量。
　　罗塞蒂掌握的也是同样的力量，那一个瞬间，只感觉地动山摇，整个母神山似乎都陷入了剧烈的震颤之中。
　　以罗塞蒂的身体为中心，澎湃的能量，形成了狂暴的气流在四周涌动。
　　“白音，你彻底激怒我了，你将为激怒我，付出最惨烈的代价……”罗塞蒂咆哮着，原本还算好听的声音，此时此刻，已经变得格外的扭曲。
　　手中紧紧的抓着大地权杖，冰冷刺骨的目光凝视着白音。
　　眼瞅着这一幕，帕特里奇还有伊莎贝尔相视一眼，都能看出对方眼神当中的无奈，同时做好了战斗的准备。
　　他们都知道，罗塞蒂虽然是个女人，但是性格比男人还要暴躁，这种羞辱，罗塞蒂绝对无法忍受。
　　相反，帕特里奇，这个本应暴躁的，信奉永恒烈日的男人，性格反倒是格外的温和，沉稳。
　　不管什么时候，帕特里奇考虑的都不是自己的面子，而是自己能获得什么样的利益。
　　情况，已经无法阻止。
　　帕特里奇张开了双臂，就在帕特里奇的身后，居然浮现出来了一尊好似烈日一样的虚影，散发着浓烈的光和热。
　　而生命女神伊莎贝尔的脚下，则是凭空出现了三片树叶，宽大的树叶，拖着伊莎贝尔的身体，停留在半空，四周母神山上大片的植被，正在以极端恐怖的速度疯狂的生长着。
　　三大教皇，已经开始动用自身的力量。
　　大地的力量。
　　生命的力量。
　　烈日的力量！
　　这些力量，或许并不像莫雷格和卡洛琳的力量那么玄奥，难以理解，但是毋庸置疑的是，这些力量都是同样的强大。
　　罗塞蒂可以借助大地的力量，伊莎贝尔可以借助生命的力量，而帕特里奇可以借助太阳的力量。
　　或许，正是因为这种力量，从某些方面来讲，存在着一定的相似之处，所以这三个家伙的关系，才会这般的密切吧。
　　大地正在剧烈的波动着，原本平静的地面，就好似突然之间产生了地震一般，在地面之上，甚至能看到一圈圈的波纹一样，正在不断的扩散着。
　　大地波动——漩涡！
　　罗塞蒂强大的能力之一。
　　剧烈波动的地面，似乎化作了一个超级巨大的漩涡一般，正在疯狂的旋转着，那漩涡，产生了一种惊人的吸引力，似乎想要将地面上所有的一切，全部拉入漩涡的中心。
　　而这种近乎疯狂的吸引力，不仅仅只有地面之上才有，甚至就连地面上空都被那种剧烈的吸引力所覆盖。
　　恍惚之中，似乎有十几道无形无质的能量形成的锁链，缠绕在了白音和冰焰的双腿之上，好似巨蟒一般，疯狂的拉扯着冰焰和白音的身体。
　　罗塞蒂对自己的力量非常自信。
　　理论上大地母神教的魔法，可以借助脚下地面的力量。
　　以罗塞蒂的实力，虽然不敢说能借助整个大地的力量，但是借助方圆数十公里区域的力量，倒是没什么问题。
　　大地波动漩涡，所能产生的拉力，几乎相当于这方圆数十公里范围之内，厚厚的土地所有的重量。
　　听起来，似乎并不是很多，但是……方圆数十公里区域的地面，重量究竟有多少，简直无从计算，罗塞蒂甚至相信，就算是战王，都未必能抗衡如此可怕的力量。
　　至于白音和冰焰这两个女人，不管他们有什么手段，这个时候也绝对……死定了！
　　当恐怖的巨力，将这两个人给拉扯进入那漩涡中之后，紧接着的，就是下一步的力量。
　　大地波动——吞噬。
　　大地波动——湮灭！
　　漩涡会将目标给吞入其中，然后，大地的力量，将会彻底的将目标给碾碎。
　　从控制到杀灭，三连招。
　　这称得上是罗塞蒂的绝招了，也就是这一次，罗塞蒂那火爆的性子，被白音这个很会说话的家伙给彻底的激怒了。
　　在暴怒之中，罗塞蒂什么都顾不上了，只希望能够让白音这个贱人，付出最沉重的代价。
　　第一更送上。
　　多谢@我好烦啊 @唯墨未央 的辣条。
　　多谢@书客50481473422 的十张刀片。
　　多谢@才不是七酱 的三张刀片，多谢支持。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第199节 第一百九十二章 大流星召唤术（2）

　　帕特里奇和伊莎贝尔都没想到，罗塞蒂这个女人居然如此疯狂，上来就是这样的大招，果然中年女人绝对是惹不起的。
　　这两个人，身体甚至都忍不住稍稍后退了两步，不想被卷入其中。
　　原本还以为这一招很快就能发挥出效果，但是让三大教皇没想到的是，明明有着一种无形无质的能量，在疯狂的拉扯着白音和冰焰，可是这两个人，却是停留在半空中，一动不动。
　　完全看不到任何一丁点儿，自身正在承受惊人拉力的模样。
　　白音的嘴角甚至还浮现出来了一抹怪异的微笑。
　　开什么玩笑，白音的双腿可是纯粹魔力凝聚而成的，现在这种情况，对于白音来说，就像是用一张网，想要去捕捞空气，可能吗？
　　那无形无质的锁链，只是一次次的从白音的双腿上划过，在缠绕住白音双腿的时候，那一双长腿，霎时间变成了纯粹的魔力，导致那锁链瞬间落空，根本不可能缠住白音的身体。
　　至于冰焰，这种砍死强大的力量，对于冰焰来说更是再轻松不过。
　　虽然现在冰焰同样也是超凡境界的存在，但是作为曾经的半神境强者，冰焰在半神境停留了很长时间，对于力量的感悟和运用，根本就不是普通超凡境界的人能够比拟的。
　　眼瞅着缠绕在自己双腿上的无形的锁链，冰焰只是冷笑了一下，一边寒冰，一边火焰，两种完全不同的力量分别在两边迅速的凝聚起来，就好似最恐怖最尖锐的毒牙，瞬间没入了那无形的锁链之中，旋即，毒牙之中蕴含的力量，陡然之间炸开。
　　啵的一声，那无形无质的锁链瞬间被炸成了碎片。
　　就是如此的轻松。
　　堂堂大地母神教会教皇的绝招，杀手锏啊。
　　在白音和冰焰面前，一个完全没效果，一个被轻而易举的崩碎。
　　根本就没能发挥出罗塞蒂心中所想的那种力量，不管后面究竟还有多少连招杀招，在这第一招就直接宣告失败之后，后面所谓的绝招，自然而然也就荡然无存。
　　罗塞蒂脸上的表情，可想而知的扭曲，就在目光深处，甚至还有些若隐若现的恐惧，对于罗塞蒂来说，这冲击性实在是太强了，这不可能，这可是自己的绝招啊，居然会一丁点儿的效果都没有，这怎么可能……
　　可惜，白音和冰焰，都没那种心情，让罗塞蒂去想明白这究竟是怎么回事儿。
　　“你来还是我来？”冰焰瞥了一眼白音，询问道。
　　脸上的表情还有些懒洋洋的，看冰焰那种模样，完全就没有将这个事情放在心上，对于冰焰来说，这本就不是什么值得在意的敌人。
　　随随便便捏死也就是了，如果这种敌人都需要自己二人同时出手的话，未免有些太过丢人。
　　对于白音来说，也是一样。
　　这些人别说跟战王相比，就算是和莫雷格那个老狐狸比较起来，都有着巨大的差距。
　　“我来吧。”白音摇晃了一下手臂，嘴角翘起了一丝丝弧线：“偶尔活动活动筋骨也算是不错。”
　　“正好，还有一种力量，从未尝试过，稍微想要试一试呢。”
　　咕咚。
　　帕特里奇，伊莎贝尔，还有罗塞蒂三人，脸色全都变得有些僵硬，原本还不曾将这两个人放在心上的，可是当亲眼看着罗塞蒂的绝招被如此轻松的破掉，三个人的心中全都变得前所未有的警惕。
　　眼前的这个敌人，似乎比自己想象中的还要强大的多。
　　而这两人的那种语气，更是让三人心中愤怒，这两个该死的家伙，言语之中，完全就没有将自己三人当做对手的意思啊……
　　就在此时，白音打了一个哈欠，旋即两条手臂自然张开。
　　就在白音的口中，开始吟唱起来了低沉的咒语。
　　没错，白音居然在吟唱咒语。
　　这简直是不可能的事情，因为在白音身上，有着充沛到吓人的程度的魔力作为后盾，在这超强魔力的支援之下，只要是白音能够使用的魔法，基本上都是信手拈来。
　　哪怕是审判这种霸道的魔法，都能瞬发，完全不需要吟唱。
　　但是这一次，白音居然在吟唱咒语，是这个魔法，比审判还要吓人吗？
　　白音不知道，白音也是第一次释放这种力量，对于这种力量究竟有多么的强大，白音自己也不是很清楚，但是根据天鹰那老头儿的话来看，破坏力是毋庸置疑的。
　　相比较审判这种对单的，霸道的手段来说，这一招更像是大范围覆盖性的攻击。
　　再加上白音也是第一次使用这种力量，难免会不熟悉。
　　在这种情况下，需要用咒语来进行加持，也算是在所难免。
　　没错，白音所使用的，就是在上一次，绅士研修会聚会当中，花费了一百万圣金币，从天鹰那里购买到的，超强的魔法，大流星召唤术……
　　根据天鹰所说，这大流星召唤术的威力，完全和释放者本身的魔力相关。
　　魔力越强，能召唤出来的流星块头越大，破坏力就越发惊人。
　　以天鹰那老爷子的实力，能召唤出来一块直径数米的陨石，坠落下来产生的冲击，足以摧毁一座小型城镇。
　　这种魔力越强，破坏力越大的魔法，白音最是喜欢不过了，白音真的很想看一看，完全调动莉莉丝的魔力之后，究竟能召唤出来一个什么样的庞然大物，从天而降。
　　但是，这种想法，也只是在白音心中稍微闪烁了那么一下而已，白音终究是没那个胆量的。
　　莉莉丝的魔力实在是太可怕了，比那深不见底一望无际的大海还要深邃，比天空还要渺远，且不说自己能否完全动用莉莉丝的魔力，毕竟迄今为止，自己最多只是动用了一成而已。
　　就算真的能动用，白音也是没那个胆量的。
　　指不定，就会弄出一副彗星撞地球的画面，引发世界末日。
　　伴随着白音口中超高速的吟唱，冥冥之中，白音感觉自己的身体，似乎飘荡在那无垠的星空。
　　四周都是闪烁的光点，一颗颗形状并不规则的块状物，正在这个奇怪的世界当中游荡着。
　　陨石，星空……这里，就是无垠的宇宙。
　　就在那宇宙深处，白音骤然之间感觉，自己似乎和某个莫名的存在，产生了一种特殊的联系，就像是一道锁链一样，将白音和对方纠缠在一起。
　　那是一块……直径至少上千米的巨大陨石……
　　第二更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第200节 第一百九十三章 核弹一样的威力（3）

　　啊，不，不对，不仅仅只是一块陨石。
　　而是……无数块。
　　没错，就在这茫然毫无边际的宇宙当中，最不缺少的，可能就是大大小小的陨石了，小的，拳头大小，大的，犹如山岳，犹如星球。
　　无数的陨石就像是水面上的树叶一样，飘荡在这巨大无比的宇宙当中。
　　当白音的意识来到这里之后，立马就感受到了四周成百上千，成千上万的存在，大大小小的陨石，白音几乎全都能感受到。
　　每一个陨石和自己之间，似乎都形成了一种联系。
　　就在自己和陨石形成联系的那一瞬间白音只感觉自己的身体，似乎变成了一个黑洞。
　　只是这个黑洞，不曾产生任何吸引力，相反，黑洞当中，只是延伸出去了数不清的，黑色的匹练，好像毒蛇一样的触手。
　　密密麻麻的，以白音的身体为中心，冲着四周延伸出去，每一根触手的末端，缠绕着的，就是那一块块陨石。
　　喷薄的魔力，似乎随时都有可能从白音的身体当中喷涌而出。
　　白音一点儿都不怀疑，当这魔力瞬间喷洒出去的话，自己可能被吸干，而地面上，将会降临一拨真正的流星雨……
　　没错，不是一颗流星，这他娘的，就是流星雨啊。
　　想象一下，成千上万的陨石从天而降，就跟下饺子一样噼里啪啦下饺子一样砸在地面上，那个世界究竟会演变成一种什么模样啊？
　　恍惚之中，白音似乎想到了恐龙大灭绝的年代。
　　天鹰那家伙居然说只能召唤一颗流星，纯粹错误。
　　之所以只能召唤一颗流星，并不是这种力量本身效果，而是因为天鹰的魔力，虽然说相比较这个世界上绝大部分人，甚至是那些超凡强者来说，已经可以算得上是很强，但是相比较莉莉丝来说，只能说是九牛一毛。
　　背靠着莉莉丝的魔力，白音能感应到成千上万的陨石，而天鹰，所能感受到的只有一个。
　　一百万圣金币，买下这一招……划算，真他娘的太划算了。
　　要下流星雨吗？
　　在这个时候，白音的心中，还真是控制不住产生了这样的冲动，想要尝试一下流星雨究竟是一种什么样的感觉。
　　但是最终白音放弃了，选择了其中最大的一颗。
　　就在另外一边，在冰焰看起来，此时此刻白音的模样有些神神道道的，身体上面的魔力极度的凝聚，几乎没有扩散出去什么，右手好像拈花一样，两根手指似乎轻轻的捏住了什么。
　　手指轻轻从半空中滑落。
　　整个身体都出现了瞬间的空虚，身子剧烈的摇晃着，身子变成了半透明的模样，随时都有可能彻底的消散。
　　不过，在经历了盘古斧的那一次之后，白音现在的身体承受能力，明显已经被扩宽了不知道多少倍。
　　再加上，身体当中容纳的力量，似乎也要比之前更多。
　　两者相加，白音总算是承受住了那种堪称恐怖的消耗，身体并不曾溃散，而且，就在下个瞬间，从莉莉丝那边，近乎无穷无尽的魔力涌动过来，立马填补了白音身体当中的空缺。
　　紧接着，整个世界，瞬间呈现出来了一片赤红的颜色。
　　就好像太阳坠落了一般可怕。
　　流星已经出现在了天边，似乎被一条无形的锁链，用力的拉扯着，正在以奇快无比的速度，冲着母神山上坠落。
　　仰望着天空，就算是冰焰，似乎也隐隐约约感受到自己的身体当中一阵压抑，脸色相当凝重。
　　白音，虽然境界还未曾达到半神境，这一次释放出去的力量，似乎也远远比不上上一次的斧头，但是冰焰依旧确信，这一招的破坏力，绝对达到了半神层次。
　　甚至说那些刚刚踏入半神境的人，还不可能达到这种地步。
　　白音这个女人，还真是让人有些惊讶，明明远远达不到那种境界，自身的实力，却是如此的惊人。
　　而对于罗塞蒂，帕特里奇，伊莎贝尔三个。
　　原本在看到罗塞蒂的攻击失败，本就心中震撼，心中不由自主对白音高看了一个层次，只是当这三个人看到那耀眼的光芒从天而降的时候，澎湃的能量，霎时间将整座母神山都给吞噬。
　　那一瞬间的功夫，哪怕是教皇级别的高手，在这个时候感受到的也是刻骨铭心的恐惧。他们想要阻止的，但是因为之前的震撼，导致他们错过了最佳的时间。只能眼睁睁的看着流星出现在天边。
　　此时此刻，他们终于明白了，为什么白音居然敢直接杀上母神山。
　　不管自己如何推测白音的实力，白音这个女人，真正的破坏力，都要比自己想象中的，还要高的多。
　　“烈日永恒……”帕特里奇喉咙当中在疯狂的嘶吼着。
　　想要逃跑？已经来不及了。
　　流星坠落，形成的力量，已经导致四周完全陷入了一片混乱的能量乱流当中，在这种情况下，帕特里奇这些人也没什么力量，能够快速的逃离这里。
　　在这个时候，除了选择硬抗之外，几乎没有任何的用处。
　　霎时间，就在帕特里奇身后，那一尊圆滚滚的烈日，就像是拥有生命的野兽一样，直接张开了嘴巴，一口将帕特里奇吞入其中。
　　在帕特里奇被吞噬之后，烈日霎时间膨胀了不知道多少倍，一圈圈明亮的火焰，疯狂的冲着四周扩散。
　　帕特里奇选择了一种硬碰硬的方式。
　　而另一边，伊莎贝尔和罗塞蒂两个也不敢怠慢，在这个时候，选择了最保险的防御。
　　母神山上，所有的植被，全都在这个瞬间，受到了伊莎贝尔的召唤，瞬间聚集在伊莎贝尔的四周，头顶，形成了最强大的防护。
　　而罗塞蒂，手中权杖骤然间舞动，脚下的母神山直接从中间裂开了一条缝隙，罗塞蒂的身体，直接没入了母神山之中。
　　说起来似乎过去了很久，但实际上只是短短的一瞬间，流星的从大气层滑过，炽热的火光笼罩下来的瞬间，这些人就已经立马开始行动了。
　　而这些人能及时做出反应，但是另外一些人，却是来不及了。
　　轰隆隆……
　　霎时间，地动山摇。
　　天崩地裂。
　　剧烈的轰鸣变成了天地之间所有的一切。
　　肉眼清晰可见，就在原本母神山的位置，一团浓烈的烟尘都在剧烈的翻滚着，天空中甚至形成了一个超大块头的蘑菇的形状。
　　这还不算，剧烈的冲击波，就像是遇到了千年一遇暴风雨的海面一般，澎湃的能量，剧烈翻滚着，冲着四周疯狂的扩散，所到之处，地面上就像是被凭空给刮干净了一层一样，巨石，树木，所有的一切，霎时间全都化作了灰烬。
　　可怕的力量。
　　超大块的流星，当坠落在母神山上的时候，直径已经因为剧烈的焚烧，缩小到百米左右，但那种威力，真的是太强了，就连白音都没能想到，爆炸的力量，居然可以达到这种地步。
　　那猛烈的冲击，甚至让白音和冰焰都有些难以承受，身体不断后退。
　　威力堪比核弹。
　　白音想到了曾经地球上的武器。
　　刚刚的破坏力，比起核弹头来说，应该也不会逊色多少吧，唯一缺少的，可能就是没有辐射。
　　就在爆炸的中心，伊莎贝尔是三人当中实力最弱的，同样也是最惨的一个。
　　伊莎贝尔，生命女神的信仰者。
　　最强大的力量，是治愈能力，有着比光明系魔法还要强大的治愈力。
　　可以说是一个超级牧师，在团战当中的作用，是非常可怕的，但是当攻击，直接在伊莎贝尔身上降临的时候，伊莎贝尔的防御力，绝对是最为脆弱的。
　　流星砸上去的一瞬间，伊莎贝尔身体四周所有的防御层，直接就被粉碎。
　　紧接着，就是伊莎贝尔的身体，完全没有任何一丁点儿愈合的机会，整个身体直接就这么烟消云散……
　　第三更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第201节 第一百九十四章 这都是精灵族干的（4）

　　同境界，超凡级别的高手，瞬间被秒杀。
　　大流星召唤术的威力，居然恐怖如斯，连白音都没能想到。
　　依靠绝对优势，碾压性的能量，直接将对方给摧毁。而且，这还远远不是全力，如果真下起了流星雨的话，那场面，没法收拾了。
　　当然，能杀死伊莎贝尔也并没有什么好惊讶的，毕竟之前白音远远没有动用如此惊人的能量的时候，只是使用女神的辉光那一把黄金长弓，都能轻而易举的，将那一批精灵族给干掉，其中就包括超凡境界的精灵大公爵。
　　现如今，流星坠落，杀死伊莎贝尔完全无压力，不如说高射炮打蚊子，甚至有些浪费。
　　而白音之所以这么做，更像是一种尝试，想要看看自己在不达到半神境界，自身的实力，究竟能达到一个什么样的层次。
　　伊莎贝尔，超凡境界教皇，身亡！
　　而另外一边，帕特里奇的情况也绝对好不了多少，身体化作烈日，释放着恐怖的热浪，不断的冲着前方冲击过去。
　　帕特里奇选择的是一种硬碰硬的方式，希望利用自身的力量，将白音释放出来的可怕力量，完全抵消。
　　只是帕特里奇虽然化身烈日，但帕特里奇终究不是真正的太阳，没有太阳那近乎无穷无尽的能量，充其量只是一个小的不知道有多小的小太阳，或者说是大一点儿的电灯泡？
　　在那超大号电灯泡当中，虽然也释放出了相当惊人的能量，可是这些能量，面对着流星坠落的碾压，却是完全没有任何用处。
　　超大号的电灯泡，连带着电灯泡里面的帕特里奇，身体都给撕成了碎片。
　　同时被搅碎的，还有帕特里奇的灵魂。
　　第二个教皇，死亡。
　　这还不算，真正的灾难，还远远没有结束。
　　流星在碾碎了两个教皇之后，轰然之间，坠落在了母神山之上。
　　霎时间，地动山摇，天崩地裂，星河倒转。
　　剧烈的轰鸣，变成了天地之间的唯一。
　　滚滚烟尘冲天而起。
　　璀璨的光芒，在这个时候达到了极限，甚至于让冰焰都有些睁不开眼睛。
　　等到四周的光芒逐渐消散，冰焰终于睁开了双眼，只看到前方那雪白的身影，静静的漂浮在半空中，衣袂飘飘，凛然而立。
　　前方的母神山……
　　该死的，哪儿还有什么母神山啊！
　　母神山，曾经大地母神教会的象征，整个大陆最知名的山峰之一，无数大地母神教会信徒心目中的圣地，就这么……没了。
　　没错，没了。
　　不对，也不能说完全没了，至少还是保存了一点儿，大约有个三分之一左右吧，依旧还保存着。
　　而且，即便是这残存的母神山的一部分，也是遍布裂纹。
　　天空中飘荡着浓烈的粉尘，就像是浓雾一样，正在徐徐散落，这些全都是在刚刚那一招之下，被震碎的石头化作的粉末。
　　曾经的大地母神教会总部，已经荡然无存。
　　连母神山都没了，更别说教堂了。
　　至于原本教堂里面那些大地母神教会的核心成员，毫无疑问，他们被罗塞蒂给舍弃了，在天灾降临的一瞬间，就已经失去了生命。
　　当然了，哪怕是罗塞蒂的结局，也绝对好不了多少。
　　罗塞蒂身为教皇，但是明显并没有承担身为教皇的义务和责任，相当的不够资格。
　　在危险来临的时候，这个家伙完全舍弃了所有的同伴，自己一个人躲在了山腹之中，妄图利用坚固的母神山，来挡住白音的攻击。
　　罗塞蒂的想法并没有错，母神山是那般的高大，山壁的厚度不知道有多么惊人。
　　白音心里面捉摸着，自己刚刚砸下来的流星，威力可能跟核弹有的一拼，但实际上，就算是真正的核弹头，也很难直接将一座山峰给炸平。
　　这巨大山峰的防御力可想而知，可以说是纯天然的最强的防御。
　　罗塞蒂满心以为自己钻进山腹里面万无一失。
　　等到白音和冰焰那两个女人离开之后，自己就可以偷偷摸摸从里面钻出来了。
　　虽然说可能丢人了一点，但自己这么做，也是为了大地母神教会啊，必须要为大地母神教会保存下来一些有生力量对不对？
　　只是可惜，罗塞蒂这个家伙，明显没有预料到，白音的破坏力，居然会强横到这种地步。
　　可怕的力量，在顷刻之间，直接抹平了大半个山峰，山腹里面的罗塞蒂毋庸置疑，同样也在被消除的范围之内。
　　四周除了白音和冰焰之外，再也感受不到任何的生命。
　　大地母神教会，等同灭亡。
　　永恒烈日和生命女神教，从某些方面来讲，似乎落入了和暴风之主教会有一拼的情况之中，全都失去了教会里面的最强战斗力，势力大幅度的降低。
　　痛快。
　　眼瞅着面前那残破的山峰，白音的嘴角微微翘起了一抹弧线。
　　“我说，你下手也太黑了一点儿吧”冰焰眨巴着眼睛，心里面是真的有点儿惊讶了，白音这个家伙，模样看起来挺可爱的，但实际上完全就是一个心狠手黑的家伙啊。
　　即便是在自己那个年代，像白音这样心狠手黑的人，似乎也不是很常见呢。
　　“你就不怕会引起问题吗？”冰焰歪着头，询问道。
　　经过这一段时间的接触，冰焰对于白音在这个世界上，究竟是处于一种什么样的处境还算是比较了解。
　　冰焰也并不是笨蛋，自然能察觉出来，白音在这个时候，最好不要表现的太过猖狂，一招抹杀三大教皇，这种远远超过其他教皇的实力，定然会让莫雷格，卡洛琳，沃克利这些人心中警惕。
　　就算是这些人明面上不敢反抗白音，但是在背地里会做出什么事情，谁也不敢保证。
　　说不定，会在神不知鬼不觉的时候，就已经跟精灵族勾搭上，形成一个全世界共同对抗白音的局面，以白音的性格来说，绝对是要避免这种情况出现的。
　　只是，白音看起来完全没有丝毫的担心，脸上甚至还荡漾着一抹温和的微笑：“话说，你哪只眼睛看到这是我做的了？”
　　“咱们根本就没来过这里的好吧。”
　　“这都是精灵族干的。”白音眨巴着眼睛，非常肯定的说着。
　　第四更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第202节 第一百九十五章 祸水东引（1）

　　冰焰这女人，真是太不懂事儿了。
　　自己没做过的事情，怎么能一个劲儿的非要往自己头上扔黑锅呢？
　　这不是凭空污人清白吗？
　　这件事情，明明白白，就是精灵族干的。
　　因为精灵族心中仇恨大地母神教会，生命女神教会，还有永恒烈日教会杀死了精灵，趁机报复，在三大教皇齐聚一堂的情况下，精灵王悍然出手，直接将母神山覆灭。
　　三大教会教皇全部都被杀死。
　　七神教大圣女白音，永恒神殿莫雷格，智慧女神教卡洛琳，死亡圣殿沃克利，暴风之主教会斯蒂芬斯等人，对于这件事情深感悲痛。
　　对精灵族滥杀教会教皇表示强烈的愤慨。
　　嗯，整个事情就是这样。
　　这件事情，绝对跟白音，完全没有任何一丁点儿的关系。
　　冰焰都目瞪口呆，看向白音的目光当中充满了震撼，就好像第一次刚刚认识白音一样，这家伙……也太没有高手的风范了吧？
　　高手，都是要脸的啊。
　　在冰焰那个年代，异人当中也是有好有坏的。
　　也有那种肆无忌惮的人渣，杀人如麻的恶魔。
　　但是，不管是什么样的人，哪怕是人渣和恶魔，但是对于自身的所做的一切事情都是不会否认的。
　　是自己做的，那就是自己做的。
　　否认自己所做的事情，对于异人高手来说，绝对是一件相当耻辱，相当丢人的事情，连自己所做的事情都不敢承认，你好意思？
　　可是现在，冰焰这才发现，自己的三观，正在遭受到严重的冲击。
　　像白音这种，也能称得上是高手的家伙，对于自己所做的事情，居然是完全不承认的态度……这人难道不在乎脸皮的吗？
　　对于白音来说，今天的事情纯粹就是个意外。
　　白音做很多事情，其实都没什么计划的，奥尔德里奇总是觉得白音会计算很长很长之后的事情，但实际上，完全没有，白音最多就是心里面存在着某个想法，但是如何完成这个想法的详细计划，基本上是不存在的。
　　甚至说就连这一次消灭三个教皇，也只是临时起意而已。
　　毕竟大地母神教会，居然直接将爪子伸到了七神教会的核心地盘，身为七神教会大圣女，现如今七神教会的实际控制人，白音如果完全没有丝毫反应的话，那就真的是会被人瞧不起了。
　　所以，不管怎样，对于这一件事情，白音都必须要给出一些反应才行。
　　原本只是想要带着依文洁琳过来挑事儿，找回点儿面子，这事儿就算了，白音也不想把事情给彻底弄到无法回旋的余地。
　　但是，或许是罗塞蒂这个家伙，仗着自己身边有两个强大同伴，不将白音放在心上，这家伙甚至还想要动手，将白音给杀死。
　　这一连串的行为，已经将白音给彻底激怒了，而白音这个家伙，彻底愤怒起来之后，那种后果，只能用可怕来形容。
　　……
　　魔力扩散出去，感受了一下四周，未曾察觉到任何生命的气息之后，白音和冰焰直接离开了这里。
　　嘛，这边的事情，暂时应该还不会有什么问题，但是等到消息传出去之后，整个世界当中，定然会引起剧烈的震动。
　　至于将来，究竟会变成什么样子，白音就管不着了。
　　阿班斯城。
　　重新回到了这一座城市。
　　对于白音，几乎每一次出去，回来的时候身边都会多出来一个美女这一点，蕾娜斯颇为无奈。
　　虽然冰焰的身高，稍稍让人有些惊讶，但是蕾娜斯还有小白，艾克希这些都是相当聪明的人，并不曾针对这一点，表示出任何的疑问，甚至给与了殷切的招待。
　　至于嘴巴比较欠的温蒂，在遇到冰焰的时候，也绝对是老老实实的，不曾发表任何意见，因为温蒂能真切的，从冰焰的身上，感受到一阵恐怖的压力。
　　那种可怕的气息，让温蒂毛骨悚然。
　　如果自己敢得罪这个女人的话，可能会死的。
　　对于冰焰来说，现在的这个世界，对于自己来说，并不存在什么特殊的意义，白音是自己仅有的认识的，并且关系还不错的人，所以，除了留在白音身边，冰焰也不知道自己还能做什么。
　　当然，冰焰也可以选择，在这个世界上游历一番，真切的去感受一下，这究竟是一个什么样的世界，但是对于冰焰来说，这并不是特别急切的事情。
　　冰焰能感觉到，白音的身边并不是那么的安稳，充满了危险，冰焰决定，在白音真正安全了之后，自己再去这个世界上游历也不迟，没必要着急。
　　蕾娜斯和小白，几天不见，实力已经出现了明显的增长。
　　小白是因为之前帕若斯那些人，举行的返祖仪式，这么长的时间，小白的实力，几乎是每天都能感受到明显的增长，小白正在消化着血脉当中的力量。
　　当小白彻底消化了这些力量之后，或许就能成为超凡境界的强者。
　　只是这个时间，可能并不是那么短暂。
　　而蕾娜斯，自从获得了身体强化的永固魔法之后，肉身强度高度增加，战斗力飞速上升。
　　等到蕾娜斯完全适应了强化之后的身体，或许也能踏出那一步。
　　在给冰焰安排了最大的一个房间和各种生活用品之后，白音钻进了自己的房间。
　　蕾娜斯似乎已经完全将自己当做了小女仆的定位，早就已经给白音准备好了所有的一切。
　　当然，小女仆这个地位，似乎也并不是那么安稳，小白也在一直挑战这个位置，似乎想要取而代之。
　　或许是因为多日未见的原因，总感觉蕾娜斯和小白似乎变得格外的热情，缠绵的时候，似乎也变得更加的放纵。
　　当然，白音也并不讨厌这种情况。
　　小白布置下来了隔绝声音的结界，不会让任何人窥视到这里面的动静，这种情况下，三个人可以完全不用担心任何的情况，纵情的宣泄着内心深处的冲动。
　　……
　　战斗一直缠斗到了深夜。
　　小白和蕾娜斯都已经浑身乏力，沉沉睡去之后，白音这才整理了一下自己身上的衣服，看了一眼两个女孩子，微微一笑，悄无声息的离开了房间。
　　第一更送上，多谢@学生会丶会长 @此花亭.智乃 的刀片。
　　多谢@我好烦啊 的辣条。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第203节 第一百九十六章 冰焰的担心（2）

　　幸好，白音魔力无限。
　　而白音的身体，又是魔力凝聚而成的，差不多也能称得上是体力无限。
　　否则的话，白音可能还真应付不过来蕾娜斯和小白这两个妖精……只是不到十天没见面而已，这两个女人，身子里面就好像积攒了太多太多需要宣泄出来。
　　明明身子都已经彻底的疲惫下来，但依旧在不断的索求。
　　饶是白音体力无限，这个时候也是忍不住，感觉精神稍稍有些疲倦。
　　乖乖，以后要节制一点了。
　　身边有蕾娜斯和小白就行了，千万不要更多了，不然的话，白音担心自己的身子可能会撑不住，更何况肾宝那些东西，对白音也没啥用处。
　　真不知道，古代的那些皇帝究竟是怎么撑下去的，不说后宫三千佳丽，单单三宫六院七十二妃都受不了吧？
　　一边摇晃着脑袋，白音一边披上了衣服，小心翼翼的推开门走了出去。
　　吓！
　　刚走到门外，白音立马就被吓了一跳。
　　就在门外，赫然站着一个高大的身影，不是冰焰又是谁。
　　此时此刻，冰焰脸上的表情明显有些古怪，脸蛋儿有些红红的，美丽的大眼睛，就像是宝石一样明亮，火红和冰蓝的眼眸上面，全都弥漫上了一层水雾一样的痕迹。
　　本来因为冰焰个头比较高大，虽然很漂亮，身材也很棒，但是妩媚这种形容词，向来都是和冰焰无缘的。
　　但是现在，居然还真的有了一丝丝的媚意。
　　“没想到啊，你居然有这种嗜好……”冰焰凝视着白音看了一眼，面色有些古怪的说道。
　　之前还没发现呢，但是今天冰焰这才发现，白音的嗜好，似乎和一般人有些不太一样呢。
　　虽然小白很小心翼翼的布置下来了隔音结界，但是毫无疑问的是，那种隔音结界，对于冰焰这种层次的高手来说，并没有什么用处。
　　以冰焰的实力，下面的动静，完全可以清晰的钻进冰焰的耳朵里面。
　　本来冰焰还不想出来的，但是感觉到白音似乎想要离开，冰焰这才走出了自己的房间。
　　虽然这一座小城堡里面，几乎每个人都知道白音是个什么类型的人，但是……冰焰不知道啊。
　　在白音看起来，冰焰就是那种非常非常单纯的人呢，就像是一张白纸一样纯粹。
　　再加上自我封印了上万年的时间，更是单纯的厉害，之前在指导阿西娜和凤凰的时候，也是完全没有心机，几乎是倾囊相授。
　　让冰焰这种单纯的妹子，受到了污染，就算是白音都感觉有点儿不大好意思的。
　　“咳咳……”白音轻声咳嗽了一下，掩盖着自身的尴尬：“你感觉这种嗜好很古怪吗，还是说瞧不起？”
　　“那倒是不至于。”冰焰很随意的耸了耸肩：“虽然在我们那个时代，异性恋依旧是主体，不过相对来说风气很开放，只要有感情，性别年龄什么的，都无所谓的。”
　　那种时代，真的是太美妙了呢。
　　“甚至说，在我们那个年代，还有人开始研究，同性之间究竟要如何诞生后代，好像还成功了。”冰焰笑嘻嘻的说道。
　　那还真是够厉害的。
　　冰焰只是随口这么一说而已，并没有那个兴趣，在自己当初的时代过多的停留，正色看向白音：“你想要做什么，我看你似乎想要出门？”
　　“没错。”
　　“我也去吧。”冰焰稍微思索了一下说道：“你现在的处境很危险。”
　　冰焰并不是在无的放矢。
　　这一段时间的接触，冰焰对于白音究竟身处于一种什么样的状况还是有所了解的。
　　白音的实力很强，正常情况下，这个世界的人们，不可能对白音造成什么伤害，但这也只是正常情况下而已。
　　按照白音的说法，自己所做的一切，对神灵都是大不敬。
　　那些所谓的神灵，可全都是一批性格非常糟糕，睚眦必报的小人。
　　这一点，冰焰可以绝对的肯定，毕竟冰焰可是亲自接触过那些人的，知道那些神灵，都有多么的无耻。
　　杀死教会的教皇，而且，还不止一个，是五个。
　　杀死了神灵宠爱的精灵。
　　帮助神灵要除掉的，战王的后裔。
　　这些忤逆神灵的行为，绝对会让神灵勃然大怒，或许白音自以为自己的行为相当的隐秘，应该不会被发现，但是……神灵的能力，就算是冰焰都不能说完全了解。
　　这些神灵，都拥有着一些，正常人根本无法理解的力量。
　　如果被神灵知道了白音所做的事情，就算是神灵无法真的下来，但是安排一些天使，也足够白音难受的了。
　　白音知道，冰焰这是在关心自己。
　　自己身边的人，对自己忠心耿耿，不管是有着什么样的目标，但是忠诚度似乎毋庸置疑，只是这些人，包括蕾娜斯，小白，在她们的心中，自己都是无所不能的，绝对强大的。
　　她们会思念自己，服侍自己，却绝不会担心自己会受到危险。
　　没有人能伤害到白音，白音是无敌的。
　　这种信念，更像是一种信仰。
　　冰焰这突如其来的关心，倒是让白音怦然心动，不过白音好歹也算是老油条子了，很快就平静下来了自己心中的想法，脸上绽放出来了灿烂的微笑：“好吧，那我们一起。”
　　冰焰也笑了，跟在了白音身边，一起离开了城堡，最终来到了一片，什么都没有的贫民窟。
　　这里人迹罕至，夜晚的时候，非常的宁静，倒是不用担心会打扰到什么人，被什么人盯上。
　　“你要做什么？”
　　“我想修行一门特殊的力量，希望你能负责保护我。”白音说道。
　　冰焰点了点头，利用自身的力量，在四周布置出来了一个比小白的隔音结界要强大的多的防御结界。
　　这强大的结界，可以将这边的一切声音，画面，完全隔绝，同时还有着强大的防御力，威力不会弱于禁咒级别的防御魔法，就算是遭受到了突然袭击，也能起到第一波防御的效果。
　　在做好了这一切之后，白音盘膝而坐。
　　那并不是正常的，修行魔法的姿势。
　　白音想要修行的是金刚不坏，算是制造一个自己的分身。
　　金刚不坏是佛门神通，修行到极致的话，貌似是金刚不坏之身，肉身坚不可摧，同时灵魂藏匿于肉身之中，肉身不坏，灵魂不毁。
　　在防御力方面，可以说是达到了前所未有的极限。
　　同时，身体因为高度的强化，也拥有难以匹敌的力量，肉身的破坏力，都让人瞠目结舌。
　　但是，金刚不坏的前提就是，你需要有肉身，才能修行肉身。
　　而白音的肉身，却是纯粹魔力凝聚而成。
　　不过这一点，也不用太担心，因为在金刚不坏这门神通当中，同样也有着血肉重生的法门，这么多天的时间，莉莉丝已经将这一门神通，给研究的非常非常的透彻。
　　第二更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第204节 第一百九十七章 凭空造物（3）

　　虽然说此时此刻，在白音的心中，依旧存在着诸多的狐疑，还有很多的疑问没有解开。
　　比如说，自己身上的一条手臂，两只眼睛究竟是谁的？
　　强行依附在自己身上，又是想要做什么？
　　那个穿越者前辈，究竟是什么身份，曾经在这个世界上，又留下了什么样的痕迹，这位穿越者前辈，究竟有没有达到真正的神灵的境界？
　　血棺当中镇封的，又是一个什么东西？
　　是否是这个世界当中的，曾经的一个神灵？
　　穿越者前辈，将这金刚不坏法门传授给自己又是为了什么？究竟是为了帮助，提携一下后辈，还是另有什么不可告人的目的。
　　太多太多的疑问，需要白音去慢慢的探索，白音有种感觉，自己似乎距离这个世界的真相，已经是越来越近了。
　　或许要不了多长时间，白音就能弄清楚这所有一切谜团的解释。尽管如此，但是白音依旧决定修行这金刚不坏的力量，白音能感受到，这是一种非常强大的能力。
　　从冰焰口中所听到的一些内容，再加上白音自己的一些推论，白音感觉，在这个世界上，想要成就真正的神灵，只有两条路可以走。
　　完全能量化，化作能量体一样的存在，类似于现在白音这种情况，但是因为那一条手臂和双眼，导致白音这种纯能量化，出现了一些瑕疵。
　　第二种，就是肉身成神，肉身修行到极致，突破身体当中的桎梏，成为神灵。
　　白音当然清楚，这两种法门，都是非常的艰难，每一条路肯定都是充满了各种各样的危险，一个不小心，说不定就是万劫不复。
　　想要成就神位，最好的就是选择其中一条路，修行到极致。
　　同时修行两种，而且，差不多还能称之为截然不同的两条路，这其中的难度绝对不是两倍那么简单，但是，白音依旧是踏上了这一条路。
　　因为白音有一种感觉，自己将来可能要面临的危险，怕是非常的恐怖，以自己现如今的实力，只怕完全没有那种本钱去对抗，白音不得不做好各种各样的准备。
　　佛门的修行速度是非常缓慢的。
　　哪怕说白音现在已经有了相当不错的实力，对力量的掌控也已经非常的精巧，但是突然之间接触一种全新的力量，依旧并不是一件很容易的事情。
　　就在冰焰眼里面，眼前是一种非常怪异的情况，白音以一种奇怪的姿势坐在地面上之后，就闭上了双眼，然后，就一动不动了……
　　也不知道过去了多长时间，冰焰似乎感觉，一动不动的白音身上，似乎悄悄涌现出来了一丝丝特殊的能量。
　　那种能量非常微弱，似乎轻易就能完全掐灭。
　　这种力量强度方面冰焰并不是很在意，真正让冰焰感觉有些古怪的是这种力量展现出来的特质。
　　在冰焰的理解当中，这个世界当中能量都是统一的，只不过是根据不同人，不同的利用方式，最终呈现出来不同的形态。
　　寒冰，火焰，狂风，雷电，光明，黑暗等等，全都是能量不同类型的运用方式，最终呈现出来的不同的形态。
　　冰焰也算是见多识广了，见识过太多太多不同使用方式最终呈现出来的不同的效果。
　　可是，白音身上那种能量反应出来的形态，却是冰焰从未见过。
　　只看到，就在白音的身上，逐渐弥漫上了一层浅金色的光芒，那种光芒非常的微弱，却显得格外明亮，冰焰甚至感觉那种光芒显得有些刺眼。
　　虽然那种能量非常的稀薄，白音只是刚刚学会如何引发这种力量而已，但是冰焰已经能感觉到，这是一种非常高等级的，甚至可以说是顶级的能量运用的手段。
　　那是一种很特殊的效果，不同于土系魔法那种土黄色，也和永恒烈日神殿那种太阳一般的金红不一样，而是呈现出来了一种金子般的颜色。
　　这种能量，带给人的是一种温暖，却又肃穆，宁静又充满了凌厉。
　　就在那光芒照耀在自己身上的时候，甚至就连冰焰，都能若隐若现的感觉到一阵压迫感，而另外一边，内心深处却又显得格外的平静，好像心中所有的烦恼，全都在这个时候消失的干干净净。
　　不好……
　　冰焰心中微微一凛，立马重新稳定心神，那种奇怪的感觉，霎时间消失。
　　以冰焰的实力，想要稳固自己内心，倒也没什么困难的，真正让冰焰感觉恐怖的是，这种力量，在如此微弱的情况下，居然已经可以对自己的内心造成影响，这才是最吓人的。
　　就在白音身体四周，一个个金黄色的卍字形的符号，正围绕着白音身体四周不断的旋转着，隐隐约约当中，似乎能听到鸾鸣鸾鸣，梵音鸣唱。
　　那是一种庄严而恢弘的力量。
　　这种情况，又一次持续了很长很长时间，也不知过去了多久，白音的身体终于动了。
　　右手轻轻抬起，拇指和中指以一种捏着一片花瓣一样的姿势，指尖在前方轻轻一点。
　　就在面前，恍惚变成了一面水镜，手指划过，半空中荡漾出来了一圈波纹，就在手指尖落下的地方，一点银白突然之间出现。
　　那是什么东西，银币吗？
　　还是什么银子做成的饰品？
　　不，都不是，那是一截骨头。
　　一截不到一厘米的骨头，银白色的骨头，闪烁着一种不一样的光芒。
　　力量顺着白音的身体，开始灌输进入那小小一块骨头当中，就在冰焰的面前，非常让人惊讶的一幕出现了。
　　只看到那一小节骨头，就在白音力量的灌输之下，迅速开始扩张，冲着上下两边开始生长，那个速度非常缓慢，足足过去了十几分钟的时间，原本的一小节骨头，成长到了一根脊椎一样的程度。
　　不错，这就是一根脊椎。
　　冰焰的瞳孔都在不断的收缩着，对于冰焰这种级别的强者来说，身上受到伤害，从来都不是什么严重的问题，不管是多么严重的肉身伤害，都会在顷刻之间恢复过来。
　　但是……那是恢复自己受伤的身体，很简单，可是无中生有，凭空制造出来一截骨头，制造出来一个骨架，甚至是一个身体……那就是绝对不可能的事情。
　　白音这家伙，究竟是怎么做到的啊！
　　第三更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第205节 第一百九十八章 一个小骷髅（4）

　　天知道，此时此刻冰焰心中究竟是一种什么样的滋味，说是掀起了滔天巨浪也不为过。
　　这是什么，这是凭空造物啊。
　　就算是神灵，都无法掌握的一种力量。
　　冰焰对于神灵的了解，明显比这个世界上其他生命要了解的更多，但就算是以冰焰的实力，也知道，生命是一种非常神奇的存在。
　　虽然生命非常的脆弱，对于那些神灵来说，自己可以随随便便消灭成千上万的生命，毁灭一个国家，甚至是整个文明。
　　当时，神灵可以做到摧毁生命，却是做不到创造生命。
　　哪怕是以这些神灵的强横程度，也无法凭空创造出一个生命，而且不仅仅是生命，就连世界当中真实存在的物体，或许神灵可以改变这些物体的存在方式，将这些物体给碾碎，给破坏，却也无法凭空制造出来一个物体。
　　神灵都无法掌握的力量，白音居然就能掌握？
　　在这个女人身上，究竟是隐藏了多少秘密啊。
　　冰焰甚至感觉自己的意识都有些涣散，整个人都傻了，虽然说在第一次见面的时候，冰焰就模模糊糊的感觉到了白音有些非同一般，但是冰焰无论如何也想不到，白音居然非比寻常到了这般地步。
　　就在冰焰的面前，神秘的画面还在继续着。
　　那一整条脊椎，出现之后，骨骼的生长并不曾停顿下来，反倒是继续延伸，向上，是头骨。
　　向下，是髋骨，腿骨……左右两边延伸出去的是臂骨和肋骨。
　　短短的时间过去，一个完整的骷髅，居然出现在了冰焰面前。
　　就在这个时候，白音这才长出一口气，睁开了双眼，眼睛里面是一层金黄色的光芒在闪烁，持续了几秒钟之后，那种金光这才逐渐消散，恢复了正常的颜色。
　　白音脸上的表情有些迟疑。
　　计划赶不上变化，原本在白音的计划当中，是趁着血肉重生的机会，将一双眼睛，一条手臂全部转移到新生的身体上面。
　　但是，这种行动，却是遭到了严重的拒绝和排斥。
　　一方面，这胳膊，双眼，似乎完全不想脱离自己现在这个纯能量化的身体，死赖着不走。
　　另一方面，新生的骨骼，对外来的物体也充满了排斥，严格禁止任何外来品融入这个身体当中，导致白音转移这两部分的计划宣告失败。
　　另一个超出了白音预想的地方就是，原本白音只想要重新凝聚出来一个肉身的，但是白音无奈的发现，想要重新凝聚出来一个肉身，这难度实在是太大太大了。
　　一晚上的忙活，能凝聚出来一个小骷髅，已经是自己的极限。
　　继续这么下去，小骷髅也不会改变什么，最终白音只能作罢。
　　此时此刻，这个小骷髅，只是一个很小很小的骷髅而已，没什么力量的，随随便便一个哥布林估摸着都能将小骷髅给砸趴下。
　　不过用来承载自己的意识，倒是已经足够。
　　可以将意识，转移进入小骷髅当中，然后就像是电脑程序一样，自己那一丝丝的意识，就是操纵这电脑程序的启动开关，可以按照预定设定的内容，让这个小骷髅自行修炼，不用白音太多的干涉。
　　只不过，意识撕裂……相当于灵魂撕裂。
　　那种滋味，只是想一想，似乎就疼的有些过分。
　　之前只是将自己的意识，转移进入蕾娜斯的身体当中，就对白音产生了很大的负担。
　　而现在，要分割意识，天知道那种滋味，究竟会疼痛到什么地步。
　　但是，既然已经走到了这里，白音也就不会犹豫，深呼吸了一口，开始操纵能量，分割自己的灵魂……
　　卧槽！
　　好疼，好他妈的疼！
　　白音疼的几乎快要忍不住口吐芬芳了。
　　想想一下，自己用一把刀子，剁掉自己一根手指头是什么感觉？
　　疼吧，当然，你可以说，直接咬咬牙，一刀剁下去，甚至还来不及感觉到疼呢，手指头就没了……这样似乎也还算不错，但，如果给你的不是一把很大的刀子，而是一把很小很小，还很钝，还带着锯齿那样的小刀子呢。
　　一刀子一刀子划拉上去，现在白音感受到的就是这么一种滋味。
　　饶是白音的承受能力超强，在这个时候也感觉几乎快要受不住了，身体就像是神经质一样，在不断的抽抽着，魔力凝聚而成的身体，随时都有可能因为过分的疼痛而完全崩坏。
　　一直在过去了很久很久之后，分割终于完成。
　　白音分割出来的，不过是一丝丝发丝一样纤细的灵魂罢了。
　　但是那种疼痛，却是让白音毛骨悚然，白音绝对不想要再品尝一下这种滋味，一次就够了，真的够了。
　　虽然只是发丝那般大小的魂魄，但是已经足够，就在白音的控制之下，这一丝丝的魂魄，被白音给注入到了骷髅之中，迅速的融入了骷髅的骨架之中。
　　下一秒钟，隐隐约约当中，似乎能听到嗡的一声，骷髅抬起了脑袋，一双眼眶当中，弥漫着金色的光芒，就像是一双金色的眼睛。
　　事情到了这一步之后，总算是暂时搞定，剩下的，就可以让这个小骷髅自己慢慢修炼就行了。
　　因为同属于一个灵魂，虽然莉莉丝是寄宿在这边，但是白音分割出去的灵魂，同样也能借用一些莉莉丝的力量。
　　而且，这种借用，甚至只是暂时的，一旦血肉重生完毕，这分割出去的肉身，除了灵魂只有自己的一丝丝之外，其他的地方，已经和普通人没什么区别，完全可以像普通人一样修炼。
　　自己的身体当中就能储备充足的力量，不需要借助莉莉丝的魔力，就能发挥出惊人的破坏力。
　　明明是魔力凝聚而成的身体，但是白音却是感觉自己的额头上，好像涌现出来了一层密密麻麻的汗水一样，忍不住抬起手在额头上擦拭了一下：“走吧，我们回去。”
　　白音冲着冰焰说道，冰焰点了点头，跟白音一起往回走。
　　“你也跟上。”白音冲着小骷髅交代着，虽然说有自己的一丝丝灵魂灌注其中，白音的想法，小骷髅是一清二楚的，毕竟这小骷髅算是白音的一个分身，甚至可以说是白音的另一个身体。
　　但是白音依旧这么下意识的说了一句。
　　结果小骷髅，居然颇为迟钝的点了点头，然后跟在了白音的身后。
　　紧接着，吧唧一声，身体被地面上的一块石头给绊到，骷髅身体啪的一下摔在了地上，颈椎断裂，脑袋骨碌碌的滚出去了很远的距离。
　　第四更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第206节 第一百九十九章 新一波的混乱（1）

　　天知道，当白音眼睁睁的看着那白白的头骨，顺着地面滚出去很远的时候，究竟是一种什么样的心情。
　　一双大眼睛眨啊眨的。
　　心中有种莫名的羞耻感。
　　就像是自家的孩子，在外面丢人了一样的感觉。
　　然后那个小骷髅，慢吞吞的，用自己的一双手臂，强行支撑起来了自己的身体，无头的身体转着圈圈，似乎是想要找到自己的头骨究竟在什么地方。
　　这种歪歪扭扭的奇怪反应持续了好几秒钟，似乎终于感受到了自己的脑袋，默默地走过去，从地面上捡起来脑袋，凑到了脖子上面，似乎想要吹口气，把上面的灰尘给吹掉。
　　但是，嘴巴似乎是在脑袋上面，好像也吹不到头顶上，最终只能作罢，放在了颈椎上面，但是因为方向给弄反了，甚至还抓着脑袋咔嚓转了一圈，这才搞定。
　　而活生生看完了这一幕的白音，羞耻的恨不得像一条虫子一样，在地面上扭来扭去。
　　天，这种滋味，真的是太他喵的糟糕了。
　　……
　　几日之后，另外三大教会，全都乱了套。
　　大地母神教会，永恒烈日教会，生命女神教会！
　　永恒烈日教会的教皇帕特里奇，生命女神教会教皇伊莎贝尔，带领着各自十几名大主教级别的手下，前往母神山共商大事！
　　可是没曾想，却是出现了意外。
　　永恒烈日教会的圣衣大主教，因为刚好有重要的事情，想要联系一下自家教皇……可是没曾想，讯息居然联系不上。
　　这让永恒烈日的圣衣大主教亚尔曼有些狐疑，于是就联系了生命女神教会的圣衣大主教沃兹沃斯，结果沃兹沃斯发现，自己也联系不到伊莎贝尔。
　　两个教皇，同时失联。
　　再加上现在正处于一种稍微有点儿特殊，值得警惕的气氛之中。
　　亚尔曼和沃兹沃斯两人凑到一起，稍微商量了一下，觉得不敢怠慢，立马通过传送阵，传送到了阿班斯那边，然后一起前往大地母神教会在阿班斯的教堂，希望能通过教堂中的传送阵传送到母神山那边。
　　一个教会教堂里的传送阵，只能在本教会的势力范围之内传送，而阿班斯这边，算是一个中转站，各个教会都在这边有教堂和传送阵。
　　虽然阿班斯的负责人，并不觉得聚集了那么多高手的母神山会出现什么问题，完全不把这个事情放在心上。
　　但是亚尔曼和沃兹沃斯两个人的面子还是有一些的，倒是不好完全拒绝，允许这二人通过传送阵，前往母神山，负责人自己也是亲自陪同。
　　可是……传送失败！
　　传送失败的可能性只有一个，那就是传送阵被破坏了，只要传送阵还是好的，那么传送就绝不会失败。
　　而母神山的传送阵，可就在母神山的半山腰啊。
　　而且有着层层防护，为何会被破坏？
　　这种情况，只有可能是母神山遭受到了攻击，母神山的传送点都被毁掉了？
　　这一下，原本的负责人也不敢得意了，脸上的表情显得非常凝重，连忙传送到了距离母神山最近的一座教堂，旋即以最快的速度前往母神山。
　　但是，当亚尔曼，沃兹沃斯，外加上阿班斯的大地母神教负责人，外带着大地母神教一大批高手，终于来到母神山区域范围之内的时候，一个个全都呆住了。
　　只看到，曾经巍峨的，高耸入云的母神山，愣生生被人人给摧毁了大半部分，只剩下山脚的位置，还停留在地面。
　　当到了近处之后，眼睁睁的看着地面上那一层厚厚的石粉，看着天空中依旧荡漾着的灰尘。
　　看着母神山四周蔓延出去数十公里的，犹如沙漠一样的地面……
　　一个个感觉自己的心脏都在颤抖。
　　母神山，亚尔曼和沃兹沃斯都来过啊，这母神山，跟印象当中的差别也太大了一点吧，什么时候母神山的四周，居然变成了沙漠？
　　那山峰，又是被什么样的力量给破坏的，居然会如此惨烈？
　　大地母神教的本部教堂呢？
　　本部教堂之中，数百位大地母神教真正的高层呢？
　　三位教皇，又去了什么地方啊？
　　霎时间，数之不尽的疑惑涌上心头。
　　同时，那种沉甸甸的压抑，也让这些人明白，不管自己是否愿意承认，但是三位教皇，还有母神教会本部那数百名高层，只怕都已经……
　　讯息魔法居然联系不上，这本就是一种可能性。
　　再加上眼前看到的画面，几乎能想象得到，在母神山被毁掉的时候，所爆发出去的力量，究竟有多么恐怖。
　　就算是教皇大人，都没有这种实力。
　　不清楚究竟是什么人做的，但是唯一可以肯定的就是，在这种力量之下，没有任何生命能活下来，就算是教皇也不行！
　　每一个看到这一幕的人，心里面都是乱糟糟的一片，就像是惊涛骇浪一样，不断的席卷着，因为大脑里面实在是太混乱了，以至于他们根本无法冷静下来，仔细的去想一些对策。
　　一时之间，脑海之中唯一的念头就是，教皇已经没了。
　　教会，要完蛋了。
　　每一个教会损失都很严重，永恒烈日和生命女神教会，都损失了教皇和一大批大主教。
　　大地母神教会更惨，从教皇，圣衣大主教，到本部当中几乎所有高手，全部完蛋。
　　这一下，大地母神教会，别说维持十大教会的地位了，说不定整个教会都有可能会分崩离析，荡然无存。
　　毕竟大地母神教会的行事风格有些张扬，得罪了不知道多少人，定然会有人想要趁着这个机会，血债血偿。
　　因为事情实在是太严重了，不是任何一个人能单独做出决定的。
　　亚尔曼，沃兹沃斯，还有大地母神教这边，几乎把所有有话事权，能说上话，有一定实力的人，全部集中在了一起。
　　说白了，也就是那种九星级别的高手。
　　永恒烈阳那边，还有二十七人九星高手，生命女神教会那边，相对就要逊色不少，只剩下了十九人。
　　而这两边，因为圣衣大主教还在，就算是教皇陨落，但是在有关继承者这件事情上面，倒是没什么问题，自然是以亚尔曼和沃兹沃斯为首。
　　但是，大地母神教会这边却是一片混乱。
　　死亡的高手实在是太多了，本部之中那么多的强者，全部身亡，外派在外地的九星高手，就只剩下了七人。
　　再加上依文洁琳也已经失踪，判断可能已经死掉，等于是后继无人，出现了类似于暴风之主教会那样的争权夺利。
　　不对，甚至不如说，比那个时候的暴风之主教会，还要更加惨烈一些。
　　第一更送上，多谢@花鱼 的刀片。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第207节 第二百章 黑锅王（2）

　　眼瞅着面前七人，不断的为究竟谁来做现在大地母神教会的代表而争吵，亚尔曼和沃斯沃斯摇了摇头，满脸无奈。
　　情况这才刚刚发生而已。
　　母神山被毁，三大教会教皇失踪，疑似是身亡。
　　这个消息甚至还没有传开，眼前这些人也只是刚刚知道这个事情而已，但是还来不及悲痛一下，为了权利，就已经开始了丑陋的争夺。
　　这种画面，看起来还真是让人有些作呕呢。
　　当然了，如果让自己沦落到同样的局面，估摸着情况也差不多吧。
　　毕竟，原本只是一些被外派在偏远城市里面的大主教而已，在大地母神教会之中没什么地位，这辈子都没有继续往上爬的机会。
　　突然之间发现，自己居然有可能爬上教皇的位置，任谁都不可能放下心中的冲动和贪婪，想要去搏一搏。
　　而这种贪婪，也让这些人完全没能注意到，现在的大地母神教会，究竟是处于一种什么样的情况，可以说这是大地母神教会前所未有最糟糕的局面。
　　如果不能在现在这个时候联合起来，重新维护大地母神教会的利益，那么大地母神教会可能就会分崩离析，十大教会的位置铁定保不住，这一点毋庸置疑，但是最起码，依旧能成为一个还算得上是可以的教会。
　　但是这种贪婪，导致这唯一的希望消失。
　　亚尔曼和沃兹沃斯已经看出来了，大地母神教会的未来已经完蛋了，这七个大主教，谁也不服谁，不可能为了教会的利益联合起来，每个人都想要为自己争取到最大的好处。
　　导致的后果只有一个，那就是原本庞大的教会，突然之间分崩离析，从最开始的大教会，变成七个小教会，已经没有了联手的必要。
　　而且，这种小教会，很快也会被其他的大势力吞并，什么都不可能留下。
　　不想看着这一群丑陋的家伙，亚尔曼和沃兹沃斯两人，带着自己教会的人离开。
　　别说大地母神教会那边，单单只是自己这边，情况也已经是相当的不妙。
　　骤然间失去了教皇，教会的势力疯狂降低，教会原本的势力范围很有可能无法稳固，就像是暴风之主教会那样，只不过暴风之主教会运气好，背后有四个大佬支撑，哪怕现在的暴风之主教会已经是德不配位，但是没人敢动暴风之主教会。
　　谁敢对暴风之主教会下手，那就是跟那四大大佬为敌。
　　在生命女神教会和永恒烈阳教会交接的一座小城镇之中，两大教会，数十名成员集中在一起。
　　气氛显得极度的压抑，没有任何一个人说话，四周冰点一般寂静。
　　复仇的事情，没有人提起。
　　帕特里奇和伊莎贝尔两个人，在各自教会当中相当有名望，和自己属下之间的关系也是相当融洽，但是现在没有人提起复仇的事情。
　　不是不想，而是不能，是做不到。
　　怎么复仇啊。
　　凶手是谁你知道吗。
　　就算是知道了又能如何？
　　对方能覆灭三大教皇，直接摧毁母神山，自己这边残存的这一点儿力量，真的能做到什么吗？
　　虽然不能复仇，但是……终究是想要知道，究竟是哪个混蛋下的手啊，知道凶手是谁，至少也能稍微防备一点。
　　“两个可能，一个是精灵族。”
　　“一个，是五教联盟。”
　　沃兹沃斯深呼吸了一口，看向了亚尔曼：“你觉得，究竟是谁下的手？”
　　低沉压抑的声音，打破了现场的沉默。
　　“精灵族似乎对我们三大教会相当的不满……不，不如说是对我们所有教会，都是很不爽，听说五教联盟那边也和精灵族完全谈崩了。”
　　“我们上一次，派往精灵族那边的使团，甚至还没有真正进入精灵之森，直接就被抹杀……虽然不知道原因，但是精灵族杀死三位教皇，是有可能的。”亚尔曼思索了一下说道：“五教联盟那边自不必说，毕竟我们算是敌对了。”
　　“但是，五教联盟那边，至少明面上还过得去，没有彻底撕破脸皮，对方应该不至于下手如此狠辣才是。”亚尔曼继续说道。
　　“那么，按照你的意思，精灵族下手的可能性更大一点？”沃兹沃斯挑了挑眉毛询问道。
　　“不错，这只是推测而已，但是我觉得可能性很大，而且，我们可以从另一个方面来考虑，这个世界上，有实力，直接毁掉一座山，还是防御力非常强大的母神山，有谁能做到？”亚尔曼询问道。
　　“战王。”完全没有丝毫犹豫的，沃兹沃斯立马说出了一个名字。
　　不管对战王，究竟有多么的敌视，但是战王实力强大，却是深入人心的，在判断究竟谁有可能做到这种事情的时候，第一个想到的，就是战王。
　　“战王已经死了。”
　　“那就是……绅士研修会，绅士研修会当中，似乎也有一些人实力超强，尤其是初代会长，据说那个家伙很有可能还活着。”沃兹沃斯思考了一下，再次说道。
　　从这里也能看出来，生命女神教会和永恒烈日这些教会的底蕴，要比七神教深得多。
　　七神教奥尔德里奇，只是听说过绅士研修会而已，但是沃兹沃斯和亚尔曼却是能知道一些更加机密的内容。
　　“除此之外，还有一人，那就是……”
　　“精灵王。”
　　亚尔曼和沃兹沃斯相视一眼，几乎是同时开口。
　　当代的三大高手，战王，精灵王，绅士研修会初代会长。
　　其中战王名声最是响亮，公开逆神第一人，已经被神灵抹杀。
　　精灵王，诸神最钟爱的宠儿，神灵在下界的代言人，常年生活在精灵之森最深处，很少外出，通过精灵族的其他成员影响这个世界。
　　绅士研修会初代会长，最神秘的一人，没有人知道那个人究竟是谁，是男是女，年龄多少，代号是什么？
　　但是，作为一个能活了这么多年，远远超出了超凡境界极限，比巨龙寿命还要长的家伙，这本身就是实力的一种象征。
　　这三人，战王可以排除。
　　毕竟不管之前实力有多强，死了，那就什么都不剩了。
　　绅士研修会会长，太过神秘，似乎只是一心钻研各种力量，对世界上的事情不甚在意。
　　和三大教会之间，也没有任何仇怨。
　　这么看起来，唯一有可能下手，并且可能有实力做到这种地步的，那就只剩下一人。
　　“精灵王！”
　　第二更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第208节 第二百零一章 靶子的工作（3）

　　哪怕说三大教会并不清楚，自己究竟在什么地方得罪了那些骄傲的精灵。
　　但是从精灵族对待三大教会使节团的态度就能看出来精灵族对三大教会充满仇恨，在这种情况下，精灵王亲自出手，抹杀三大教会教皇也不是不可能的事情。
　　这么看起来，这件事情九成九，就是那个精灵王干的了。
　　艹……精灵王那个王八蛋，一下子给自己这边惹出来了这么大的麻烦。
　　如果那个王八蛋现在在面前的话，绝对忍不住一巴掌甩在那家伙脸上，当然了，前提是能干的过才行。
　　教皇都被干掉了，精灵族还会不会对三大教会下手？
　　这么看起来，继承了教皇位置的自己二人，是不是有点儿危险？
　　相视一眼，俩人都能看出对方眼神当中的古怪，现在这情况，貌似越想越糟糕啊。
　　“投靠五大教会吧，这可能是我们目前唯一的办法了。”
　　“他们会接受我们的投靠？”沃兹沃斯摇头：‘我们之前可是对手啊。’
　　“对手而已，并不是敌人，没有彻底的撕破脸皮，有什么不可以的，更何况，为什么五大宗教要形成联盟？无非是想要扩张自身影响力。”
　　“想要对付精灵族。”
　　“精灵族想要干掉的，可不仅仅只有我们三个教会，五教联盟肯定也在其中，只不过因为那边势力比较大，所以暂时没有下手罢了，五教联盟肯定也想自身的势力越来越强，我们现在无法对五教联盟的地位产生影响，加入他们，也不会影响那四个大佬的影响力，他们自然愿意接受。”亚尔曼叹了一口气说道。
　　拳头忍不住紧握了一下，旋即松开。
　　毕竟寄人篱下，是很丢人的事情。
　　但是对于这两个人来说，现在需要在意的，已经不仅仅只是自身的生命，还有两大教会，无数信徒的未来。
　　……
　　也就是在第二天的清晨，亚尔曼和沃兹沃斯已经出现在阿班斯城之中，请求面见莫雷格。
　　在这两人看起来，五教联盟定然是以实力最强的莫雷格为首。
　　毕竟莫雷格成名已久，时间的能力也是诡秘而强大，永恒神殿的力量，在整个世界也是最强。
　　只是这两人并不知道，莫雷格实力虽然强大，但并不敢擅自独断，尤其是在面对白音的时候，莫雷格可是亲眼见过，白音和战王战斗的画面有多么夸张。
　　如果是面对白音的话，莫雷格心中可是一点儿底气都没有。
　　在接收到了想要投诚的请求之后，莫雷格迅速通知了其他三人，斯蒂芬斯自然被掠过，名义上平级，但实际上怎么回事儿大家都很清楚。
　　在斯蒂芬斯没能成为超凡强者之前，斯蒂芬斯没有和其他死人平起平坐的资格。
　　而不管是白音，还是沃克利，卡洛琳，对于这种投诚，都是欣然接受。
　　不管这些人究竟是抱着一种什么样的目的投诚的，但是对抗精灵族这件事情当中，毋庸置疑的就是，势力越强约好。
　　五教联盟，将要变成七教联盟。
　　具体这些事情，交给莫雷格来处理。
　　白音，将小骷髅留在了城堡地下的密室之中自行修炼之后，就已经带着冰焰，蕾娜斯，小白，还有艾克希三人，离开了阿班斯。
　　至于温蒂和小黑，则是留在阿班斯，负责白音离开的时候，镇守阿班斯。
　　毕竟温蒂和小黑，也算是超凡境界的强者，实力不会比那些教皇逊色，真要是发生了什么事情，也能处理的过来。
　　兽人族那边的事情，已经延迟了很长时间，白音想要去兽人族那边看一看，那所谓的遗迹，究竟是怎么回事儿。
　　这就是白音的判断，想要弄清楚所有的真相，最好的办法就是探索上古遗迹。
　　这些古代的遗迹当中，往往能带来不少非凡的体验，能让白音对无数年前发生的事情，有更多的了解。
　　这一路上，蕾娜斯春风得意，艾克希表现也算正常。
　　只有小白一个，嘟囔着嘴巴，脸上的表情，看起来似乎是相当的郁闷。
　　毕竟对于小白来说，并不是很想要离开白音的身边，而如果自己回到了兽人族的领地之后，再想要留在白音身边，似乎就是不可能的事情了吧。
　　毕竟，自己差不多算是兽人族下一任女王唯一的继承人。
　　是现任兽人女王唯一的女儿，兽人族和自己的母亲大约都不会允许自己再次离开兽人国的。
　　相反，蕾娜斯就很开心。
　　这个狐狸精终于要离开主人了啊，真是太棒了，这样的话，主人就是自己一个人的了，嘻嘻嘻。
　　而粗神经的白音，也并没有注意到这边的明争暗斗，只是安稳舒服的躺在蕾娜斯那柔软的大腿上，手里面把玩着小白那毛茸茸的尾巴。
　　嗯，这种感觉很享受。
　　如果可以的话，白音真的想要放下所有的一切。
　　这种日子真的是太完美，太让人留恋了呢。
　　独角马拉着奢华的马车，前往星落之城，星落之城也就是战王那些后裔所在的城市，同时也是和兽人国接壤的地方。
　　也不知道过去了这么多天，星落之城这边，情况究竟如何了。
　　战王那几个儿子，大约是没死的，不管怎么说，这些人的实力还算是不错，而且，那个卡恩，还因为自己的帮助，已经突破到了超凡境界，算是拥有了一定的自保力量。
　　兽人国那边，虽然蠢蠢欲动，不少兽人，似乎想要趁着这个机会，洗刷多年以来的耻辱，但是兽人族的女王，夏洛蒂陛下，却是一个非常聪明的女人。
　　这个女人，肯定能察觉到此时此刻大陆中心，人类聚集的地方，究竟是一种什么样的漩涡，绝不会在这个时候，闯入这种漩涡之中。
　　永恒神殿，七神教会，智慧女神教，死亡圣殿对这件事情明显也并不在意。
　　大地母神教会，生命女神教会，永恒烈日教会这三大教会，虽然拥有不俗的力量，但是在最开始的时候，肯定不会教皇亲自出手，而现在，那三个教皇又被自己弄死了。
　　自然女神教，海神教那边，一般不会怎么将内陆的事情放在心上。
　　也就是说，战王后裔那边，基本上不怎么需要在乎神殿这边的势力，主要在意一下精灵族那边的情况就好。
　　在对方拥有超凡强者的情况下，一般的精灵族大约也是没什么用处的。
　　而最开始的那一批精灵族杀手的死亡，势必会导致精灵族那边不得不分出一部分精力，留在战王后裔这边。
　　卡恩那一伙人，应该能很好的完成，靶子……嗯，也不对，是对抗神灵的反抗军的任务。
　　第三更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第209节 第二百零二章 精灵三杀手（4）

　　当初只是因为跟战王关系还算凑合。
　　也算是比较敬佩战王的为人，所以才出手相助了一下，毕竟对于白音来说，这也不算是特别严重的事情，白音也是没想到，当初只是随便的帮了一下忙，现在居然没想到还有这样的用处。
　　如果不是因为要对付战王后裔，尽快完成众神的任务，只怕精灵族那边的动作会更快吧。
　　真不愧是大圣女殿下，果然是深谋远虑，一举一动，都能产生非比寻常的影响，就连白音都有些佩服自己了好不好？
　　要是让奥尔德里奇那个家伙知道这件事情，估摸着能变着花样，将白音吹上天。
　　……
　　此时此刻，就在星落之城当中，一辆马车开进了城市。
　　明明车上有着三名精灵，但是在盘查的时候，门口的卫兵，似乎完全没有察觉到什么一样，当做了纯粹的商队，轻易的放行。
　　星落之城因为现在特殊的情况，守卫自然是很森严的，来来往往的人，都要遭受到严格的盘查，避免混入密探，间谍之类的情况。
　　这很正常，毕竟星落之城正面临着危机。
　　但是……星落之城也不可能完全与世隔绝，终究还是需要和外界进行一些联络的，所以商队这些，只要经过了盘查，确认没有问题之后，还是可以放行的。
　　只是这种盘查，相对于那些真正的高手来说，究竟能发挥多少效果，却是有待考证。
　　至少，对于这些精灵族的成员来说，效果真的是非常微弱，精灵族当中，每一个都是强者，几乎每一个，在出生的时候，都拥有着一些神赐神通。
　　甚至说，一些比较优秀的，还能获得伴生神器。
　　而其中并不缺乏，能在无声无息当中，控制别人行动的力量，这种力量，基本上可以完全将门口的那些守卫，当做是木头一样的家伙，轻松就能突破，完全不用担心会有任何问题。
　　整个车队，总共有十几辆车，就这么大摇大摆的闯入了星落之城当中。
　　看的出来，这些人非常的得意，对星落之城嗤之以鼻。
　　之前虽然已经有一些前人死在了星落之城当中，可是如此轻易的突破星落之城，依旧让这些人不由自主的放松了警惕。
　　真的是太轻松了一点儿啊，完全不明白，前面那些人，究竟是怎么回事儿，居然会死在这里。
　　车队洋洋洒洒，出现在一家旅店当中，之前早有接应的人，已经将整个旅店包了下来。
　　当车队在旅店门前停下之后，后面一辆车子当中，马上就有一个男人从车子里面钻了出来，脸上陪着谄媚的笑容，快速的走过去，掀开了最前面那一辆也是最奢华的马车的门帘。
　　“伟大的葛雷卡先生，尤妮丝小姐，弗莱迪先生，我们已经到了，请下车吧。”一边说着，一边殷切的铺开了一条红毯在地面，似乎不想让地面上的灰尘，弄脏了这三位伟大的存在的脚底板。
　　这是三个精灵。
　　葛雷卡，尤妮丝，弗莱迪。
　　精灵族安排的三个杀手。
　　实力方面，虽然还未曾达到超凡境界，但是他们是最优秀的杀手，在暗杀方面，就算是超凡境界的强者，也绝不敢大意，一个不小心，就会被这三人取走生命。
　　葛雷卡擅长致命一击，拥有着超强的蓄力能力，一旦抓住机会，发出的那一次攻击，将会是雷霆一般猛烈和狂暴。
　　尤妮丝擅长毒素，调配出来的毒药，超凡强者处理起来都是非常麻烦，九星境界的高手，几乎是触之即死。
　　至于弗莱迪，则是擅长藏匿，没有人能发现弗莱迪的存在，当弗莱迪的身影，从那阴暗的角落当中展现出来的时候，最致命的匕首，即将吻过你的咽喉。
　　三大超级杀手出场，联起手来，就算是超凡强者，也有可能陨落。
　　至于九星层次，则是必死无疑。
　　正是因为这三人的暗杀技巧如此强大，所以精灵族那边，在经历了上一次的失败，损失了两个精灵之后，才会安排这三人出场，而不是安排更高级别的强者。
　　抹杀战王后裔，虽然是众神安排的任务，但是对于精灵族来说也并不是很将这回事儿放在心上，毕竟战王已死，剩下的那些战王后裔，基本上全都是碌碌无为之人，随便安排几个人搞定也就是了，不值得太过重视。
　　相比较下来，精灵族那边正在集中力量，准备发动对教会的战争。
　　相比较战王后裔来说，那些教会更加可恶，居然导致了数十个精灵的死亡，其中甚至还有超凡境界的精灵。
　　这些该死的家伙，公开侮辱精灵族，反抗精灵族的统治，对于精灵族来说，这是绝对不会被允许的事情。
　　精灵族在这个世界当中高高在上的地位，决不允许任何人挑衅。
　　而且，教会那边，相比较缺少高手的战王后裔来说，高手数量更多，明显更加危险，这才是精灵族真正在乎的事情。
　　为了这个目标，精灵族正在不断召集成员，准备组建起来一支最强大的队伍，一具将教会的力量彻底的绞杀。
　　精灵之森，虽然是精灵族的总部，但，并不是所有的精灵全都生活在精灵之森，精灵之森当中生活着大约三分之一的成年精灵，其他的成年精灵大多都已经外出，在精灵之森当中，更多的则是幼年精灵。
　　当然，在精灵族那边看起来，安排这三个人，已经是绰绰有余，不如说，已经是高看了战王后裔一眼呢。
　　至于那个殷切的，服侍着三个精灵的人，你以为是下仆？
　　嗯，实际上在三个精灵的眼里面，这个人，的确可能只是仆从，甚至说连仆从的地位都不如，可能只是一条狗？
　　可是在人类这边，这个家伙的地位，是教皇。
　　没错，就是教皇。
　　当然这个教皇的地位，远远无法和莫雷格，沃克利，卡洛琳这些人相比。
　　这只是一个小宗教，树神教的教皇，信奉着一个叫做树神的家伙。
　　这真的只是一个小的不能再小的宗教了，整个宗教之中，成员的数量不超过三万，甚至连一座城市都控制不了，而是和其他几个宗教共同存在于一个城市之中。
　　但是这并不妨碍这位树神教教皇博斯威尔先生的野心。
　　他才不甘心，只是做一个小小的树神教的教皇，他要将树神教发扬光大，让树神教成为整个世界最强大的宗教，取代莫雷格，白音，卡洛琳，沃克利的位置，成为人类当中真正的主宰。
　　而投靠精灵族，绝对是最好的一个选择。
　　第四更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第210节 第二百零三章 重要的客人（1）

　　在这一路上，博斯威尔先生，表现的就像是一条狗一样鞍前马后，殷切的侍奉着，希望能获得三大精灵的欢心。
　　而实际上，这三大精灵，对于博斯威尔的表现非常的满意。
　　对于精灵族来说，人类就应该是这样的地位才对吧？
　　就应该像一条狗一样，侍奉着伟大的精灵族，这才是人类的本分啊。不管你是什么教皇，还是国王，在精灵族面前都是垃圾。
　　博斯威尔的表现，完全符合精灵族心中人类应该具有的地位，三大精灵曾经向博斯威尔许诺过，在这件事情完成之后，将会将伟大的精灵王，传达博斯威尔对于精灵族的忠诚和尊敬。
　　这种允诺，让博斯威尔感觉非常的兴奋。
　　觉得自己已经被精灵族重视，背靠着精灵族的力量，自己树神教发扬光大，几乎是指日可待，或许，要不了多长时间，自己就能取代五教联盟之中暴风之主教会的地位，再然后，和莫雷格，沃克利，白音，卡洛琳平起平坐。
　　然后，甚至还能盖过这四人一头，成为唯一的主宰。
　　在自己成为唯一的主宰之后，自己要做什么呢？
　　莫雷格，沃克利这两个家伙，之前瞧不起自己，这两个人要不要拜托精灵族的高手给弄死呢？
　　不对，或许根本不需要拜托精灵族，自己将树神教发扬光大，伟大的树神大人，一定会很高兴的，说不定会赏赐下来神器，赐予自己强大的力量。
　　到那个时候，根本不需要外人帮忙，自己就能杀死莫雷格和沃克利。
　　这两个人也不过就是比自己强大了一点点，获得了树神大人恩赐的自己，绝对比他们更强。
　　至于白音和卡洛琳这两个女人，虽然未曾见过面，但是根据传闻来看，似乎是两个绝美女子，杀了未免可惜，不如收入后宫罢了。
　　不得不说，当一个人开始幻想起来的时候，真的是非常可怕的。
　　明明八字都还没一撇的，脑子里面居然就已经幻想到了这般地步。
　　或许，这就是所谓的夏虫语冰吧，博斯威尔根本就不明白自己口中所谓的强一点点，那个一点点，究竟有多么的遥远。
　　就在后面那几辆车里面也走出来了十几个人，这些人和博斯威尔一样，都是一些小教会的教皇。
　　在这个世界上，总共洋洋洒洒，教会五百一十二，其中绝大部分教会，都是想树神教这样渺小的教会，真正牛叉的教会，也就十大教会，以及靠近十大教会的那一批成员，势力比较庞大，能控制一座城市，甚至是一个国家。
　　眼瞅着博斯威尔的那种态度，这些人一个个都不屑的撇了撇嘴巴，对博斯威尔那种狗一样的态度，相当的瞧不起，甚至还有些愤怒。
　　毕竟，博斯威尔丢掉的，不仅仅是自己的脸面，甚至让他们这些人也跟着感觉脸面无光。
　　这些小教会，在面临神谕，面对精灵族的征召的时候，没有多少反抗的本钱，他们也想要讨好精灵族，以获得好处，但是……却也做不到这般过分。
　　一起来到了酒馆之中，只有葛雷卡，尤妮丝，弗莱迪三人能够坐下，其他十三个教皇，只能站在旁边，没办法，这就是地位的差距。
　　哪怕这十三个教皇，全都是九星级别的成员，实力就算是不如这三位，但是地位上的差距，实在是太大了。
　　九星，是成为教皇最基本的要求。
　　“好了各位，现在我们已经进入了星落之城，战王的六个儿子，就在城市中心的营帐之中，对于这一次行动，你们有什么意见？”尤妮丝微笑着说道。
　　这可能是三个精灵当中最和善的一个了吧，不管什么时候，都是满脸温和的笑容，翠绿色的长发，轻轻飘荡着，配上那一张绝美的脸庞，给人一种非常温柔的感觉。
　　当然，每一个人也都很清楚，在那种温柔之下，究竟潜藏着什么样的残忍和阴毒。
　　不过在这个时候，居然没有三个精灵直接决定，而是询问了一下自己的意见，也算是给了人类一点儿面子。
　　“我感觉，小心为上，毕竟之前已经死掉了两拨人，星落之城当中，定然有自己特殊的不好对付的地方，最好能花费一段时间，调查清楚具体的情况，若是能抓住战王后裔外出，落单的时候下手，那绝对是最好不过。”稍微思考了一下，一个身材壮硕的男人沉声说道。
　　这个男人乃是山神教的教皇。
　　虽然五大三粗，看起来似乎只是一个非常粗豪，什么都不在乎的壮汉，但实际上心思却是相当缜密，和外表完全不同。
　　只是这一番话，却是让葛雷卡和弗莱迪两个发出了一声不屑的，嗤笑的声音，虽然很微弱，但是在这房间里面每个人都能听得到。
　　山神教的教皇克莱门特眼神当中涌现出来了一阵愤怒，不管是谁被嘲笑了，心里面都不会开心的，但是克莱门特，并不会将心中的愤怒表达出来，因为他很清楚，山神教虽然比树神教强大一些，拥有信徒数十万，但是……精灵族依旧可以像碾死一只蚂蚁一样，碾死自己。
　　而听到了葛雷卡和弗莱迪恒生的博斯威尔，更是立马抓住了这个机会，快速表态：“克莱门特，你实在是太胆小了……”
　　“根本不需要这样的，根据我们目前掌握的情报来看，在星落之城当中，九星强者，只有战王的六个儿子，外加上一直以来跟随战王的六大公爵，而这六个公爵当中，还有四个人都已经派遣出去。”
　　“也就是说，在整个星落之城当中，九星境界的强者，只有八个，而我们这边，有十七个，两倍的数量，绝对不可能会输，在战王后裔带领的那些军队包围过来之前，我们就能轻易将对方给剿灭。”
　　“更何况，我们这边还有葛雷卡，弗莱迪先生，尤妮丝女士，三位尊贵而强大的精灵出手，更是万无一失，绝不会输。”博斯威尔不断的吹捧着：“不如说，根本就没有我们出手的机会吧，我们只要在旁边欣赏三位尊贵精灵的英姿就可以了……”
　　对于博斯威尔的话，三个精灵相当的满意，不断的颔首，果然，这种会说话的人，说出来的话，听起来就是让人舒服呢。
　　“对了，还有一件事情。”提前到达星落之城，并且安排好了住处的那一位成员，突然间想到了什么一样开口道：“就在今天晚上，战王的六个后裔，将要招待一位非常尊贵的客人，六个王子，还有在星落之城的两个公爵，其他的将军，全都要出席……”
　　“哦，是吗？”尤妮丝的眼睛，陡然间明亮了一下。
　　大摆宴席，这不是自己下毒最好的机会吗？
　　旁边其他人似乎也都想到了这一点，眼睛变得格外的明亮，他们似乎完全没有想到，六个王子，要招待的，究竟是一个什么样的客人。
　　多谢@gal玩 二十条咸鱼。
　　多谢@起个名字真是难啊 的辣条。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第211节 第二百零四章 拙劣的表演（2）

　　宴请重要的宾客。
　　所有高手齐聚一堂？
　　尤妮丝都不免有些心动，话说，这个机会，专门就是为自己安排的吧，怎么会有这么完美的下毒的机会啊，如果自己错过了这个机会，那就实在是太不应该了。
　　趁着这个机会，直接将六个王子一网打尽，星落之城的高层全部剿灭，轻轻松松，任务完成。
　　葛雷卡还有弗莱迪两个都是满脸的无奈，看样子这一次是要让尤妮丝大出风头了，甚至说连自己出手的机会都没有了，还真是让人心里面有些不太开心呢。
　　眼瞅着三个精灵，甚至还有其他的成员，都是满脸安心，信心十足，觉得这一次十拿九稳，甚至连动手都不需要，就能轻松完成神灵的任务。
　　山神教的教皇克莱门特满心的无奈，黑铁一样的脸庞上面，甚至都涌现出来了一层潮红。
　　“三位阁下，我觉得还是小心一点比较好，毕竟之前已经损失了两批人了。”
　　“而且，六大王子加上所有的高层，共同招待一位客人，那么这位客人定然是非常尊贵，说不定是超凡级别的强者，如果我们冒然动手的话，怕是会……最好等这个贵客离开之后，我们再做行动。”克莱门特小心翼翼的建议道。
　　这个壮汉，远比看起来纤细的精灵族成员更加的细腻。
　　只是这种话，明显就不是那么好听了，三个精灵的脸色顿时阴沉了下来，询问一下你的意见，是给你面子而已，但是别给脸不要脸，还真以为你是这一次行动的什么重要角色了，你不过就是一个小小的配角而已，这里，没有你做决定的份儿。
　　而博斯威尔更是不会错过这个拍马屁的好机会，听到这话顿时勃然大怒：“克莱门特，你这是什么意思，你在瞧不起三位尊贵的精灵殿下吗？”
　　“之前那两拨人失败，那是他们愚蠢，弱小，三位精灵殿下，远比他们更加聪明，更加强大，绝不会有问题。”
　　“而且，以这三位精灵殿下的实力，就算是真的出现了超凡强者又能如何，照样也能轻松抹杀。”
　　“在这种时候，你不要涨他人志气，灭自己威风。”
　　眼瞅着博斯威尔咋咋呼呼，唾沫横飞的模样，克莱门特有些无奈的叹了一口气，有这样的队友，有精灵那样的上司，这一次事情能顺利才怪。
　　希望自己能活下去吧，这已经是克莱门特最大的希望了，早已不再奢望着能顺利完成众神的任务了。
　　“博斯威尔，你如此信任我们，我们感谢，不过克莱门特说的也没错。”尤妮丝假意说道：“这样吧，具体的行动时间，就在宴会进行之前，还有一段时间，就让我们去调查一下那个神秘的贵宾吧。”
　　想要调查出来这些东西，似乎并不是很困难。
　　三个精灵，还有那十几个教皇，在稍微经过伪装之后，随意的出去打听了一下，立马就得到了详细的消息。
　　好像在那所谓的贵宾，进入星落之城的时候，完全没有任何的伪装，就在六个王子的热情招待之下，大摇大摆的进入了星落之城。
　　至于身份，似乎是六个王子的母亲，阿蕾莎女士。
　　几乎每一个人得到的情报都是这样。
　　战王的妻子回来了，怪不得六个王子，居然会那般隆重的招待。
　　阿蕾莎这个女人，虽然是战王的妻子，但是本身没有丝毫魔力和斗气，就是一个普通的女人。
　　这样的女人，除了身份尊贵之外，完全没有任何战斗力。
　　在众神的神谕当中，阿蕾莎似乎也是需要被抹杀的对象，只不过相比较这几个儿子来说，并不是那么重要罢了。
　　能干掉顺手就干掉，真要是没弄死倒是也无所谓的那种，这样的一个女人，实在是无法形成威胁。
　　而现在，再也没有什么好担心的了，尤妮丝负责下毒。
　　其他两个精灵，带着总共十四个教会的教皇，分布在中心营帐区域四周，一旦出现什么特殊情况，可以随时接应，同时也负责抹杀那些没有中毒，但是身份地位还算是比较重要的目标。
　　克莱门特总感觉事情没那么简单，之前在打探消息的时候，那消息简直就是直接送上门的，真的，就像是某些人在迫不及待的，就想要让自己知道这些消息一样。
　　出去打听？
　　完全用不着的，街头的小贩，似乎都在谈论这个事情，就算是想要听不到都不行。
　　总感觉，好像是某些人在故意安排下来了陷阱，一步步的等着自己踩进去一样，实在是太古怪，太不对劲儿了。
　　但是克莱门特没能将这一番话说出去，因为他知道，那些精灵已经对自己相当不满，再加上还有一个傻逼博斯威尔一直在那边咋咋呼呼，根本没有人会听自己的话，说不定还会惹祸上身。
　　……
　　夜幕降临。
　　四周一片黑暗，就在中心营帐当中，正在进行着算不得奢华，但绝对是肉香四溢，让人胃口大开的宴席。
　　主要的成员自然就是那六个王子，外加上两个公爵，至于其他手握重兵的将军并不曾出现。
　　至于那最尊贵的宾客，也并不是什么阿蕾莎，阿蕾莎现在正在阿班斯负责城务方面的事情，没时间过来的，只是可惜，阿蕾莎名义上身为城主这一件事情，还未曾公开，知道的人并不是很多。
　　真正尊贵的宾客只有两人，那就是白音，还有白音的同伴冰焰。
　　这两人实力最强，卡恩能清晰的感受到，从冰焰身上传来的压迫感有多么夸张，几乎和曾经自己的父王有的一拼。
　　当然了，蕾娜斯，小白，艾克希这三位，也因为白音的缘故，受到了热情的招待。
　　没有阿蕾莎，真正尊敬的宾客，就是这么一伙大恶人。
　　“大圣女殿下。”卡特罗冲着白音举杯：“很抱歉，星落之城情况还尚未稳定，没办法准备那些珍馐佳肴，这些粗茶淡饭，还请大圣女殿下不要介意。”
　　白音看了一眼面前，至少上百个菜，如果这都算是粗茶淡饭的话，那真不知道所谓的珍馐佳肴，会是什么东西了。
　　白音今天下午到的星落之城，比起那一群杀手来说，稍微早了一点点。
　　原本白音是准备穿过星落之城就去兽人国的，结果这六兄弟，非要招待一番，来感谢白音协助卡恩突破超凡境界，实在是太过热情，白音没能推掉，只能答应下来。
　　就在半下午的时候，接到手下的通报，在城市里面发现了精灵族的成员。
　　当时卡恩就准备出手，将对方给干掉，但是，被白音给阻止了。
　　卡恩如果直接出手，雷厉风行，将对方全部给杀掉，这可能会让精灵族那边，察觉到这边已经出现了超凡境界的强者，下一拨安排的人，可能实力就要更强，卡恩未必能对付。
　　所以最好让那些人费了一番功夫，最终失败，这样的话，星落之城这个靶子，就能更长时间的存在，更符合白音的利益。
　　当然，最重要的，还是要找点儿乐子啊，美酒美食，如果没有什么人贡献一点儿拙劣的表演，岂不是太让人无趣了一点？
　　第二更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第212节 第二百零五章 智勇双全大圣女（3）

　　这一路上，白音并没有直接飞过去，而是采用了一种相对来说比较慢的方式，依靠着马车在前进。
　　毕竟前一段时间，实在是经历了太多太多的事情，导致白音精神都有些疲惫，需要稍微放松一下。
　　虽然沿途之中枕着蕾娜斯那充满弹性的大腿，怀里面抱着小白蓬松的尾巴，时不时的还能跟艾克希，冰焰调笑两句，沿途还能欣赏美丽的风景。
　　但是，白音突然之间发现了一件很重要的事情，那就是他娘的，这和平的画面，居然让白音颇为不适应，总是希望能发生个一点什么事情，好让自己的旅途不是那么无聊。
　　所以，当知道有精灵族出现在这里，想要暗杀战王后裔的时候，白音心里面别提多兴奋了。
　　他娘的，终于出现一点儿杀手了，还以为精灵族的杀手都死光了呢。
　　白音阻止了卡恩将这些杀手一网打尽的想法，而是专门为这些杀手安排了一次最热情的招待，在白音心里面，其实也稍微有点儿那么恶趣味的。
　　或许，这就像是猫捉老鼠一样的戏耍吧，明明能够干脆利落的杀死对方，但是偏偏要压在爪子下面，尽情的玩弄一番，这种行为貌似很容易翻车，不过……在双方之间实力的差距，比天堑还要惊人的情况下，自然也就不存在翻车的可能了。
　　葛雷卡，尤妮丝，弗莱迪三个，完全不知道，就在他们偷偷摸摸交流着的时候，白音和冰焰全都在头顶。
　　博斯威尔那家伙，简直丢光了人类的脸面。
　　唯一的一个聪明人克莱门特那家伙，却是没人站在他这一边。
　　遇到了一群猪队友，这家伙心里面应该是相当的糟心吧？
　　还有那三个精灵，骄傲，自大，自负到了极点，比之前那个什么牢子大公爵还要夸张，跟精灵族那个三皇子布莱兹有的一拼。
　　这样一群完全没脑子的家伙，居然能成为人上人，控制世界几千上万年，白音都感觉有些不可思议，这简直就是奇迹……
　　不过转念一想，白音也就明白了。
　　无数教会，国家，综合在一起，那种力量的确是很强，但是关键就在于，人类内部之间的纷争实在是太大，导致人类根本没有办法团结在一起，共同对抗精灵族，否则的话，早他娘的翻身当家做主了，也不至于被精灵族给欺负这么长时间。
　　至于卡恩几个人，对于白音的计划，都感觉有点儿无奈，说真的，这计划，漏洞实在是太多了。
　　这几个人，经历的要比白音更多，对于各种尔虞我诈也要更加的清晰，说真的，对方只要稍微仔细探查一下，就能发现这其中的问题。
　　最起码，就算真的是母上大人回归，也绝对会小心翼翼，无声无息的，不会闹到人尽皆知的地步。
　　就算是最没有脑子，最冲动的卡恩，都感觉大圣女殿下的计划，实在是没有成功的可能性，但是眼瞅着大圣女殿下那么大兴致，他们又不好拒绝，只能全程配合着。
　　可是现在，事情的发展，完全让卡特罗，卡恩这些人目瞪口呆。
　　真是没想到，那些精灵，居然已经骄纵到了近乎愚蠢的地步，整个过程完全按照着白音安排的陷阱，一步步的走进来。
　　真的是一个很简陋的计划啊，居然能以这样一种方式成功，让卡特罗和卡恩都是哭笑不得。
　　这算什么，大圣女运气好，还真给撞上了一群傻缺精灵？
　　这是卡特罗和卡恩心中的第一个想法，但是很快，比较聪明一点的卡特罗就感觉到事情不是那么简单，绝对没有那么简单的。
　　白音大圣女名声在外，自从大圣女掌握了七神教权力之后，七神教在这个世界上的影响力是节节攀升，势力范围甚至都在不断扩张。
　　原教皇卡斯特也是一个标准的老狐狸。
　　能解决卡斯特那种聪明人，并且带领着七神教，越来越辉煌，这样的一个人，真的只是靠运气吗？
　　绝对不是。
　　卡恩的眼睛，陡然之间明亮了一下，看向白音的目光当中满是崇拜，太厉害，真的是太厉害了。
　　“大圣女殿下，真不愧是智勇双全，在下佩服。”
　　“原本小生还觉得大圣女殿下的计划，实在是太过……嗯，超前了一点，能成功的可能性实在是太低，现在我才终于明白，这些精灵族，一步步踏入您的陷阱，并不是什么运气，全都是您安排好的啊。”卡特罗毕恭毕敬的说道，语气当中满是尊崇。
　　原本还以为，这就是一个实力超级强大的女人而已，脑子肯定不怎么样的，就跟自家小妹一样长得很漂亮，但是没啥脑子。
　　但是卡斯特这才明白，白音能达到这般成就，是有原因的。
　　咦？不是靠运气的吗？
　　卡恩有些惊讶，旁边其他王子和公爵，也是稍微愕然了一瞬间，几秒钟之后，全都反应了过来不断点头。
　　听到卡特罗夸赞的白音，有些茫然的昂着头，咀嚼着嘴巴里面的一块猪颈肉，粉嫩的嘴唇显得油油的，这家伙在说啥呢？
　　嘛，不过突然之间被人夸赞智勇双全，白音还是很高兴的。
　　莉莉丝那个家伙，老是打击自己的自信心，看看，咱还是很聪明的嘛。
　　“之前觉得您这个计划，纯粹只是看运气，真是太不应该了，这个计划，完全就是您精心安排好的，在制定这个计划的时候，您早就已经将精灵族这些人的性格给考虑进去了对吧，知道这些人骄傲，张扬，不屑一顾，定然会非常冒失。”
　　“同时，人类当中，会有一些聪明人劝阻，只不过盲目自大的精灵族不会听话，但是多少也会稍微有一点儿警惕。”
　　“这所有的一切，果然都在您的计划之内，这些愚蠢的精灵，完全就不明白，他们走出的每一步路，早就是您提前铺设好的。”
　　白音脸上的表情越发的茫然了。
　　不是，我只是觉得，这一路上太无聊了而已，所以才稍微想找点儿乐子而已啊，能不能成功这件事情，白音完全没考虑过的啊，毕竟就算是失败了，也完全无所谓，咋突然间就变成这样了呢？
　　眼瞅着卡特罗那满脸尊崇，恍惚之中，白音感觉自己似乎看到了奥尔德里奇。
　　第三更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第213节 第二百零六章 下毒（4）

　　拜托，不要！
　　一个奥尔德里奇，就足够让白音烦躁的了，要是再来一个的话，谁能受得了啊，绝对会崩溃的吧。
　　话说卡特罗，你可是战王六个儿子当中最不像他，最聪明的一个啊，你的脑子很灵活的吧，为毛还要出现这种乱七八糟的猜测？
　　尤其是看到旁边其他几个王子，因为二王子这一番话，一个个顿时恍然大悟，好像终于明白了伟大的大圣女殿下的安排一样的表情，白音感觉都有些尴尬，眼神无处安放。
　　只是，面对着卡特罗的崇拜和恭维，白音又没办法否认，否则的话，将会让白音，乃至七神教会面上无光。
　　“咳咳，那个……二王子，你谬赞了。”白音斟酌着词语：“我只是稍微计划了一下而已，没想到这些精灵族居然如此配合，这也让我没想到。”
　　白音选择了一种不是很丢面子的否认的方式。
　　但是，毫无疑问，这几个王子，似乎并不是很相信，不如说那种崇拜似乎变得更加的浓烈了。
　　略施小计而已，就让这些精灵族乖乖上当，这说明什么？说明在大圣女殿下心里面，根本就不曾将精灵族放在眼里啊。
　　对于白音来说，这些精灵，甚至不够资格成为白音的对手，甚至不足以让白音真正去对付他们。
　　太厉害了。
　　而且，明明是一名如此强大的人物，实力天下无敌，智谋绝世无双，居然还是如此谦逊，这样的品格，甚至让人更加的敬佩。
　　完美！
　　怪不得当初父王，对于这白音大圣女都要以礼相待。
　　或许，当初父王早就已经察觉到了这大圣女的强大吧？
　　这几个王子，对于白音的敌意，早就已经消失了，他们也有很多密探，知道当天究竟发生了什么，也知道白音暂时护住了自己的母亲和妹妹，再加上白音甚至还耗费精力，协助卡恩突破超凡境界，让自己这边有力量对抗接连不断的杀手。
　　此时此刻，对于白音心中只有崇拜，而没有敌视。
　　更何况，以白音的实力和心智，如果当初真的想要对父王下手的话，或许根本不需要上面那些存在亲自动手吧？
　　饭桌上，一片恭维的声音。
　　而旁边的蕾娜斯，则是满脸的骄傲，得意洋洋：“这是当然，大圣女殿下，向来算无遗策，所有的事情，都在大圣女殿下的掌控之内，区区几个精灵族的成员，还妄想想要成为大圣女殿下的敌人，简直可笑。”
　　蕾娜斯的话，更是让那种恭维的气氛，达到了前所未有的高潮。
　　白音都快要崩溃了，拜托蕾娜斯，您就别再说话了，再说话的话，你崇拜的大圣女，可能就要挖个坑钻进去，再也不出来了。
　　虽然听起来很爽了，但是白音总是感觉有点儿羞耻，恍惚之中自己似乎变成了星宿老仙？
　　“咳咳，暂且不说这些了，话说现在，精灵族那边，应该准备下手了吧？”白音实在是受不了旁边的吹捧，说道。
　　“算算时间，应该是差不多了。”卡特罗微笑着说道：“呵呵，那些愚蠢的精灵啊，自以为自己能掌控一切，现在我倒是很好奇，当他们看到最终那一幕的时候，脸上的表情，究竟会有多么精彩？”
　　似乎想到了什么可笑的画面，一个个脸上，全都控制不住，荡漾起来了怪异的笑容。
　　那种模样，还真是让人期待呢。
　　……
　　与此同时，就在另外一边，一道身影正在营帐之中穿梭着。
　　绿色的长发，正在身后飘荡。
　　美丽的脸庞上面，荡漾着骄傲的微笑。
　　这是一个很美丽的精灵，尤妮丝。
　　骄傲又自信，对于男人来说，大约是很能挑起征服欲的那种类型吧，若是能征服一名如此美丽的女精灵，能让男人的内心，获得前所未有的满足。
　　只是可惜，尤妮丝对于任何男人，都是不屑一顾。
　　人类的男性，在尤妮丝的眼里面，就像是张牙舞爪的猴子一样可笑，骄傲的精灵族怎么可能会看上人类？
　　当然了，在精灵族当中，也有一些雄性精灵，这些该死的精灵，性格都比较糟糕一点，比较花心，就连人类那些丑陋的女性居然也能看的入眼，简直是辱没了精灵族的荣耀。
　　明明是一名绝美的女性精灵，但是沿途之中，却是没有任何一个巡逻的士兵，对这个女人有丝毫的好奇，就像在这些巡逻的士兵眼中，完全没有这个人一样……
　　尤妮丝的特殊能力，可以通过自身的伴生神器，迷惑之戒干扰自己身体四周成员的内心，将这些人的内心，调整成自己想要的模样。
　　这是一种很可怕的能力，理论上，近乎无敌。
　　但是实际上，并不是那么轻松，对于实力不如自己的目标，很轻易就能产生效果，但是对于实力超过自己的对象，成功率直线下降，实力越强，抗性越高。
　　虽然如此，但是用来对付这些普通的士兵来说，却是一点儿问题都没有。
　　就这样，在一座座营帐之中穿梭着，最终停留在厨房的位置，里面一些厨师，正在准备着美味的食物和酒水。
　　尤妮丝并没有提前过来下毒，身为用毒的高手，尤妮丝很清楚下毒的时间也是非常重要的。
　　对于这些实力不错的强者来说，警惕性都是相当高，最开始的时候，往往是小心翼翼，不会那么轻易中招，但是在酒过三巡之后，警惕性就开始下降，这个时候下毒，成功率最高。
　　而且，下毒的目标，也不需要太多。
　　不需要每一种食物都下毒，这样容易出现问题。
　　在酒水当中下毒，往往比在饭菜之中下毒成功率更高。
　　嘴角挂着自信满满的微笑，尤妮丝来到了一个侍者旁边，这名侍者手中端着托盘，里面是三壶美酒，就在侍者端着托盘走出去之后，突然之间一双眼睛变得有些迷茫，呆呆的站在门口。
　　尤妮丝微笑着走到旁边，打开了酒壶的盖子，手里面多出来了一个小瓶子，里面是翠绿色的液体。
　　手指在小瓶子上面轻轻敲了一下，一滴滴翠绿色的液体，进入了酒壶当中，迅速的融入酒水，再也察觉不到。
　　第四更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第214节 第二百零七章 神灵的庇佑也不过如此（1）

　　精灵母树的汁液！
　　玛蒂尔斯毒蛛蛛丝！
　　深渊毒蛙的毒液。
　　蓝布兰斯毒蛇的毒牙！
　　这一小瓶的液体，乃是尤妮丝精心调配出来的东西。
　　精灵母树的汁液，乃是精灵母树树干上面分泌出来的液体，拥有相当不错的治愈效果，虽然不如精灵之露，却也是难得的珍品。
　　但是，如果将这种汁液，当做载体，混合深渊毒蛙的毒液，用来浸泡玛蒂尔斯毒蛛的蛛丝和蓝布兰斯毒蛇的毒牙的话，就会让这些毒物的毒素效果完美融合，毒性的强度，生生提升好几倍。
　　尤妮丝最喜欢这种毒素，尤妮丝也是这方面的高手，调配出来了各种各样可怕的毒药，就算是在精灵族当中，也属于另类当中的另类，绝大部分的精灵，都对尤妮丝敬而远之，这个女人，似乎连呼吸出来的气息，都带着浓烈的毒性。
　　想要下毒的话，你根本就是防不胜防，完全不知道这个女人，会通过什么样的渠道，从什么地方下毒。
　　而这一份毒液，又是尤妮丝调配出来的，最致命的毒液。
　　尤妮丝相信，只要这些人喝下去了这些酒水，不管你是什么样的高手都要完蛋，九星级别的强者，会在瞬间死去。
　　就算是超凡境界的强者，这可怕的毒液，也会让人绝望，需要耗费大量的力量来将毒素逼出体外，就算是最后能活下来，自身的实力，也会在长时间之内，出现严重的衰减，想要干掉一名超凡境界的强者也不是不可能。
　　就在下毒完成之后，侍者的身体，激灵灵的哆嗦了一下，似乎对于自己为什么会停留在这里，一动不动，稍微有点儿奇怪，但是这个侍者，明显并没有去想太多。
　　很快端着托盘，就已经离开了。
　　尤妮丝只是冷笑着看着这一幕，在过去了大约十分钟的时间之后，尤妮丝这才犹如闲庭信步一般，冲着中心营帐走了过去。
　　同时，也通知了一下四周其他人。
　　十分钟，大约是毒性发作的时间。
　　而且，十分钟的时间，差不多也足够里面所有人都喝下毒酒了。
　　一道道身影，迅速的从天而降，同尤妮丝一起，出现在了营帐四周。
　　这些高手，全都是非常的自负，他们相信以自己的实力，空降到这营帐四周，并不会被什么人发现。
　　只是整个过程也未免太顺利了一些，似乎是为了招待贵人，不想让贵人受到打扰，所以在中心营帐四周，甚至连巡逻的士兵都没有。
　　隔着远远的距离，就看到营帐之中，一个人影突然之间站了起来，嘴巴里面似乎大声怒吼了一句，紧接着拎起酒壶，直接就给摔碎。
　　下一秒钟，这个身材粗壮的男人，身体剧烈的摇晃了一下，直接坐倒在椅子上，剧烈的喘息着，脸色苍白犹如金纸。
　　而这个男人，似乎只是一个开始，很快，营帐里面其他人，一个个开始东倒西歪。
　　尤妮丝心中越发的得意：“搞定了。”
　　真是太轻松了。
　　完全没有任何挑战性呢，这让尤妮丝相当的不满，这一群家伙，若是能稍微反抗一下该多好，现在就这么完蛋了，真是让人心中不满。
　　同时，对于之前死在这里的那些暗杀者，心里面也是越发的瞧不起。
　　真不知道那一群蠢货，究竟是怎么回事儿，居然会死在这样一群人手里面，真是废物。
　　作为干掉这一次目标功臣，尤妮丝昂然的，很得意的走在了最前面，身后一群人跟着，只有山神教会的教皇克莱门特，眉头紧皱，似乎感觉事情没那么简单。
　　整个过程实在是太顺利了啊，顺利的让克莱门特心中恐惧。
　　如果真的能这么轻易的解决这么多的目标，那为什么之前那些人会死在这里？
　　但是，没有人会听从自己的意见。
　　克莱门特知道，自己别无选择，提起了力量，随时随刻，做好了逃走的准备，一旦情况不对，克莱门特绝对会立马丢掉这些同伴，逃之夭夭，能跑多远跑多远。
　　一群人洋洋得意，大摇大摆。
　　在尤妮丝走到营帐前面的时候，博斯威尔连忙像是一条狗一样，掀开了门帘，教皇的尊严，都活到狗身上了。
　　眼瞅着营帐里面，一片狼藉的模样，博斯威尔越发的得意：“一群蠢货，被下毒了都不知道，简直愚蠢。”
　　“而且，居然敢劳烦伟大的精灵族亲自出手，简直罪无可恕。死亡，就是你们赎罪的方式。”博斯威尔狐假虎威，大声的嚷嚷着。
　　那种模样，就像是一只聒噪的乌鸦。
　　卡恩的面色苍白，脸孔都在不断的抽搐着，嘴巴里面哼哧哼哧的：“你们精灵族，自诩高贵，优雅，居然会做下毒这种不要脸的事情，你们不觉得有损精灵族的荣耀吗？”
　　尤妮丝并不以下毒为耻：“神灵教导我们，对于渎神者，无需在意手段，铲除渎神者，才能维护这个世界的纯净。”
　　“忏悔吧，这就是你们不信仰神灵的惩罚。”
　　“你们落入今天这个境地，就是神灵对你们的安排。”
　　“而我们之所以能成功，正是因为神灵的庇佑。”
　　“跪下吧，虔诚的忏悔自己的罪过，伟大而仁慈的神灵，或许会宽恕你们的罪孽……”
　　噗嗤！
　　眼瞅着三个精灵，还有身边跟随着的那十几个教皇，一个个双手合十，微微昂着头颅，似乎正在冲着天空，以最虔诚的姿态，在颂扬着神恩。
　　那种模样实在是太可笑了，趴在桌子上的白音，实在是忍不住笑出了声。
　　天知道，白音憋笑憋得有多么辛苦。
　　这一群家伙，自以为是，满心以为自己已经赢定了，耀武扬威的那种姿态，简直让人肚子抽抽着疼。
　　“混蛋，你笑什么？”博斯威尔勃然大怒，快步冲着白音走了过去。
　　可怜这个家伙，虽然听说过白音的名声，但是从来没有机会见过，根本不知道面前这一名女子究竟是什么身份，只是对于这个女人，在自己心中正得意的时候还要发笑相当的不爽。
　　一只脏兮兮的爪子，直接就伸了过去，冲着白音的脖子就捏过去。
　　只是可惜，白音的动作更快。
　　博斯威尔甚至还没有反应过来的时候，一只白嫩的小手，就已经卡住了博斯威尔的喉咙，轰的一声，博斯威尔的身体，直接被白音重重的砸在了地面上。
　　背心遭受到了猛烈的冲击，嘴巴里面控制不住，哇的一声喷出了一口嫣红的血迹。
　　“这就是……你们口中所说的神灵的庇佑？”
　　“不过如此！”
　　第一更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第215节 第二百零一章 在下白音（2）

　　没办法，白音实在是装不下去了。
　　太逗了。
　　一群蠢货，毕恭毕敬的颂扬着神恩的模样，简直快要让白音笑抽了。
　　在这种情况下，想要忍耐住自己发笑的冲动，真的是太不容易了，简直就是一种折磨，一种刑讯逼供的手段。
　　拍了拍手，白音站了起来，白皙的脸庞上，哪儿有一丁点儿的痛苦？
　　怎么回事儿？
　　这家伙，难道说没有中毒不成？
　　这是尤妮丝第一个反应。
　　尤妮丝对于自身的毒药非常的自信，只要是喝下了毒酒的人，不管你的实力究竟有多强，都没有一丁点儿的用处，全都要完蛋。
　　眼前这个女人，一丁点儿的事情都没有，那就说明这个女人没喝酒，肯定是的……
　　不过没关系，这一点虽然有些超出计划之外，但并不要紧，只是一个人没中毒，自己这边这么多高手，还是能够搞定的。
　　果然，小心一点，多带了一些高手过来还是没错的。
　　尤妮丝的心里面是这样想的，觉得自己还是有机会的，可是很快，尤妮丝脸上的表情就变得狰狞了起来，不仅仅是尤妮丝，就连葛雷卡，弗莱迪，这两个精灵，以及那十四个教皇，脸色也全都变得极度的阴沉。
　　只看到大厅之中，原本那些歪歪扭扭坐着，趴着的人们，一个个突然之间站了起来，原本脸上全都带着对自己的浓烈的仇恨，但是那种愤怒和仇恨，突然间就消失了，转而变成了一种诡异的笑容。
　　那种古怪的变化，让所有人心里面都是控制不住咯噔了一下，隐隐约约的，一种不好的预感弥漫上来。
　　该死的，中计了吗？
　　克莱门特的反应最快，就在其他人都已经完全钻进了大厅里面的时候，克莱门特一直都站在门口，眼瞅着情况不对劲，这个家伙的反应奇快无比，没有一丁点儿的犹豫，喉咙当中一声咆哮，身体化作一道流光，冲着远方呼啸过去。
　　“来了，就别跑了。”冰焰冷漠的笑了一下，右手陡然伸出，一条赤红色的匹练，就像是一条火蛇一样，冲着克莱门特的身后就追了过去。
　　克莱门特的速度是很快，但是在冰焰面前根本不够看，差距实在是太大了，火蛇几乎是顷刻之间，就已经出现在了克莱门特的身后。
　　就在克莱门特惊恐的尖叫声中，火蛇瞬间从克莱门特的胸腔之中穿透过去。
　　心脏被洞穿，炽热的火焰，瞬间扩散，克莱门特整个身体霎时间化作了灰烬，灰白色的粉末，在天空中消散。
　　甚至就连克莱门特的魂魄，都被冰焰给轻而易举的摧毁。
　　所有人当中，最聪明的一个，反倒是死的最快的一个，那就只能说明，这个家伙还是不够聪明，如果真的是一个聪明人的话，或许从一开始的时候，就不应该参与到这一件事情当中吧。
　　克莱门特的实力，在十四个教皇之中，称得上是一个佼佼者，实力相当不错，仅次于三大精灵。
　　而且，不是魔法师，肉身并不孱弱，身为战士的克莱门特，肉身相当强横，山神教是所有宗教当中的一个另类，主修肉身，要将自己的肉身给修行的堪比山岳一般坚固。
　　可就是这样一个人，居然被冰焰轻而易举的给焚毁成灰烬。
　　这个女人的实力，究竟有多么的可怕啊？
　　难道说，这个女人才是真正的贵宾，而不是什么阿蕾莎？
　　包围圈已经形成了。
　　大厅里面的人，数量并不是很多，至少没有精灵族和教皇那么多，却是将剩下十六个人团团包围，眼瞅着这些人脸上那种不怀好意的笑容，一个个心里面都莫名的恐惧。
　　虽然数量上占据着优势，但是从对方刚刚秒杀克莱门特的手段来看，这个身材异常高大的女人，实力怕是远远超过了九星境界，难不成说，这是一名超凡境界的强者？
　　脑子里面浮现出来了这么两个字，几乎每一个人脸色立马变得极度的难看。
　　白音瞥了一眼地面上还在惨叫，哼哼着的博斯威尔。
　　这个家伙似乎还没有弄清楚现在究竟是一种什么样的情况，身体就像是一条虫子一样不断的扭动着：“你们，居然敢对我们动手，你们死定了，神不会放过你们的，该死的渎神者……”
　　“渎神者？”
　　“嘛，无所谓了，神灵的确是很厉害的，不过，能下来再说吧。”白音伸了一个懒腰。
　　看向博斯威尔的目光越发显得厌恶：“我说，你这个家伙，好歹也是个人吧？生而为人的尊严，都他娘的被你这傻逼给丢光了，你看看你自己做的事情说的话，还特么伟大尊贵的精灵？你恶心不恶心？”
　　“你特么简直就是一条狗，不对，连狗都不如。”白音撇了撇嘴巴。
　　人类当中出现这种败类，不得不说，这是一种悲哀。
　　“毒药是你下的吧？”
　　“在酒里面？其实味道还蛮可以的，有点儿甜，像果汁儿，我还挺喜欢的。”白音咂了一下嘴巴说道。
　　白音是真喝了，毕竟以白音的身体，完全不在乎任何毒药，品尝一下味道也算是一种不一样的经历？
　　尤妮丝的脸色，扭曲到了极点。
　　白音这一番话，是什么意思？
　　白音这是在瞧不起自己，在羞辱自己啊，这是在说自己的毒素不过如此吗？不可能，绝对不可能，这家伙的身体，究竟是怎么回事，那般猛烈的毒药，为什么这个人，完全没有丝毫的用处？
　　这一瞬间，尤妮丝感觉自己心中的信仰都快要崩塌了。
　　“你们可能要死了。”
　　“不过，不要怪我们。”白音耸了耸肩：“你们要明白，这并不是我们要杀了你们，这所有的一切，都是至高无上，无所不知全知全能的神灵的安排啊。”
　　“这就是神灵给你们安排的命运，让你们这一群虔诚的信徒，要死在我们这些渎神者的手里面。”
　　白音无情的将刚刚尤妮丝所说的话给还了回去。
　　这一番话，让这些本就恐惧的人们，心中越发的悲哀。
　　神啊，这就是您的旨意吗？
　　为何要让您虔诚的信徒死去？
　　“那么，自我介绍一下，在下白音，七神教大圣女！”
　　第二更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第216节 第二百零九章 无法避免的战争（3）

　　嗡！
　　当白音自我介绍之后，现场更是一片紊乱，一个个脸上的表情极度的精彩。
　　七神教大圣女？
　　白音？
　　这个女人，就是那个白音？
　　如果说，原本这些人还有那么一丢丢的想法，觉得自己能活下去的话，那么现在，所有的希望全都消失了。
　　白音是什么人？七神教大圣女？这不过是白音最小的一个称呼罢了。
　　五教联盟创始人之一，盟主之一。
　　五教联盟四大巨头，和莫雷格，沃克利，卡洛琳平起平坐。
　　能和战王硬抗一招而不败不死的强者。
　　收复了吸血鬼和黑兽两个强大生命的怪物……
　　白音所做的很多事情，都不曾在外界流传，但是……仅仅只是流传出去的这些，就让人望而生畏，不容小觑。
　　而现在，白音主动自报家门，那就代表着一个意思，白音不会允许这地方任何人活下去。
　　“白音……”葛雷卡明明是个大男人，但是此时此刻，声音却是控制不住，变得非常的尖锐：“你身为七神教大圣女，侍奉伟大的七神，现如今居然跟战王后裔这些渎神者搅在一起，你不怕神罚吗？”
　　“唔，我相信伟大的七神，不会因为这些小事儿，就找我麻烦的。”白音耸了耸肩，混不在意。
　　“精灵族的骄傲和愚蠢，虽然早就已经见识过了，但是还真没想到，你们三个居然比布莱兹和艾利奥特更加愚蠢。”白音有些惋惜的叹了一口气：‘你们精灵族，要全都是这种德行的话，那可就真是太好了。’
　　“你认识布莱兹和艾利奥特大公爵？”弗莱迪眉头猛的皱了一下，问道。
　　“认识，不仅仅认识，他们两个还是我们弄死的。”白音并没有隐藏什么。
　　布莱兹，艾利奥特，这两人，全都是精灵族的超级高手啊，居然都是被白音弄死的。
　　精灵族这么长时间，一直都在寻找的真凶，终于找到了，可惜，这个消息，却是完全没有机会传出去，因为冰焰早已将四周给封锁，没有人能逃出去，也没有人能传达出去任何一丁点儿的消息。
　　“不仅仅只是这些哦，后来死在阿班斯的精灵，都是我安排人弄死的了，死了之后，尸体丢到大地母神教，生命女神，永恒烈日甚至还有七神教的教堂里面，你们愚蠢的精灵，几乎完全没有怀疑，就把凶手，认定为这些神殿所为，现在，你们怕是应该正在集中力量，想要展开袭击吧？”
　　白音的话，越说眼前这些人心里面就越发的恐惧。
　　没错，精灵族的确是一直都在寻找凶手。
　　而且，也的确是将大地母神三大教会当做了凶手之一，甚至杀死了这三个教会的使节团都给屠杀。
　　可是现在，他们突然之间明白了，这所有的一切，都是白音这个疯子一样的家伙在背后操纵。
　　原本只是精灵族和白音之间的冲突，但是现在，愣生生的发展成了精灵族和绝大多数强大神殿之间的战争。
　　“你……你这个疯子，你想要挑起整个大陆，全种族之间的战争吗？”弗莱迪这个比较阴沉的家伙，一直都没有吭声，但是就在刚刚弗莱迪好像突然间想到了什么一样，猛然之间抬起头，发出了一声尖锐的嘶鸣。
　　在弗莱迪的脸上，遍布着浓浓的恐惧。
　　这个女人，是个疯子，彻头彻尾的疯子。
　　“嘛，话不能这么说。”白音稍微沉吟了一下：“大家都喜欢和平，但是有些时候，只是祈求和平是不可能的，只有战争才能带来和平。”
　　“你知道会死多少人吗？”
　　“不知道，但是我知道，精灵族可能会灭族。”白音耸了耸肩：“不过，这件事情，其实也很好解决，比如说，让你们精灵族，放弃现在高高在上，真正贵族的地位，和普通的人类平起平坐，不能再从人类身上收取苛捐杂税，不许在压迫人类。”
　　“每年没有乱七八糟的供奉，人类当中也不需要将美丽的女子，送到你们精灵族那边，为奴为仆，你们精灵族愿意吗？”白音询问道。
　　“混蛋，你在胡说什么，我们精灵族受苍天眷顾，受众神宠爱，我们本就是天命之族，肮脏的人类，有什么资格和我们精灵族平起平坐？”葛雷卡尖叫着。
　　白音笑了：“你看，矛盾这不就出来了？”
　　“人类想要自由，不想让自己头上压上一座大山，而精灵族也不愿意放弃现在人上人的贵族地位，这种事情，除了通过战争之外，还有什么办法能解决吗？”
　　“虽然战争是残酷的，但是战争的结果，要是能保证从此之后，人类不再是精灵族的奴隶，那么这战争，就完全可以接受。”
　　“你们精灵族，总是这么傲慢，自大，非要把别人都给逼到反抗的路上，说真的，我还挺佩服的，原本只是我一个，但是你们精灵族，一步步作死，愣生生让自己的敌人变得越来越多，越来越集中，精灵族的实力，的确是很强，但是我可以向你保证，或许要不了多久，精灵族将再也不会存在于这个世界。”白音傲然说道。
　　“至于那些投靠了精灵族的蠢货，那就只能算他们自己，选错了道路吧，每个人都要为自己的选择付出代价，不是吗？”
　　一边说着，白音一边看向博斯威尔。
　　这个家伙，因为刚刚听到了白音的一番话，此时此刻正处于极度的震撼之中，一张脸苍白无比，毫无血色。
　　白音的目光笼罩下去，一双眼眸当中，两道锐利的精光，以利剑一般的方式，倏然之间穿梭过去，噗嗤一声，顺着博斯威尔的双眼，直接毁灭了博斯威尔的大脑，整个脑壳里面，彻底的化作了一片浆糊。
　　红白的粘液，顺着那眼眶滚落下去，失去了生命的身体，就像是泥鳅一样，挣扎了两下之后，就再也没有丝毫的气息。
　　“至于你们三个，我并不介意，在战争来临之前，多干掉几个精灵。”白音笑着说道。
　　精灵族的人，每一个都是好手，实力很强。
　　但是，数量是严重的劣势。
　　每一个精灵，都能给人类造成重大损失，那么在这之前，每干掉的一个精灵，都能避免更多人的伤亡。
　　第三章送上
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第217节 第二百一十章 雷霆一击（4）

　　一边说着，白音一边后退了一步，小手轻轻一挥，蕾娜斯，小白已经从后面走了上来。
　　这种级别的战斗，根本不需要白音和冰焰出手。
　　蕾娜斯和小白，就已经绰绰有余。
　　四周其他阿班斯原本的力量，也只是形成了一个包围圈，将这里完全包围，避免任何人逃出去而已，甚至就连卡恩都未曾出手。
　　虽然卡恩很想要亲手捏死这些该死的精灵，但是卡恩尊重白音的意见，将这些敌人全部交给了蕾娜斯和小白。
　　这是白音故意安排的。
　　蕾娜斯和小白两个，明明早就已经到了突破的边缘，看起来随时都有可能踏出那一步，但是那一步，却是极端的艰难，就在这两个人的身体当中，全都蕴含着强大的力量，只是不管是蕾娜斯还是小白，都因为自身的实力增长的速度实在是太快，导致两个人无法消化这种力量，没办法运用自如。
　　白音能感觉到，当蕾娜斯和小白，完全适应了自身当中的力量，立马就能踏出那一步。
　　而和高手，尤其是同级别高手之间的战斗，绝对是最能刺激消化的一种手段，虽然说七八倍的敌人，可能会稍稍有些夸张，但是也无所谓了，如果真有什么不对劲的话，白音和冰焰随时都能出手。
　　四周被冰焰布置下来了强大的结界，战斗就在这一个区域之内进行，并不会影响到更远处的地方。
　　蕾娜斯手中黑色的杜兰达尔，散发着耀眼的幽光，修长的身影，在人群当中不断的穿梭，身体上面斗气弥漫，强化过后的身体，有着惊人的速度和力量。
　　哪怕说是面对着数倍的目标，蕾娜斯也是完全不落下风。
　　至于小白，已经完全呈现出来了九尾狐的形态，一双美丽的眼瞳，不断散发出来一阵阵的光芒，被那光芒盯上的人，立马就陷入了幻觉当中。
　　有些茫然的，随意的挥舞着手中的武器，释放着魔法和战技，却是完全打在了空地，甚至是直接打在了同伴的身上。
　　幻觉！
　　小白对于幻术的运用越来越熟练了。
　　虽然不清楚被幻术笼罩的这些人，究竟看到了什么，但是应该是相当的糟糕。
　　尤妮丝除了毒素之外，也有心灵操纵的能力，从某些方面来讲，似乎和幻术的效果差不多，只是双方在这方面的水平差别实在是太大。
　　狐人族可是幻术，魅术的高手，这是上天赐予狐人族最强大的两种力量。
　　尤妮丝的心灵操纵，完全无法对小白造成丝毫的影响，相反小白的幻术，却是让尤妮丝深陷其中，不可自拔，满脸的恐惧，身体就像是羊癫疯一样，站在原地不断的战栗着。
　　就在此时，小白的身影，悄无声息的出现在了尤妮丝的身后，一只尖锐的爪子抬起，噗嗤一声，直接从后面，在尤妮丝的背部，后脑，开了三条狰狞的伤痕，身体被完全撕裂。
　　而另外一边，趁着其他人缠着蕾娜斯的时候，葛雷卡还在不断的积攒着力量。
　　这根本就不是一场公平的战斗，就算是自己这边能杀死蕾娜斯和小白，那又如何？照样会被白音，卡恩，冰焰抹杀。
　　也就是说，除了死去这条路之外，这些人根本没有选择的余地。
　　但是啊……那又如何？
　　求生欲，可是生命最本能的欲望之一，哪怕明知道会死，也想要拼命挣扎着活下去。
　　葛雷卡的绝招。
　　蓄力！
　　这是葛雷卡无往不利的一招。
　　自葛雷卡出生那一天，就拥有的天赐神通！
　　不断的积攒力量，在自己的手臂上，大约需要一两分钟的时间，最终力量能增长到原本的十倍，十倍力量的一次攻击，绝对是无坚不摧。
　　这一招，被葛雷卡称之为雷霆一击。
　　终于，力量完全积攒完毕。
　　葛雷卡的手掌之上，戴着一个金属的银白色的拳套，此时此刻，这拳套上面，都闪烁着耀眼的光芒。
　　伴随着葛雷卡的一声怒吼，身体顿时冲天而起，居高临下，好似流星一般坠落，铁拳冲着蕾娜斯的身体狂砸过去。
　　蕾娜斯敏锐的察觉到了，唰的一声，手上的杜兰达尔瞬间抬起，直接挡在了头顶。
　　哐啷！
　　铁拳砸在了圣剑之上，一圈波纹瞬间冲着四周荡漾开来。
　　蕾娜斯的身子，都控制不住微微后仰，但是也紧紧只是稍稍后仰而已，旋即很快就稳住了自己的身体。
　　这一幕，让葛雷卡面目狰狞，满心震撼。
　　这……这怎么可能？
　　这把剑，究竟是什么东西做的，承受了自己雷霆一击之后，居然没有崩碎，甚至连折断都没有？
　　还有，这个女人的身体，究竟有多么的坚固？
　　双腿双臂居然没有在那种可怕的力量之下分崩离析？
　　内心深处霎时间笼罩起来了浓郁的恐惧，葛雷卡的身子都控制不住，剧烈的哆嗦了一下，脸上的表情前所未有的扭曲。
　　就在这个时候，蕾娜斯并没有攻击面前已经陷入了震惊当中的葛雷卡，而是身体顺势一个旋转，手中的圣剑，冲着身后横扫过去。
　　“一剑断山河！”
　　没错，就是一剑断山河。
　　战王的绝招。
　　在白音学会之后，顺势就交给了蕾娜斯，毕竟蕾娜斯是个剑骑士，虽然力量层次还不够，无法发挥出这一招真正的破坏力，用那种装逼的话来说，就是徒有其表，而无其实。
　　但，这种级别的招数，哪怕只是徒有其表，那种破坏力，也是绝对的毋庸置疑。
　　就在身后，一个轮廓，本已经悄无声息的接近了蕾娜斯的身后，遭受到这一次攻击之后，身体被迫后退。
　　速度快如疾风。
　　这是弗莱迪。
　　这个家伙，是暗杀的高手，一举一动，都是极端的诡秘，几乎让人完全察觉不到，但，那只是一般人而已。
　　对于蕾娜斯来说，永固魔法身体强化一倍之后，各种感知力，不是一般的敏锐，弗莱迪的动作虽然轻微，但是依旧被蕾娜斯察觉到。
　　眼瞅着已经躲开了剑芒，弗莱迪稍稍松了一口气，刚准备再来一次的时候，那剑芒却是陡然间延伸。
　　就在弗莱迪完全反应不过来的时候，剑芒骤然间从弗莱迪的胸腹之间横扫过去。
　　噗嗤！
　　身体霎时间，化作两截！
　　第四更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第218节 第二百一十一章 拼命去学习吧（1）

　　一直到生命终结的时候，弗莱迪的双眼当中，依旧带着一种浓烈的不可思议，到死这个家伙都不明白自己究竟为什么会死掉。
　　明明已经躲开了蕾娜斯的攻击，那究竟是什么情况，为什么已经到了极限的剑芒，居然会再一次延伸，而且，速度还那么快，让自己完全没有躲开的机会。
　　可惜，蕾娜斯不会那么好心的为弗莱迪解释一下自己招式究竟是什么原理。
　　不如说，这一招对于蕾娜斯来说，也是一个负担，到现在，蕾娜斯并没能完全理解这一招，只是领悟了九牛一毛而已，发挥出来的威力，别说跟战王这个原创者相比，甚至就连和白音这个继承者相比较下来，都是远远不如的。
　　但，即便是如此，这一招依旧发挥出来了相当不错的破坏力。
　　三大精灵已经被率先斩杀，剩下的十二个教皇，胆颤心惊。
　　这些人，实在是太可怕了。
　　连那实力最强的三个精灵，都不是这些人的对手，自己行不行啊？
　　绝对不可能的，打不过这些人的。
　　一些人在绝望当中，选择了投降，跪在了地上，想要献上自己的忠诚，来换取自己活下去的机会。
　　只是可惜，这是不可能的事情，反抗也罢，投降也好，在没有接收到白音命令的情况下，蕾娜斯和小白绝不会停下手中的杀戮。
　　不如说，自从白音公开露面，公开了自己的身份之后，就绝对不可能会允许这些人当中的任何一个存活下来，那对白音来说，都是一种威胁。
　　毕竟，白音可是货真价实的渎神者，和神灵下达了神谕要抹杀的战王后裔厮混在一起。
　　这是绝对违背神灵的旨意。
　　而这些人的忠诚，在白音看起来一文不值。
　　毕竟，这些人为了利益，可以将自己身为一个人的尊严，都给完全践踏在脚下，对于这些人来说，只要有足够的利益，没有什么事情是不能出卖的。
　　至于说，以神的名义发誓？别开玩笑了，以七神名义发誓跟喝凉水一样轻松的白音，完全不信这个的。
　　屠杀，很快也就结束了。
　　自从实力最强的三个精灵被干掉之后，剩下的人，心无战意情况下，更加不是对手，地面上只是一片残破的尸体，遍地血泊。
　　这个世界上，宗教太多了，稍微修剪一下也不错，尤其是那些已经将枝叶伸到了精灵族那边的……
　　在干掉了所有的目标之后，蕾娜斯和小白重新回到了白音身边，甚至连一点儿脸红气喘的样子都没有，刚刚的战斗，对这俩人来说，毫不费力。
　　这种实力，让卡恩都有些震撼。
　　卡恩已经成就超凡，以卡恩的实力，想要消灭那三个精灵十四个教皇，虽然绝对不会输，但是想要像这两个女人这般轻松，却也绝不容易。
　　这两个女人联起手来，自己怕是也没什么好处。
　　而这两人，不过就是白音身边的侍女而已。
　　这种对比，也能让卡恩明白，白音身边的力量究竟有多么可怕。
　　“卡特罗，卡恩……”白音终于开口了。
　　“大圣女殿下有何吩咐？”两人连忙回应道。
　　“这一波杀手是解决了，但是下一次，事情可能就不会那么轻松了。”白音斟酌着词语说道：“连续三次失败，就算是精灵族那边蛮横骄傲自大狂，也肯定能感觉到情况有些不对，如果还要再安排人过来的话，那么出现的，可能就是超凡境界的强者，明白吗？”
　　不仅仅是这两人，其他人也是面色凝重，悚然而惊。
　　虽然说心里面早就已经想到可能会发生这种事情，但是当这一番话，从白音口中说出来的时候，似乎就显得格外的有压迫感。
　　而这种压力，主要就是集中在卡特罗和卡恩两人身上。
　　卡特罗二王子身为众多王子当中最聪明的一个，基本上已经算是继承了战王的位置。
　　而卡恩，则是实力最强，唯一的超凡强者，守护战王后裔，守护星落之城的任务，基本上都压在卡恩的肩膀上。
　　只是，卡恩终究只是一个刚刚踏入超凡境界的人而已，还没有和超凡境界强者战斗的经验，是否真的能够守护现在所有的一切，卡恩也不敢保证。
　　在内心深处感受到浓郁压力的同时，还有一种强烈的兴奋。
　　“大圣女殿下放心，我定然不负魔枪之名。”卡恩沉声说道。
　　千棘刺之枪！
　　这是白音赠与卡恩的魔枪。
　　这一段时间，卡恩一直在拼命的锻炼自己的枪技，在熟悉这一把魔枪。
　　同这一把魔枪，相处的时间越长，卡恩越发能感受到这一把魔枪当中所蕴含的可怕的力量。
　　迄今为止，卡恩甚至还未曾遇到一个真正有能力，有资格让自己动用这一把魔枪的对手，或许，当下一次暗杀出现的时候，就是这一把魔枪沾满鲜血的时候。
　　“那就好。”白音点了点头：“那么刚刚，小白和蕾娜斯的战斗……不，准确来说是蕾娜斯的战斗，你们感觉如何？”
　　小白不用说了，那种战斗方式实在是太过诡异，幻术配合暗杀术，天衣无缝，小白的敌人，一个个看起来就像是傻子一样，自始至终，小白的尖爪，甚至未曾和敌人手中的武器，出现过一次碰撞，就这样轻松的结束了战争。
　　相比较下来，还是蕾娜斯这边的战斗更有看头一点。
　　“蕾娜斯小姐很强，尤其是那一次剑招，非常强力，就连我都不一定能躲开。”卡恩很快回答道，看起来对蕾娜斯的实力相当佩服。
　　在未曾达到超凡境界，就已经有了这种实力，前途不可限量。
　　“那一招，叫做，一剑断山河。”
　　“是从你们父亲，战王阁下的四大绝招之一，一斧断山河演变而来。”
　　白音的话，让六个王子脸色全都变了一下，这是他们未曾想到的，更没想到的是，父王没有将自己的绝招留给自己，反倒是留给了白音……或许，在父王眼里面，自己这些儿子，实在是太弱了吧，根本无法继承他的绝学？
　　如此想来，心中不免有些失落。
　　“我会在这里停留三天时间。”
　　“这三天时间，我会将你们父王留下的四大绝招全部传授给你们六人，究竟能学会多少，看你们自己的能力……”
　　“这四招，可能是你们日后面对强大的精灵，所能依靠的依仗，不想死的话，就给我拼命去学吧！”
　　第一更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第219节 第二百一十二章 母女相见（2）

　　这，大约称得上是一种传承了吧。
　　这是战王的绝招，但是战王并不曾传授给自己的儿子，而是留给了自己，为何？
　　难道说战王不希望自己的后裔，实力可以更强，能有更多希望活下去吗？
　　不，战王也是人。
　　如果不在乎自己的妻子，儿女的话，战王根本不会提前做出那么多的安排，战王所做的一切，都是为了让自己的妻子和儿女有更多的机会活下去而已。
　　战王之所以没有将这绝招传授给儿子们，之前是因为儿子们实力还不足，觉得还无法学习这些绝招，而当危机来临之后，又没有那个时间。
　　就算是将图谱交给儿子们，以他们的实力，怕是也无法领悟。
　　而通过阿蕾莎的手，将这四大绝招，交给了白音，就是希望能让阿蕾莎和自己的女儿获得白音的庇护。
　　同时，以白音的实力，想要学会这四大绝招，自然没问题，或许还能通过白音，将这四大绝招传授给自己的儿子。
　　战王终究不是神，不，就算是神，或许也无法预料所有的一切，战王也只能尽量去安排，至于自己的儿子们，是否能继承自己的力量，那就只能看天意了。
　　而卡恩，卡特罗这六人，也明白能得到白音大圣女亲自指点的机会绝对不多，三天的时间可是非常短暂，几乎每一个人都放下了手头所有的一切，集中全力，拼命的去记住白音所说的每一句话，每一个标点符号，绝对不会漏掉任何一丁点儿的细节。
　　三天的时间终究是太短暂了。
　　四大绝招又实在是太过深奥，三天时间，能领悟其中一招，都已经能称得上是天纵奇才了。
　　七个人，每个人选择了其中最适合自己的一招去学习，也幸好这几个王子，在武学上面都颇有天分，三天时间总算是领悟了七七八八。
　　三天之后，白音一行人离开了星落之城，踏上了兽人国的领地。
　　兽人国和星落之城中间，间隔着两条高耸入云的山脉，连绵不绝的山脉，蔓延上百公里，就像是一道天堑一般，将兽人国和人类之间的区域完全隔绝。
　　唯一的通道，就是两座山脉之间那深深的峡谷。
　　马车吱吖吱吖的顺着峡谷中穿过，虽然峡谷还算宽阔，至少有三十米的宽度，但是山壁实在是太高了，至少数千米，高高的山壁，导致阳光很难照射到峡谷之中，即便是正中午的时间，峡谷依旧显得格外的阴森和黑暗。
　　行走在峡谷之中，昂首看去，头顶只有一丝丝的明亮，似乎在那山尖的位置，马上就要触碰在一起。
　　那种深深的压抑感，还真是一种特别的体验。
　　峡谷很长，有十几公里的距离。
　　在这峡谷中，独角马似乎也感到有些不安，时不时的发出一声怪异的嘶鸣，幸好艾克希在不断的安抚着，总算是没有撂蹶子。
　　小白脸上的表情在不断的变化着。
　　也不知过去了多久，面前的光芒逐渐开始变得明亮了起来，这似乎是即将走出峡谷的象征。
　　又过去了将近半个小时的时间，面前突然豁然开朗，一大片青翠的草原，出现在了白音的面前，一望无际的平原，看起来相当的宽广。
　　凉风吹过，青草低伏。
　　呼吸当中，似乎都带着一种泥土特有的芬芳，那种画面，还真是让人心旷神怡。
　　不过白音也知道，这种美景，只是暂时的。
　　不要以为兽人国的领土，有多么的肥沃，这种一望无际的大草原看起来的确是不错，但，现在是夏季，如果到了冬季，那就完全是另外一幅景象了，千里雪飘，万里冰封。
　　恐怖的寒流，被两条高高的山脉阻挡，无法扩散出去，导致兽人国的区域，变得更加冰寒。
　　就在大草原上，峡谷出口前方不远处的位置，还有着数十个身影，似乎正在等待着什么。
　　看到白音几个人的身影，那数十个身影，也冲着这边走了过来。
　　为首一人，袅袅婷婷，婀娜多姿。
　　模样和小白有些相似，但是和小白比起来少了一份稚嫩，多了一份成熟，身体更加的丰满，更加的诱惑，一举一动都带着一种成熟女人特有的风姿。
　　九条蓬松的，白色的尾巴，在身后轻轻的甩动着，身上穿着一条纯白色的连衣纱裙，几乎是半透明的，若隐若现，能窥视到里面那娇嫩的肌肤。
　　两条耳朵，直直的竖着。
　　美丽的，完全找不到丝毫瑕疵的脸庞上面，挂着一抹温柔妩媚的笑容。
　　夏洛蒂！
　　小白的母亲！
　　兽人女皇！
　　这个世界上，最诱人的女性，同时也是兽人族当中，最强大的女性。
　　夏洛蒂，之前虽然通过艾克希这个投影仪有看到过，但是远远没有亲眼见到的时候来的震撼。
　　饶是白音现在的心性，要比之前成熟了不少，更加的坚定，可是陡然之间见到夏洛蒂，白音依旧感觉心脏似乎在霎时间，轻轻颤抖了一下。
　　不过这种情况只是短短的一瞬，白音很快就稳住了心神。
　　之前艾克希有联系过夏洛蒂，告知了白音要造访兽人国这件事情，只是白音也没想到，夏洛蒂居然会在这大峡谷的入口就已经等待着了。
　　“大圣女殿下，我们终于见面了。”夏洛蒂微笑着走了过来，打着招呼：“大圣女比我之前见到的，更加美丽呢。”
　　“这话该我说才对，女王殿下的魅力，还真是让人惊讶。”白音微笑。
　　“这一段时间小女多亏您照顾了。”夏洛蒂一边说着一边看向了小白。
　　小白嘴巴一瘪，眼泪珠子噗噗噗的往下掉，冲着夏洛蒂就扑了过去。
　　小白真的是很小呢，年龄就像自己外表一样稚嫩。
　　还是那种无法完全离开妈妈的年龄，虽然有着狐人族特有的聪明伶俐和诡诈，虽然在白音身边很安全，可是在见到母亲的时候，有些感情，终究是没能控制住。
　　夏洛蒂轻轻的拍着小白银白色的长发，妩媚动人的脸庞，此时此刻也只剩下了温情。
　　哪怕是夏洛蒂这样的女人，也是会担心自己的女儿的啊，更何况还是自己唯一的女儿，所有的母爱，全都灌注在小白一人身上，这一段时间夏洛蒂的担心可想而知，也只有在亲眼看到女儿平安无事的归来的时候，夏洛蒂这才完全放心。
　　只是那种模样，看在白音眼里面，却不免显得有点儿古怪。
　　话说，夏洛蒂的模样看起来也太年轻了一点吧？
　　在白音眼里面，这完全就是一对儿漂亮的姐妹花拥抱在一起……嗯，感觉还不错。
　　第二更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第220节 第二百一十三章 阴盛阳衰的兽人族（3）

　　虽然夏洛蒂很想要好好享受一下和女儿重新见面的温情，但是夏洛蒂是那种很能控制住自己心中感情的女人，并不会让感情，左右自己的理智。
　　只是稍微拥抱了一下之后，夏洛蒂很快就和小白分开了。
　　脸上依旧挂上了那种妩媚的笑容。
　　那种笑容，很美丽，很诱人，让人不由自主的就会放松下来警惕。
　　对于夏洛蒂来说，这种笑容，就是自己营业性的笑容。
　　“尊敬的大圣女殿下，听闻您要造访兽人国，我们兽人族当中，很多人对大圣女殿下，都非常仰慕，所以一起过来迎接，还望您不要介意。”夏洛蒂说着。
　　开玩笑，被一群浑身上下毛茸茸的家伙仰慕？
　　白音的身子，激灵灵的哆嗦了一下，说老实话，那种感觉并不是很舒服。
　　不过白音也不是那种不会说话的家伙，脸上同样也挂满了微笑：“那是我的荣幸。”
　　好歹也做了这么长时间的大圣女，白音还是很清楚，在什么时候应该说什么话。
　　而当白音，完全不在意自己大圣女身份，化身为祖安圣女的时候，那么对方就要小心了，因为这个时候，白音往往就不准备让对方活下去。
　　跟着夏洛蒂过来的有数十人，其中最重要的似乎是两人，其中一人，身材高挑，纤细又健美，小麦色的健康皮肤，圆润修长的双腿，纤细的腰肢，胸前和臀部裹着兽皮，脚下是一双似乎是用虎皮做成的小靴子，除此之外，再无任何遮掩。
　　平坦的甚至能看到一些肌肉线条的小腹，和圆润的大腿，全都曝露在外面。
　　这是一个很美丽的女性，单单比较起来容颜和身材的话，比起夏洛蒂也毫不逊色。
　　不同于夏洛蒂的妩媚，这个女人是一种野性的诱惑。
　　背部背着一张银色的长弓，一双美丽的眼睛，翠绿澄澈。
　　这个女人，同样也是兽人族成员，只是相比较那些毛茸茸的兽人，实际上和人类更加相似一点，身上唯一不同于人类的地方，就是耳朵，那耳朵，好似五彩斑斓的羽翼。
　　夏洛蒂正指着这个女性介绍着：“莉塔，自然女神教教皇！”
　　自然女神教教皇？
　　白音的眼睛微微眯了一下，实际上，在第一眼看到这个女人的时候，白音心里面就已经产生了这种怀疑。
　　毕竟虽然有四十多个人，但，只有这个女人和夏洛蒂的实力，是能引起白音忌惮的，这个女人的实力，丝毫不弱于夏洛蒂，而且，身上弥漫的自然的气息，想不感觉到都不可能，感觉似乎是亚马逊优秀的女战士……
　　“您好……尊敬的教皇殿下。”白音盈盈一礼，双手在胸前交错。
　　教会有教会的礼节。
　　“大圣女殿下，请不必多礼。”丽塔也回了一礼。
　　虽然丽塔自然女神教教皇，地位绝对是其他十大宗教大圣女的地位要高一点的，但是丽塔却是完全没有丝毫的倨傲。
　　“在下久闻七神教大圣女白音殿下的名声，很好奇呢，所以这一次要求女王陛下带我一起过来，白音殿下不会生气吧？”丽塔的声音，清脆自然，好似风铃儿般悦耳。
　　“怎么会，这是我的荣幸。”白音说道。
　　就在夏洛蒂的另外一边，同样也是一个女性，只是这个女性，看不出来年龄，看不出来模样，在那脸上，涂抹着重重的油彩，那模样跟电影里面食人族部落的成员有点儿类似。
　　手里面抓着一把不知道用什么动物的头颅做杖头的权杖。
　　唯一能看出来的，就是那火辣的身材，年龄应该不会太夸张。
　　“这位，是我们兽人族大祭司，亚莉克希亚！”夏洛蒂介绍道，从那一双长长的耳朵能看出来，这是兔人族的女性。
　　实际上相比较丽塔，白音对这个亚莉克希亚更感兴趣一点。
　　因为这个大祭司，掌握着一种很神秘的力量。
　　预知！
　　或者该说叫窥视未来？
　　总之，就是差不多的类型了。之前，就是亚莉克希亚，预知到了，那两把奇怪的叫做枪的东西，会引起白音的兴趣。
　　虽然这并不是直接战斗的力量，白音也能感觉到，这个大祭司本身的实力并不是很强，随便一个兽人族都能轻易杀死大祭司。
　　但是，大祭司的地位，在兽人族当中，仅次于女王。
　　白音感觉，兽人族这边似乎有点儿阴盛阳衰。
　　真的，你看，女王是女的，自然女神教教皇丽塔还是女的，大祭司还是女的，地位最高的三个，完全没有男人的位置。
　　虽然在夏洛蒂的身后，跟随着一大批身材粗壮，浑身长毛的雄性兽人，数量是三个女人的十倍，但是不管怎么说，最高的三个位置，自始至终都被女性给掌控着。
　　那些雄性兽人，基本上都是兽人国当中的将军，勇士，或者说某一个种族的族长之类，都是兽人中最勇猛善战，战斗力最强大的一批存在。
　　从那粗壮的，犹如小山包一样的身体上面，就能很真切的感受到那种可怕的压力。
　　猩红的眼珠子，充满了狰狞和残忍。
　　兽人族当中，雄性和雌性之间的差别实在是太大了，就算是同一个种族的，雄性兽人也要更加接近野兽一点，而雌性兽人，则是更接近人类一些。
　　虽然说这些人都是跟着夏洛蒂过来的，但是对于白音，明显有点儿瞧不上眼。
　　哪怕说在这些人跟来之前，夏洛蒂已经千叮咛万嘱咐，告诉这些人，一定要以礼相待，绝对不能对白音殿下有任何的冒犯。
　　只是夏洛蒂明显高看了这些兽人族的脑子。
　　兽人族真的是一个很特殊的种族，雄性和雌性之间的差异太大，不仅仅只是外表上的差别，最重要的还是智慧上的差距。
　　雄性兽人拥有天生强大的力量，却是没什么脑子。
　　雌性兽人的智慧更高一点，但是力量方面，却是要比雄性兽人孱弱的多。
　　而雄性兽人，几乎完全继承了源自于野兽那一方面的性格，对于高大的，孔武有力的猛士，天生崇拜。
　　而对于那种身材纤细，娇小，皮肤白嫩的生命，本能的就瞧不起。
　　尤其是像白音这样的……
　　不是吧，这女人，真的很强吗？
　　不管怎么看都不像吧？
　　那细细的手指头，能拽下来自己身上的鬃毛吗？
　　这样的一个家伙，居然能成为人类世界当中少有的高手？不至于吧，虽然人类本就卑鄙无耻狡诈残忍贪婪，又弱小，但是也不至于堕落到这般地步吧？
　　第三更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第221节 第二百一十四章 泰格雷斯的挑战（4）

　　身材娇小的白音不被这些勇猛壮硕的兽人族放在眼里面呢。
　　相反，身材块头比较高大的冰焰，反倒是更适合兽人族雄性的胃口，一个个挺起了胸膛，胸前的肌肉，就像是在跳舞一样，不断的抖动着，这是兽人族当中，雄性为了吸引异性的时候，一种特殊的表现自己魅力的方式。
　　这样，似乎能让雌性兽人察觉到雄性兽人的勇猛。
　　虽然这种样子，看在白音冰焰几人眼里面，只会感觉滑稽。
　　“尊敬的大圣女殿下。”就在此时，一名雄性兽人，似乎是想要展示一下自己的勇猛，也可能是因为心里面实在是瞧不上白音，觉得白音不可能有那种实力。
　　自家女王，绝对是被这个狡猾的人类给欺骗了。
　　不过，这狡猾的人类，虽然能欺骗自家女王，但绝对骗不了自己。
　　聪明的虎人族，绝不会被卑鄙的人类欺瞒。
　　“听闻您是人类当中少有的高手，可否接受泰格雷斯的挑战？”一名生长着猛虎脑袋的壮硕兽人，肩膀上扛着一把接近三米的战斧，上前一步，瓮声瓮气的开口了。
　　泰格雷斯！
　　虎人族第一勇士，兽人国境内，兽人种最强大的分支之一，虎人族族长的儿子。
　　不如说泰格雷斯，不仅仅是虎人族的第一勇士，甚至在整个兽人族当中，也是数得上的高手，能战胜泰格雷斯的人，数量少之又少。
　　目前，泰格雷斯还担任夏洛蒂女王陛下亲卫队队长，负责保护夏洛蒂的安全。
　　自身出身名门，现在也是位高权重。
　　泰格雷斯在兽人族当中，绝对称得上是明星一样的存在。
　　当泰格雷斯这一番话说出来之后，霎时间所有人的目光，全都集中在泰格雷斯身上。
　　夏洛蒂的脸色猛的变了一下，虽然早就知道泰格雷斯性格粗鲁暴躁，没什么脑子的直肠子。
　　虽然绝对可以称得上是个笨蛋，但是实力不错，最重要的是，对自己忠心耿耿，夏洛蒂也非常信任泰格雷斯，只是夏洛蒂却是没想到泰格雷斯居然会在这个时候提出挑战。
　　明明之前自己都已经仔仔细细交代过了，就是担心会出现这种问题，可是没想到，担心终究是成真了。
　　雄性兽人的脑子，可能就核桃仁那么大小，估摸着自己的话，转身就忘了。
　　夏洛蒂心里面都不免有些担心，觉得白音可能会感觉遭受到了冒犯，厉声喝道：“泰格雷斯，你闭嘴，后退。”
　　虽然夏洛蒂原本看起来很妩媚，很性感，但不管怎么说，夏洛蒂都是女王，当真正正色起来的时候，身上那种属于上位者的气息霎时间扩散出去。
　　泰格雷斯虽然身体要比夏洛蒂粗壮不知道多少倍，可是在夏洛蒂那冷漠的声音之下，泰格雷斯却是忍不住的恐惧，身子激灵灵的哆嗦了一下，一双虎眼都有些收缩。
　　他终究没有违背女王陛下的勇气，身体颤抖着似乎想要后退。
　　而白音并不曾因为这个兽人的举动而感觉到冒犯，心里面反倒是在考虑另外一件事情……面对这种挑战，自己究竟要怎么做？
　　不应战的话，会不会被人瞧不起？
　　如果应战的话，那就必须要赢吧，毕竟自己代表着七神教。
　　可是要做到什么地步？总不能将这货打死吧，兽人的脑仁儿都很小，打的轻了，估摸着这些兽人根本不在乎，打死了又麻烦，要不，弄个半死？
　　“没关系，我接受挑战。”白音一边在心里面琢磨着，一边回应道。
　　什么？
　　夏洛蒂没想到白音居然会接受挑战，一时间有些愕然，毕竟，在夏洛蒂看起来，以白音这种层次的强者，根本不用搭理泰格雷斯，面对泰格雷斯的挑战，看泰格雷斯一眼，就是给泰格雷斯面子了。
　　没想到白音居然同意了。
　　夏洛蒂心中暗叫糟糕。
　　高手都是有尊严的，越是实力强大的高手，性格越是骄傲，面对实力远远不如自己的人的挑战，或许会感觉受到了挑衅，被侮辱了，这是对方瞧不起自己。
　　这种情况下，就算是会愤怒，也是很正常的情况。
　　夏洛蒂断定，白音定然是因为泰格雷斯的挑战而生气了，之所以同意挑战，就是想要借着这个机会，好好教训一下泰格雷斯这个蠢货。
　　虽然白音满脸微笑，但是夏洛蒂可是很清楚的，笑容什么都代表不了，自己也经常笑着呢，但是心里面究竟是什么想法，只有自己才知道。
　　这一下，可能是最最糟糕的情况了吧？
　　而泰格雷斯却不知死，听到了白音居然接下了挑战，脸上的表情顿时变得有些狰狞和凶残。
　　看在这人是女王陛下贵客的份儿上，泰格雷斯不会杀死白音，但定然会好好教训教训白音，让白音明白，伟大的兽人族可不仅仅只是肌肉发达，头脑也是同样的发达，绝不会被轻易蒙骗。
　　喉咙当中蓦然之间发出了一声怒吼，本就粗壮的身体，在这个时候更是迅速的膨胀。
　　恍惚之中，泰格雷斯已经彻底变成了一头直立行走的巨大的猛虎，将近五米高的身躯，石柱一样的四肢，全身上下都充满了压迫力。
　　呼……
　　冰焰有些无奈的叹了一口气。
　　还真是单纯的家伙呢。
　　习惯性以个头来判断一个人的实力，这个大家伙，根本不明白，自己招惹到的，是一个什么样的敌人。
　　咆哮的泰格雷斯，迈开步子，一步冲到了白音面前，手里面那巨大的战斧，已经高高举起。
　　数百斤，可能上千斤的恐怖分量。
　　没有斗气，没有魔力。
　　雄性兽人根本不会这些东西。
　　对于雄性兽人来说，自己所能利用的一切，就只有自己那犹如山岳一般坚硬的体魄，还有身体当中，几乎永远也看不到尽头的可怕力量。
　　呼……
　　斧头，径直从泰格雷斯手中劈砍下去。
　　明明没有任何斗气的附加，只是最纯粹的力量，但是现在，却是绽放出了令人绝望的力量。
　　刺耳的呼啸声音。
　　面前的空气，似乎都被骤然间撕裂开来。
　　斧头犹如闪电一般，冲着白音的脑袋直接坠落，那速度恍若流星。
　　完全不需要怀疑，这一斧头，绝对可以轻而易举的将一块巨大的石头给劈成两半。
　　面对着如此猛烈的攻击，白音也终于给出了反应，右手，轻飘飘的抬起，两根手指，呈现出了一种捏着一片花瓣一样的形状。
　　嗡……
　　斧头，霎时间停顿在半空，就在白音的头顶！
　　第四更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第222节 第二百一十五章 歃血为盟（1）

　　泰格雷斯的脸孔，已经完全变成了一片涨红的颜色。
　　哪怕说脸上遍布着长长的鬃毛，依旧能够看到那种鲜红，手臂正在拼命的用力，喉咙当中不断的发出一阵阵的嘶吼。
　　粗壮的胳膊上，一条条肌肉弹跳起来，几乎快要撕裂自己的肌肤。
　　但是，手中那巨大的战斧，却是纹丝不动，就这么轻易的被白音两根手指给捏住了。
　　没看错。
　　就是两根手指。
　　右手的拇指和食指而已。
　　那纤细的，白嫩的，在泰格雷斯看起来，自己轻而易举就能折断的手指啊，此时此刻，却是愣生生的捏住了自己巨大的战斧。
　　那种画面，甚至会让人控制不住，产生一种诡异的错乱感觉，小小的手指，比白音的身体还要庞大的战斧……这怎么看都不是一个成比例的画面。
　　虽然说最开始的时候，泰格雷斯抱着要教训一顿白音的想法，但是不管怎么说，这个女人都是女王陛下的贵客，泰格雷斯并没有准备杀死白音，是留有一些力量，准备在斧刃出现在白音皮肤上面的瞬间，停下来。
　　可是最终的结果，却是让泰格雷斯大吃一惊。
　　面前这个看起来娇小的女人，完全不需要自己有任何一丁点儿的手下留情。
　　眼前的画面，甚至让泰格雷斯以为自己看错了，手臂用力，想要将斧头给抽回去。
　　但是……不管泰格雷斯如何拼命的用力，手中的斧头都是纹丝不动，就好像被两座山给压住了一样……
　　这……这怎么可能？
　　这么小小的个头，怎么会有这么大的力气？
　　就在这个时候，白音突然间抬起头，冲着泰格雷斯笑了一下，泰格雷斯还没有回过神来，白音的中指，突然间轻轻弯曲了起来，啪的一声，手指甲似乎很轻轻的弹在了斧刃上面。
　　没看错，就是弹在了那锐利的斧刃上。
　　啪！
　　霎时间，清脆的声音，骤然间响起。
　　就在泰格雷斯，还有一大群兽人，夏洛蒂，莉塔，亚莉克希亚惊愕的目光当中，那一把巨大的夸张的战斧，瞬间绽放，化作了无数的碎片，在半空中散开。
　　斧刃，斧头，连带着斧柄。
　　那种强大的力道，甚至顺着泰格雷斯的双臂，直接贯穿了泰格雷斯的身体。
　　只听到噗的一声，泰格雷斯的嘴巴里面，瞬间喷出了一大片的血雾，身体根本承受不住那种可怕的冲击力，倒飞出去，一连在半空中飞出去了数十米的距离，这才重重的砸在地面上。
　　也就是之前的斧头，已经消耗了不少的力道。
　　再加上泰格雷斯的肉身的确是非常的坚固，否则的话，根本承受不住那种可怕的力量，整个身体可能都要四分五裂。
　　战斗的结果已经很清楚了……不对，这根本就称不上是什么战斗，这完全就是一边倒的碾压吧。
　　白音甚至根本没有动用什么力量，只是很随意的弹了一下手指而已，泰格雷斯就已经身受重伤。
　　毫无疑问，任谁都能看出来，白音已经手下留情了，要不是留手的话，现在的泰格雷斯根本就不是什么身受重伤，而是……早就已经死亡。
　　双方之间的实力差距，实在是太大了啊。
　　莉塔瞥了一眼地面上哼哼唧唧，根本爬不起来的泰格雷斯，有些无语的瞥了瞥嘴巴，作为兽人当中最聪明的类型，对于这种没脑子的家伙，也是相当的无奈。
　　不过莉塔也明白，这种事情实在是怪不得泰格雷斯，因为整个兽人族的雄性，基本上都是这种德性。
　　但不管怎么说，泰格雷斯依旧是兽人族的重要战斗力之一，在这么不管的话就死定了，对兽人族来说也是个巨大的损失。
　　身为自然女神信徒的莉塔，同样掌握着相当不错的治愈的能力，虽然效果方面，可能比不上光明系，生命系的能力，但是，救活泰格雷斯却是绰绰有余。
　　随着身上的伤势逐渐恢复过来，泰格雷斯哼哼唧唧的痛苦的声音，终于逐渐平息下来，身子一骨碌从地面上爬起来，再看向白音的目光当中，充满了恐惧，还有敬畏。
　　不仅仅是泰格雷斯，还有其他的雄性兽人也是一样。
　　从这方面来讲，兽人族的雄性，真的算是一群比较单纯的家伙了。
　　这些雄性兽人，只要你打赢了他，比他更强，那么，他比谁都要更服气你。
　　而且，心里面也没那么多花花肠子，不会拐弯抹角之类的，相对来说，要好相处的多。
　　更何况泰格雷斯，在兽人族当中颇有地位，雄性兽人当中能战胜泰格雷斯的，虽然不是绝对没有，但数量肯定不多，就算是那些人能打赢泰格雷斯，也绝不会像现在这般轻松。
　　这一下，也让其他兽人，再也提不起来丝毫对抗的心思。
　　不如说，这样一次交手，反倒是让剩下的兽人，全都老实了起来，倒是少了不少麻烦。
　　“很抱歉，我的手下有些粗鲁和无礼。”夏洛蒂有些歉意的说道。
　　“没关系。”白音很随意的摆了摆手：“女王陛下，我对那件事情比较好奇一点，可否现在就给我详细说明一下？”
　　“这个倒是不用着急。”夏洛蒂微笑着说道：“我们先进城如何？”
　　兽人国的王都，距离这里并不是很远。
　　虽然兽人族并不是很想居住在靠近人类生活的地方，但是没办法，越是靠近这边，环境越适合居住，所以王都也建立在这个位置。
　　虽然说，白音的比较着急，但是夏洛蒂身为兽人女王，对于尊贵的客人，自然是要仔细的招待一番，避免失了礼数。
　　礼数这种东西，有些时候是很无奈的，哪怕说对方并不介意，但是自己这边也不能放松。
　　相比较人类的城市来说，兽人族的城市，明显要更加粗犷一些，整个城市，规模并不算特别大，但是城墙非常高，全都是用石头堆起来的，城市里面的建筑，也很有兽人的风格，圆滚滚的树干一根根的竖立起来组成一座座的房屋，树干之间甚至还在漏风。
　　但是对于兽人族来说，可能根本就不会介意这些东西。
　　更多的建筑，则是同样用石头堆成的房子，外表看起来相当的粗糙。
　　在街道两边，也稍微有些脏兮兮的，一个个浑身毛茸茸的兽人，在地面上摆地摊，售卖一些兽皮，牙齿，骨头之类的东西。
　　兽人族这边也有专属的钱币，但是更多时候，甚至是选择一种以物易物的方式，看起来相当的原始。
　　唯一让白音感觉到了文明社会的，还是兽人王宫的位置，也就是夏洛蒂居住的地方，看起来像是一座巨大的庙宇一样，虽然到处都残留着兽人族的风格，但是相比较下来，算是好了很多。
　　实际上，对于兽人族的这种情况，夏洛蒂也是颇为无奈的。
　　虽然想要改变一下兽人族的生活习惯，但是这种改革受到了相当大的阻碍，毕竟，这就是兽人族的天性，很多兽人族甚至连家都没有，直接躺在石头上，靠在树上，就能睡一觉，新鲜猎杀的魔物，野兽，剥了皮就能直接吃，茹毛饮血，算是兽人族真实的写照。
　　相比较下来，狐人族简直是兽人族当中的另类。
　　白音最开始还有点儿担心，夏洛蒂宴请自己的时候，会不会准备一盆新鲜的，完全没有烹饪过的牛排端上来，血淋淋的……对于这种画面，白音心里面还是有些排斥的。
　　不过还好，虽然兽人族大多不喜欢熟食，但是狐人族对熟食还是情有独钟，食物基本上以肉类为主，基本上都是各种烤肉，配上香料，倒也别有一番风味。
　　至于酒水，更是兽人族这边特有的兽血酒，外表看起来比红酒还要夸张，鲜红鲜红的，据说是用兽血酿造而成的，度数很高，酒性狂烈，喝下去的时候，好像有一把刀子在喉咙里面切割一样，就算是以兽人强大的体魄，都有些难以承受，往往三……嗯，三桶就醉了。
　　不过，这些对于白音来说，完全无压力，白音根本不会醉酒。
　　冰焰也是个豪爽性格，喝酒时候的豪放，比起兽人来说，有过之而无不及。
　　而且，以冰焰的实力，想要喝醉，也绝不是一件容易的事情。
　　蕾娜斯倒是浅尝辄止，她不太喜欢这些。
　　在酒过三巡之后，终于开始了正事儿，夏洛蒂忘了莉塔一眼，莉塔微微颔首，示意这件事情交给夏洛蒂来处理。
　　看的出来，兽人国这边，和人类那边有着明显的区别。
　　兽人国虽然政教并存，但是相互之间地位相当，还有一名大祭司，国王，教皇，大祭司，名义上，国王和教皇平起平坐，大祭司受到国王管辖，但实际上，大祭司的地位，并不比这两位逊色，作为拥有着一定预知能力的亚莉克希亚，在兽人国当中，有着超然地位。
　　像人类国家那样，神权高于王权的情况，并不曾在兽人国当中出现。
　　按照白音地球上的经验来看，智慧生命最开始往往是神权掌控王权，但是，想要实现真正的开化，真正的文明，出现那种科技的大爆发，往往就是从神权衰落开始……从这方面来讲，说不定兽人国反倒是最容易走向真正文明的种族。
　　“大圣女殿下，有一件事情，不知您可否答应……”
　　“请讲！”
　　“兽人国和自然女神教，希望能和大圣女殿下，以及七神教会，歃血为盟！”
　　白音愕然：“我们本来不就签订了互不侵犯协议……”
　　“我的意思不是这个，我是说，盟友，真正的盟友，从今日开始，不管发生什么事情，我兽人国以及自然女神教，将会坚定的站在大圣女殿下您这一边，同生死，共进退，成为真正的，血盟！”
　　第一更送上。
　　多谢@壹凛 的刀片，多谢支持。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第223节 第二百一十六章 兽人族的悲哀（2）

　　夏洛蒂的话，让白音惊讶了。
　　白音有些愕然的看着夏洛蒂，本来还以为夏洛蒂是在开玩笑。
　　血盟，那是什么？
　　那可不是一般的盟友关系啊。
　　就算是七神教和永恒神殿，智慧女神教，死亡圣殿，暴风之主教会结成了五教联盟，现在甚至还吸纳了永恒烈日教会和生命女神教会。
　　但是这种盟友关系，绝不是那么坚固，纯粹是因为共同的敌人和利益关系，纠缠在一起的而已。
　　可以毫不客气的说，一旦某个宗教觉得对方给自己的好处，超过了和白音合作能带来的利益，背叛随时都有可能发生。
　　比如说，如果有神灵，允诺，可以允许莫雷格成为半神，白音一点儿也不怀疑，莫雷格这老东西，绝逼会立马撕毁协定，从背后捅白音一刀，眼睛都不带眨一下的。
　　但是血盟不一样，那是以自己的鲜血作为祭品，对着自己的鲜血起誓的一种盟约，在这个世界当中，誓约的效果，大约相同于同自己信仰的神灵。
　　但是，最诡异的一个地方就是，歃血为盟，血誓这种方式，一般来说，只留存于极少数，无信仰者之间。
　　属于无信仰群体，相互誓约，盟约的最高形式。
　　毕竟，对于白音这种神职人员来说，发誓直接以神灵的名义不就得了，用不着血誓的。
　　而血誓，基本上也被各大宗教，当做一种异端手段，非常的排斥。
　　这个词语，出现在信徒，神职人员口中，甚至都会被当做一种亵渎，要好好回去刷牙才行的。
　　可是现在，歃血为盟这个词语，居然从夏洛蒂的口中发出，这代表着什么？而且，旁边，还有自然女神教教皇莉塔这样的存在……
　　白音的一双眼眸，已经完全眯了起来。
　　“女王陛下，您可真会开玩笑。”白音的声音，似乎有些冷漠：“血盟这种话，居然在我面前说，您忘记，我可是七神教会大圣女了吗？”
　　那种语气，似乎有些危险，白音的样子看起来好像随时都要跳起来铲除异端一样。
　　但是夏洛蒂看起来却是丝毫不惧，嘴角只是带着一抹微笑：“大圣女殿下……”
　　“虽然数量不多，但是我们兽人国，在星落之城，以及四周还是安插有眼线的。”
　　艹……
　　白音心里面忍不住想要骂人了。
　　忘记这一点了。
　　星落之城可是最靠近兽人国的城市，同时也是战王的六个儿子控制的城市，在边境地方陈兵近百万，不管从什么方向来看，兽人国对这种情况都不可能无动于衷，定然会仔仔细细的安排好，不怕一万就怕万一。
　　也就是说，自己进入星落之城当中，被战王的儿子们热情招待，甚至坑杀了一群精灵和弱鸡教皇的事情，都被这些探子发觉，可能连自己指导战王儿子的情况，夏洛蒂这女人都知道。
　　果然不愧是母狐狸呢，还真是有够奸诈的。
　　而战王的后裔，可是神灵下达了命令，要求灭杀的。
　　白音居然和战王后裔关系密切，只是这一点，那就是渎神的罪过。
　　“夏洛蒂女王，莉塔阁下。”白音稍微沉吟了一下，既然已经被发现了，那么继续伪装下去，也就没什么意思了，当然，白音也只是没有否认而已，并不会主动傻兮兮的去承认什么。
　　“我很好奇。”
　　“您二位，一位是女王，一位是教皇，都是自然女神虔诚的信徒吧。”
　　“和我歃血为盟，你们确定真的没问题？”白音有些古怪：“这会不会对您信奉的那位，不太尊重呢？”
　　夏洛蒂深呼吸了一口，亚莉克希亚，莉塔再加上夏洛蒂三人，虽然地位平等，但是毫无疑问，剩下二人，还是以夏洛蒂为首。
　　莉塔的话很少，不善交流，至于亚莉克希亚更是没说过话。
　　“大圣女殿下，您觉得，我们兽人国这土地如何？”
　　“这一片区域，还算肥沃。”白音回答道。
　　“不错，也就是这一片区域，还算肥沃而已。”夏洛蒂苦笑：“而且，仅限于夏天。”
　　“您可知道，一旦深秋，入冬，到第二年春末为止，中间差不多五个月的时间，对于兽人国来说，是什么样的画面吗？”
　　“白色的，您所能见到的一切，全都是白色的，刺眼的那种白色，那是冰雪的光泽。”
　　“在这五个月的时间内，整个兽人国的领地，几乎完全会被冰雪覆盖，五个月的时间，冰雪完全不会融化，没有任何植被，野兽也是相当稀少。”
　　夏洛蒂脸上的表情，似乎稍稍变得有些激动，拳头控制不住，紧握了起来，指关节都有些发白，目光当中隐隐约约的有些憎恨。
　　“漫长的五个月，对于每一个兽人来说，都是生与死的考验，几乎每一年，都有大批年老衰弱的兽人，和刚出生的兽人婴儿，因为缺少食物，缺少抵御寒冬的衣物，最终被冻死，被饿死……”
　　“甚至说，为了节省食物，一些年老的兽人，自动离开了部落，前往一望无际的深处，选择自我了断。”
　　白音的眉头，紧紧的皱着。
　　外人只知道兽人凶狠残忍，粗鲁野蛮，茹毛饮血，同时狂暴强大，却不知道，在这背后，同样也隐藏着不少的悲剧。
　　“大圣女殿下，大约没有吃过同类的血肉吧，兽人族很多人都吃过。”
　　“在兽人国，有一种特殊的制度，荣誉祖庙制度。”
　　“没办法，食物，不管如何储备，都不够，有些时候寒冬的季节，甚至会格外的漫长，储备的食物不够。”
　　“为了避免，兽人族各个部落，种族之间，为了食物而纷争，每一个部落，都会抽签，包括王族在内，选取一些兽人，杀死，然后当做兽人族延续下去的食物，这些人的名字，会刻在祖庙中，被后代供奉……”
　　整个现场一片压抑。
　　几乎每一个人都低垂着脑袋，脸上的表情看起来都有些扭曲和沉重。
　　就连莉塔，还有亚莉克希亚也是一样。
　　这是兽人族，千百年来的痛，一直深深的烙印在每一个人的心头，每一年，对于兽人族来说，熬过去，都是那般的困难。
　　第二更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第224节 第二百一十七章 老实巴交的兽人（3）

　　这就是兽人族的悲哀。
　　而兽人族更大的悲哀，就在于，虽然兽人族，曾经想过，想要入侵内陆区域，在那肥沃的土地上面，建造一片属于兽人族的领土。
　　可以让兽人族，在那一片土地上，安稳的生活下去，没有饥饿，没有寒冷。
　　说不上对错，这只是纯粹的为了活下去而已。
　　可是，兽人族最悲剧的地方就在这里，两座高高的山脉阻隔着，导致兽人族的大军无法翻山越岭，进入人类世界，中间那狭长的峡谷，导致人类入侵兽人国会很难，但是，想要防守的话，却不是一般的简单。
　　更悲催的，在这之后，这边的地盘被战王纳入了控制之中。
　　战王这家伙，甚至给了兽人族一次公平战斗的机会，放任兽人族大军，度过峡谷，然后公平交手，可是战王这家伙的实力，究竟有多么强大，白音还是很清楚的，最终的结局就是，兽人族非但没能在内陆地区拿下一块土地，甚至还失去了原本的兽人王。
　　不得不说，兽人族的命运，还真是有够坎坷的。
　　“我们虔诚的信奉着自然女神，我们祭祀，我们供奉，希望能改变兽人族的命运……”
　　“可是呢，除了每年不断要求增加祭品之外，兽人族的处境，还真是完全没有任何改善，不如说越来越多的祭品，对兽人族造成的压迫越来越大了。”
　　“稍有不从，甚至威胁会有降临天使，降下神罚……”
　　“无法带来庇佑，只能带来压迫，这种神灵，不信也罢！”啪的一声，夏洛蒂的小手，重重的砸在了桌子上面。
　　对于一个优雅妩媚的女子来说，居然做出了这种动作，可想而知，夏洛蒂此时此刻的心情真的是相当的愤怒。
　　而且，这一番话，直接说出来，完全没有避讳白音的存在，毋庸置疑，就是想要获得白音的信任。
　　啧……
　　白音面色古怪，人类那边信奉的神灵，虽然也挺不是东西的，但是比起兽人族信奉的自然女神来说，似乎还是要好了一点呢。
　　而这些话，亚莉克希亚，莉塔，还有其他一群雄性兽人，完全没有反驳，明显都认同夏洛蒂的话，心中对于神灵怨愤已久。
　　年年岁岁，享受着兽人族的供奉，不断要求兽人族提供更多更好的祭品，却不愿意给兽人族任何改变自身命运的机会，哪怕是没什么脑子的雄性兽人，心里面也会感觉不爽的了。
　　“不如说，和战王的那一次战争，我们损失了王。”
　　“却是给了兽人族更多生命活下去的机会。”夏洛蒂的脸上是一抹自嘲的苦笑。
　　“因为战王，允许开放星落之城，和兽人族进行通商。”
　　“兽人族也有自己特有的特产，虽然那些黑心的商人，一直都在拼命的压榨价格，赚取利润，但是用矿石，兽皮，兽骨，兽血，肉干交换的棉衣，大米和白面，倒是让兽人族这边，有了一定的，抵御严寒的能力。”
　　“肉干也能换来更多的大米和白面，虽然吃起来有点儿不太习惯，但是饥饿感却是能减少很多……”
　　“兽人族婴儿存活下去的几率，也明显提高了不少。”
　　妈呀……
　　这也太寒酸了一点儿吧？
　　白音听得都快要忍不住掉眼泪了。
　　兽人族的生活，也未免太悲催了一点，兔人族，牛头人族，猪人族也就罢了，但是虎人族，狮人族，狼人族，豹人族这些呢？
　　这些完全是肉食性的吧，最后居然被迫改吃素，也忒惨了一点。
　　“本来还好的，可是随着战王陨落，我们和星落之城的交易，虽然不曾完全中断，但是也大幅度的缩减，毕竟现在，战国的范围，已经严重收缩，粮食，衣物之类的物品，对于星落之城来说，也是战略物资，无法拿出来太多进行交易。”
　　“今年，我们兽人族这边，很有可能又要回到从前了。”
　　“可恶，我们兽人族这边，交易赚取的金币，明明可以换取更多的食物和粮食的，可是，每一年，我们都不得不将更多的金币，供奉给神灵，导致我们没有足够的金钱，和人类那些贪婪的吸血鬼交换。”泰格雷斯也是一拳头砸在了桌子上，可怜的桌子腿儿嘎吱一声，差点儿断掉。
　　只是，泰格雷斯在说这句话的时候，完全忘记了，白音，蕾娜斯，甚至还有冰焰，都是人类呢。
　　没办法，这些兽人的脑袋瓜子，根本不可能会注意到这些小事儿。
　　也难怪，不断的压榨，本就让兽人国这边生活艰难困苦，战王的陨落，更是让这边雪上加霜。
　　而常年看不到希望，这些兽人，虽然名义上还在信奉着所谓的自然女神，但实际上，只是惧怕可能会派遣下来的天使，实际上心中对自然女神再无信仰，只有憎恨。
　　当然了，这种情况，目前，只是在高层当中出现。
　　在底层当中，绝大部分人，依旧是浑浑噩噩。
　　正是因为如此，所以夏洛蒂想要寻求和白音进行合作。
　　希望能够以白音和七神教作为突破口，让兽人族度过难关，可以说将希望给压在了白音身上。
　　兽人族无法发动战争。
　　如果发动战争，首先要遭遇到的就是星落之城的严重抵抗，这会给兽人族带来巨大的损失，而这只是一个开始，就算是能战胜星落之城，接下来还要面临诸多人类教会的围攻，兽人族并没有那种力量对抗那么多的教会。
　　从夏洛蒂的话当中，白音基本上就已经明白了目前兽人族的困境。
　　稍微沉吟了一下，白音询问道：“有个问题我很好奇，你们一年供奉给自然女神的供奉，占你们总收入的多少？”
　　“一半儿……”夏洛蒂回答道。
　　额滴个神啊。
　　白音都惊呆了。
　　“你们傻呀？”白音下意识的脱口而出，兽人族的这些人，未免也太实在了一点儿吧？
　　就不会学学卡斯特那些人吗？
　　一年的供奉，连十分之一都没有，剩下的全都给中饱私囊了。
　　想一想，要是能节省下来四成的收入，兽人族这边的困境能缓解多少，一年能存活下来多少人？
　　第三更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第225节 第二百一十八章 交易（4）

　　眼瞅着白音那种古怪的脸色，夏洛蒂小心翼翼的解释着：“实际上，自然女神要求的是九成。”
　　“但是，如果真的上交了九成的话，兽人族根本没有活下去的机会，所以，我们尽可能的给缩减了份额……”
　　“而且，在我成为女王，和莉塔成为教皇之前，基本上都是六七成的缴纳数字。”
　　白音以手扶额，忍不住长叹一声，自然女神在神界当中，大约是过的最滋润的一个神灵吧，毕竟有着这么一群老实巴交的信徒。
　　可是明明有着这么优秀的信徒，那家伙，居然还贪心不足，时不时的还要威胁灭掉兽人族？
　　“你们的供奉，是多长时间一次？”
　　“每周一次。”
　　“那么从这周开始，每周都给我减少一点，原本你要供奉十万，那么给我减少到九万五，下一周九万，下下周八万五这样，最终，数字确定到一万就可以。”
　　倒是不能完全彻底中断，完全没有供奉的话，自然女神那个脾气似乎很暴躁的家伙肯定会很不爽，指不定会做出来什么事儿，说不定真的能豁出去，付出一定的代价，将天使给弄下来。
　　“这样真的可以吗？会有麻烦的吧？”莉塔忍不住说道。
　　“有个毛线的麻烦，对外就说，因为战王已经陨落，和战国之间的交易中断，赚不来钱了，只有原材料，比如说矿产之类，自然女神要是想要的话，丢几块大石头过去就行了，怕个毛？”
　　“七神教，每年供奉的数字都是十分之一，剩下的收入都给吞……咳咳，都用来发展，改善民生了，也没见七神咋样。”
　　“别说是神灵，就算是天使，也绝不是那么轻易就能下来的。”
　　一群兽人族的大佬，全都是满脸愕然，心里面全都诞生了同样的念头，人类果然是很奸诈，连神灵都敢欺瞒。
　　不过，人类欺瞒了神灵这么多年，好像也没啥惩罚，虽然觉得白音的建议，貌似非常的冒险，但是……好像也不是完全不可以吧？
　　很有尝试一下的必要啊，毕竟如果成功的话，兽人族这边真的能轻松很多。
　　“莉塔，这周供奉的日子是什么时候？”夏洛蒂快速问道。
　　“今晚。”
　　“你现在就去，提前供奉一下，看下上边是什么态度。”夏洛蒂斟酌着词语说道。
　　莉塔点了点头，迅速的离开，亲自过去主持这一次的供奉。
　　“大圣女殿下，还有另外一件事情，希望和您商量一下。”夏洛蒂继续说道。
　　“希望能够和七神教，七神教辖区内的国家，进行通商贸易。”夏洛蒂说道：“我知道，七神教和兽人国路途遥远，运输艰难，但是，可以设立传送阵，让兽人族来支付传送阵的费用都可以。”
　　传送阵。
　　建设一个传送阵的成本是很夸张的，需要数万圣金币，也就是数百万金币的高昂价格。
　　而兽人国又比较穷，几百万的价格绝对不轻松。
　　但是对于现在的兽人国来说，金币并不是最重要的，最重要的是各种各样的物资，如果没有这些物资的话，兽人国很难度过这一次的难关。
　　“如果合作的话，让一方完全承担成本不太好，这样吧，我们双方对半平摊成本。”白音说道：“你们想要的物资，主要就是两种，衣物，尤其是能御寒的棉衣，还有食物，对吧？”
　　“不错，食物是最重要的，但是御寒的衣物也是同样重要。”
　　“在兽人国这边，冬日异常寒冷，没有足以御寒的衣物，早晚会被冻死，就算是躲在房子里都不行。”夏洛蒂苦笑了一下说道。
　　废话，能行才怪了。
　　白音忍不住翻了翻白眼。
　　也不看看你们兽人族的建筑，都是什么模样，那石头缝，木头缝，老鼠都能钻来钻去的，大风一吹，里面还不就是寒风刺骨。
　　“食物不需要多么精致，我们不需要上等的大米和白面，哪怕是最粗糙的糙米都可以，但是一定要数量多。”夏洛蒂继续说道。
　　这已经不是考虑质量的时候了，寒冬对于兽人族来说，数量，能填饱肚子，比所有的一切，都要更加的重要。
　　数量啊……白音微微眯着眼睛。
　　这是一个发财的机会。
　　白音不在乎钱，真的。
　　钱多钱少，对白音来说，不过就是个数字而已，但是，白音毕竟是人类，是七神教大圣女，实际上的掌管者，总要为七神教会的利益考虑一下吧。
　　只要数量的话，土豆儿？玉米？马铃薯？这些东西的产量很高吧？
　　玉米虽然亩产可能只有几百斤，但是这玩意儿，是晒干了秤的，刚掰下来的玉米，也不轻的，甚至就连玉米杆，都能卖给兽人族当柴火烧，抵御寒冷嘛……
　　至于土豆，马铃薯这些，一亩地的产量，都是两三千斤的，比大米，白面多多了。
　　当然，实际上亩产最高的，记得没错的话，应该是甘蔗，这玩意儿，可能亩产真的万斤了，不过这东西，全是水，晒干了分量轻飘飘……而且不能用来填饱肚子。
　　七神教的势力范围之内，也有不少贫弱地区，很多百姓的生活，是很艰苦的，虽不是奴隶，但是日子过的并不比奴隶好多少。
　　若是能打通和兽人族的这一条贸易线，大量开垦土地，种植土豆，玉米，马铃薯这些对于土地要求，没有小麦和水稻那么苛刻的农作物……兽人族这边有吃的了，人类这边有钱赚了，双赢啊……
　　白音的眼睛突然间就明亮了起来，脑子里面迅速的开始了一长条线的计划，嗯嗯，不仅仅是农作物，蔬菜其实也是可以的，湿漉漉的蔬菜，分量也不轻，山地不适合种植的地方，可以种上水果，营养要均衡吧。
　　不如说，对于寒冬之中缺衣少食的兽人族来说，什么肉食都是虚的，能填饱肚子才是真的。
　　当然，也可以发动百姓，进行养殖业，猪肉价格多贵啊，肉长得又快，可惜这个世界没有猪饲料，不然的话长得更快，想来冬天的兽人族，能有肉吃，已经很不错了，瘦肉精之类的东东，大约是不会在乎的！
　　第四更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第226节 第二百一十九章 无尽海（1）

　　而且，也不一定非要自己养殖啊。
　　养殖终究是需要时间的，完全可以从其他国家低价购买，高价卖出嘛……做个中间商赚差价，他不香吗？
　　这么一想，白音发现自己似乎还蛮有做奸商的天分的。
　　呸，什么奸商，这叫互利互惠。
　　在脑子里面思索了很长时间之后，白音终于点了点头，在得到了白音同意的瞬间，面前几个兽人，全都是松了一口气，如果白音不同意这一次交易的话，兽人族的处境，就会变得非常困难。
　　“那么，接下来我会安排一个人过来，和女王陛下您对接一下这件事情，包括需要的粮食衣物种类价格，以及传送阵的建立。”白音说道。
　　这个事情，就交给奥尔德里奇好了。
　　没办法，想来想去，就感觉奥尔德里奇这种心肠比较黑……呸，是比较聪明的家伙，适合这种工作，七神教当中，这方面的人才还真是比较稀少。
　　在这件事情确定下来之后，莉塔也从外面回来，脸上的表情看起来非常古怪。
　　“怎么样？”夏洛蒂连忙询问道。
　　“供奉比上周减少，负责接收供奉的天使勃然大怒，要求我们下周要超额完成，不然的话就要降临神罚。”莉塔说道。
　　降临神罚？
　　这是上面最常用的威胁了，感觉耳朵都快要磨出来糨子了。
　　只是，虽然上面说了很多次要降下来神罚，但是神罚，似乎也从来没有出现过，当然，这也跟兽人族很听话的，下一次立马将供奉给补齐有关。
　　“那么，下周继续吧，你们会发现，他们实际上什么都做不到……不，也不能说什么都做不到，他们或许可以通过影响一些其他种族，比如说……精灵族之类的，来对你们进行惩罚……”
　　“但是，相比较下来，也就没那么可怕了。”白音耸了耸肩说道。
　　“那么，我们的血盟，究竟紧紧只是商业上的交易，还是军事同盟呢？”白音再次问道。
　　“全方位同盟，全天候战友。”
　　“是吗。”白音的手指轻轻的敲着桌子，似乎在斟酌着什么，许久之后，白音睁开了眼睛：“这个事情，暂时不要公开。”
　　“有些时候，奇兵发挥出来的效果，会更加优秀。”
　　“既然是全天候的战友，我希望兽人国这边，能同星落之城那边也结成同盟，当然，这些事情只有我们知道，消息决不能传开，我希望在星落之城遭遇到攻击，尤其是遭遇到精灵族攻击的时候，能获得兽人族的帮助，当然了，我也会通知一下星落之城那边，给出同样的回应。”
　　“我们都很清楚自己在做什么，我们所做的行为，对于上面那些家伙来说是决不允许的，一旦我们的行为曝光，我们可能会遭遇到什么，你们都很清楚，在这种情况下，我们必须要尽可能的抱团，团结一切能够团结的力量，我想女王陛下应该可以理解的吧？”白音说道。
　　在这方面，还有战王和前一代兽人王之间的仇恨存在，所以白音才会这么说。
　　“我明白的，对于我来说，兽人族才是最重要的，我不会因为个人之间的仇怨影响大局。”夏洛蒂颔首。
　　这样最好不过。
　　“那么，现在该说我的事情了吧？”白音询问道。
　　“自然。”夏洛蒂说道。
　　“斯内克……”夏洛蒂叫了一声，一名身体好像是人类，有着躯干和四肢，但是头部完全就是三角形巨蟒形状，身后留着长长的，至少有好几米长尾巴的蛇人站了起来。
　　斯内克这个名字，还真是非常符合这种形象。
　　“那两件物品，是斯内克发现的。”
　　“什么地方？”
　　“东边的一座小岛。”夏洛蒂回答道。
　　“斯内克是我们兽人族当中少有的，喜欢离开兽人国的领地，到外面去探险的人，精灵之森，巨龙之巢，巨人山脉，人类的地盘，矮人的区域，甚至还有大海，曾经探索过很多很多的地方。”
　　这种探索，是一种精神，同样也是一种危险，这一点从斯内克残缺蛇鳞下方，残留的疤痕就能看的出来，这个过程，并不是很轻松。
　　“曾经，斯内克有一次前往了海洋，想要探索海洋另外一边，究竟是什么样的世界，是否还存在像我们一样的大陆。”
　　“斯内克前进了不知道多远，经历了无数的暴风和危险，同海洋当中的鱼人族从战斗，到朋友，最终，来到了无尽海……”
　　“无尽海？”白音第一次听说这个名声。
　　“那是鱼人族的称呼，说白了，就是一片一望无际的大海，根本看不到尽头，就连鱼人族都不知道那一片海洋深处是什么，而且，海面之上，一直笼罩着浓烈的白雾，就连海水也变得浑浊，根本无法正常前进，斯内克曾经闯入进去，但是最终莫名其妙，又给洋流给卷出来了。”
　　在那一片洋流之中，似乎存在着某种特殊的力量，根本无法靠近。
　　斯内克尝试了好几次，最终都是莫名其妙被送出来。
　　而且，无尽海当中，海面之上遍布浓雾，海面之下，到处都是浑浊，根本无法判断方向，最终连自己究竟是怎么出来的都搞不清楚。
　　“无尽海，是一处连鱼人族都无法在其中生活的地方。”斯内克终于开口了。
　　声音听起来嘶嘶嘶的，就像是指甲在刮黑板一样的声音，总之，相当的难听。
　　这是因为斯内克在一次冒险当中，伤到了自己的喉咙，导致声音变得有些怪异。
　　“但是，在无尽海当中，绝对是有生命存在的，这一点，我敢肯定。”斯内克底一双猩红的小小的眼睛，突然之间瞪大，好像回想起了什么可怕的东西一样。
　　“无尽海当中，虽然是一片浑浊，阳光似乎都无法照射，但是……我依旧曾经看到了一个巨大的轮廓。”
　　“那真的是太大了，就像是一艘船……不，不是船，那一个影子，比现在任何最大的船只还要更加庞大，比巨人，比巨龙还要巍峨，就像是一座山峰，在那海底深处划过。”
　　“只是那一个庞然大物，从海底中游过，带起的波涛，都要比海面上的风暴还要可怕。”
　　第一更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第227节 第二百二十章 这是水泥？（2）

　　之前斯内克不曾开口，可是现在，当斯内克开口之后，却是带来了无尽的恐惧。
　　海洋当中，比巨龙还要庞大的多的多的生命，那是什么东西？
　　深海，是一个让人恐惧的地方。
　　神秘未知，总是令人向往，同时又让人惧怕的。
　　更何况是无尽海这种遍布着迷雾和浑浊的区域，根本没有人知道那里面存在着什么，也根本没有人能够知道，就在这无尽海的另外一边，究竟是一个什么样的世界。
　　像斯内克这样，有勇气前往海洋的，绝对是极少数。
　　“那个位置，你知道在哪儿吗？”白音询问道。
　　“我知道，我可以带你们过去。”斯内克沉声说道：“这是，作为兽人族和七神教达成交易的回报。”
　　毫无疑问，斯内克虽然去过深海，但是心中对于深海实际上是充满了恐惧的，心中虽然向往，想要弄清楚那所谓的深海当中都有什么，但是恐惧却是更加浓郁，甚至能压制下内心深处的渴望。
　　但是这一次，白音和兽人族这边达成了交易协定，这对兽人族至关重要，兽人族不可能在这个时候得罪白音，毕竟这交易，对于白音来说，可能只是少赚一点钱而已。
　　但是，对于兽人族来说，却是直接关系到，有多少人能活下来。
　　因为这一个原因，斯内克愿意再一次去冒险。
　　从这方面来看，兽人族实际上算是那种非常有种族观念的类型，只要是对种族的延续有用，这些兽人族都会尽可能的去付出。
　　对于这个回答白音很满意，笑了一下：“那就多谢了，你可以放心，我能保证你的安全，大概。”
　　白音倒是有这个自信，以白音的实力，只要不遇到什么半神，真神，基本上就不会出现什么问题，就算是真的遇到了半神，大不了将那把斧头扛出来，劈了你。
　　“距离有多远，需要多长时间？”白音询问道。
　　“无尽海的距离，要在两千多公里之外，大概，我无法给出具体的判断，这是鱼人族那边给出的粗劣数据。”斯内克有些抱歉。
　　毕竟，在那无边无际的大海之上，又木有导航这种东西，想要判断距离，的确是有点儿麻烦的事情。
　　“不不不，我对无尽海没什么兴趣的。”白音很痛快的说道，先别说无尽海当中可能存在着某些非常可怕的怪物，就算是没有，白音也没有兴趣去那种满是浓雾，可能随时蹦出来一艘幽灵船的地方：“我说的，是那个小岛……”
　　“小岛的距离，并不是很远，一百多公里，很快就能到。”斯内克顿时松了一口气。
　　说真的，虽然说白音保证会保护自己的安全，白音的实力，也是毋庸置疑的强横，但是在斯内克的心里面，终究还是有点儿惴惴不安。
　　现在听到，居然不是去无尽海，那立马就轻松了一截子。
　　“那么，我们现在就去吧。”白音心里面有些激动，感觉自己已经等不及了。
　　“我陪你一起去。”莉塔也站了起来，说道。
　　白音看了一眼莉塔，犹豫了一下之后，并不曾拒绝。
　　斯内克，九星强者。
　　因为不会斗气，不会魔法，所以无法御空飞行，之前过去的时候是乘船的。
　　但是这一次，就不太一样。
　　不管白音还是冰焰，全都是实力相当不错的强者。
　　飞行完全无压力，莉塔在兽人族当中，也属于翼人族的一支，飞行也是最基本的技能。
　　蕾娜斯自然是也要跟上的，小白虽然也想要一起过去，但是被夏洛蒂给强行留下了。
　　“在哪个方向？”白音询问道。
　　斯内克右手指向了一个方位，白音微微一笑，舞空术出现，身体腾空而起，至于冰焰，则是顺手抓起了斯内克，身体也是直接飞上了半空。
　　莉塔的背后，张开了一双五彩斑斓的羽翼，翅膀用力的呼扇，带起了一阵狂风的同时，同白音和莉塔并肩而行。
　　至于蕾娜斯速度稍微慢一点，但是因为白音故意放满了速度，追上去倒是一点儿问题都没有。
　　一百多公里的距离……这是斯内克的说法，但实际上，要比这远得多。
　　单单只是从皇城，飞到海边，都需要几百公里了，实际上，斯内克所说的一百多公里，可能指的是从海边，到小岛的距离。
　　距离并不是特别远，但是因为兽人族很少下水，一般绝不会前往深海，所以对小岛了解不多。
　　只是，在白音看起来，海洋当中生活着众多的鱼人族，就算是兽人族未曾去探索小岛，那些鱼人族应该早就已经将小岛上面有价值的东西，都给搜刮的差不多了吧？
　　或许，自己这一次过去，不会有什么太大的收获。
　　不过斯内克的话，打消了白音的担心。
　　小岛并不大，直径还不到十公里，想要在小岛上兜一圈不会浪费太长时间，主要的问题就是，在小岛上面生存着一群奇怪的生命，像是人类，又像是什么怪物一样的家伙，会无差别攻击任何进入小岛的生命。
　　而且，实力相当不错，鱼人族离开了海面，就没多少战斗力了，无法探索小岛。
　　上一次斯内克过去的时候，甚至没能进入小岛的核心区域就已经遭受到了猛烈的攻击，身上留下了这辈子都不会消失的疤痕。
　　按照着斯内克指引的方向，小岛终于出现在了眼前，对于白音这些级别的高手来说，这个距离真的没什么问题。
　　身体无声无息的降落在小岛边缘的沙滩上面。
　　眼瞅着前方的小岛，白音的眉头紧皱着，怎么说呢，这个小岛，看起来有点儿古怪，上面全都是怪石嶙峋，这些石头，并不想天然石头那种棱角已经被时光打磨的圆润，依旧是棱角分明，看起来就像是活生生被震碎的一样。
　　小岛上面，残缺不全的生长着一些稀稀拉拉的植物。
　　“那两件东西，你是在哪儿找到的？”白音沉声问道。
　　“小岛中间，有一个地下入口，里面找到的，里面似乎生活着一些可怕的怪物，发现了我之后，立马就对着我发动了猛烈的攻击。”斯内克心有余悸。
　　“带我去。”
　　在斯内克的带领之下，一路来到了斯内克口中所谓的入口，这所谓的入口，并不是什么山洞之类的东西，更像是山体崩塌之后，无数乱石堆砌在一起，恰巧形成的一个，勉强能够爬进去的洞口。
　　只是，眼瞅着那些堆砌在一起的东西，白音突然发现了一些不太一样的痕迹，眉头紧紧的皱在一起凑了过去，伸出手指在那上面用力的刮下来了一点点，在手指肚之间搓着。
　　这……这并不是石粉。
　　而是……水泥？
　　第二更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第228节 第二百二十一章 comic（3）

　　身为从地球上穿越过来的人，白音对于现代化的建筑，可以说是相当的熟悉。
　　当然，并不是说白音就是什么建筑设计师之类的，只是见的多了，水泥这种东西也是非常的熟悉。
　　水泥路面，水泥楼板，钢筋混凝土，水泥电线杆……
　　在现代社会当中，水泥几乎可以说是建筑行业最伟大的发明，几乎只要是建筑行业，貌似都无法离开水泥。
　　如果是在地球上的话，遇到水泥，完全没有任何惊讶的，但是在这个世界，遇到这种东西，白音脸上的表情，可以说是完全控制不住，变得非常的诡异。
　　这究竟是怎么回事儿？白音对现在这个世界的建筑风格还是有些了解的，根本没有水泥这种东西，完全没有。
　　一般人家的房屋，基本上都是木头的，虽然不够坚固，容易发生火灾，但是建造起来更加轻松，简单，一般人也能负担的起。
　　一些有钱的商人，贵族，房子的结构主体，就是土培，或者是砖……这个世界上还是有砖这种东西的，外面刷上一层白灰，看起来也似模似样。
　　而一些大贵族，超级有钱人，王族成员的城堡，更多的，则是利用石板……没错，这个世界上虽然没有专门切割石板的机器，但是有斗气，有魔法，修行过几年，斗气还凑合的那些战士，将斗气附着在长剑上，完全可以做到比电锯更加锋利。
　　一些有钱人，会聘请一些战士，专门为自己切割大小完美的石板，至于石板之间，则是采用异种史莱姆的粘液，这种粘液，可谓是最可怕的胶水，粘性非常高，风干之后，两块黏在一起的石头，几乎就融为一体，根本无法分开。
　　这才是这个世界上的建筑啊，水泥算怎么回事儿啊？
　　白音感觉有些头疼。
　　脑子里面霎时间，浮现出来了各种各样的念头，手上的动作也停顿了下来。
　　难道说，在自己之前来的穿越者前辈，不仅仅只有墓穴当中那个佛门前辈一人，还有他人，发明了水泥？
　　还是说，在之前的纪元当中，也有文明发明出来了水泥这种东西？
　　一时间，白音心里面乱糟糟的，白音也无法形容自己现在究竟是一种什么样的感情，心里面甚至涌现出来了一个非常可怕的念头，那种念头，只是刚刚从白音的心里面浮现出来，就让白音毛骨悚然，身体止不住的颤抖，脸上的表情更是一片苍白。
　　斯内克，蕾娜斯，还有冰焰和莉塔，都注意到了白音那种奇怪的表现。
　　“怎么了，这东西有什么问题吗？”莉塔询问道。
　　这个世界上的人，并不认识水泥这种东西，只是将水泥当做了某种灰色石头的粉末，完全没有产生任何奇怪的感觉。
　　白音散去了手指间的粉末，站了起来，摇了摇头：“没什么，我们进去看看吧。”
　　因为这一次特殊的发现，导致白音对于这个遗迹当中的情况，变得越发的警惕和好奇，同时心中甚至还产生了一种快要控制不住的怪异的冲动。
　　顺着那狭小的洞穴钻了进去，冰焰的个头有点儿大，洞口有点儿小，这方面实在是没辙，冰焰又没有那种能随地大小变的能力。
　　而且，白音摆明了对里面的情况非常在意，冰焰又没办法将这通道破坏，万一引起坍塌，导致里面的东西被破坏，那就得不偿失了，最终只能有些郁闷的留在了外面，看着斯内克，蕾娜斯和莉塔，随着白音一起钻了进去。
　　洞穴非常的狭小，黑暗，阴沉。
　　完全是碎石堆砌而成的通道，看起来好像随时都有可能坍塌，不过还好的是，这几个人都不是什么弱者，就算是斯内克，这家伙，实力也达到了九星。
　　而且，身为蛇人族，身体滑溜溜的，前进起来，倒是完全没有任何的障碍。
　　就这样，顺着这一个诡异的洞穴，一路盘旋向下，爬行了大约两三百米的距离，面前霎时间豁然开朗。
　　“这就是这个上古遗迹的真面目了。”斯内克说道。
　　就在洞口一路爬到尽头之后，面前出现的，居然像是一片广场一样宽阔的区域，没人能想到，外表看起来很小的小岛内部，居然会存在着一片如此宽阔的区域。
　　“小心一点，这下面存在着一些特殊的生命，攻击性很强，我上一次只是刚到这里，随手从地面上捡起来了一些东西，结果立马就遭受到了攻击。”斯内克小心翼翼的说道。
　　只是，斯内克的话，并没有得到什么回应。
　　稍微有些好奇的看了一眼白音，这才发现，此时此刻，白音脸上的表情显得极度的诡异，一双眼睛瞪的大大的，喉咙当中，甚至能听到粗重的呼吸。
　　白音现在，似乎已经完全陷入了一种难以形容的状态。
　　那模样，状若疯狂。
　　这种奇怪的态度，让莉塔，斯内克都有些惊讶。
　　在他们看起来，白音可是一个实力超强的高手，是能和夏洛蒂平起平坐，实力不会比莉塔逊色，可能还要更强的超级高手啊。
　　这样的超级高手，性格往往非常的沉稳，不会因为什么乱七八糟的事情，心情出现太大的波动，无论发生什么，所有的一切，全都在自己的掌控之中。
　　这种处事不惊的态度，才符合这种级别的高手的实力吧？
　　实在是难以想象，像白音这样的超级强者，居然也会有如此动容的时候。
　　而蕾娜斯，心中更是震撼。
　　蕾娜斯长时间陪伴在白音身边，自以为自己对白音大圣女，已经有了足够的了解，在蕾娜斯看起来，大圣女殿下，向来都是游刃有余，不管什么事情，都在大圣女殿下的掌控之中。
　　可是现在，这究竟是怎么回事儿？
　　为何大圣女殿下，会变成现在这般模样？
　　“不可能，这不可能，绝对不可能……”白音嘴巴里面不断的重复着不可能这几个字。
　　脸上的表情，因为剧烈的扭曲，导致那一张美丽的脸庞，甚至看起来都有些狰狞。
　　“这不可能，不可能不可能的啊啊啊啊……这究竟是怎么回事儿？”白音嘴巴里面不断发出一阵阵诡异的嘶鸣声音。
　　一双眼睛，死死的盯着前方，就在一块巨大的建筑上面，似乎还镌刻着几个特殊的符号……
　　C，O，M，I，C，M，A，R，K，E，T
　　comic **rket！
　　第三更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第229节 第二百二十二章 想回家吗？（4）

　　白音，做了这么多年大圣女。
　　甚至在没有什么强大力量的时候，就已经开始担任大圣女的位置，中间经历过多少次的风险？不管是什么样的情况，白音都能给伪装过去。
　　想要做到这种地步，对于自己的表情管理，绝对是非常重要的。
　　白音能完美的控制住自己的表情，不管发生什么事情，都不会让自己太过失态。
　　可是……
　　就在这个瞬间，白音完全忍不住了啊，嘴巴里面发出了一阵不知道究竟是悲鸣还是尖叫一样的声音，双手抱着自己的脑袋，身体甚至都在控制不住的战栗着，哆嗦着。
　　喉咙当中的呼吸，就像是风箱一样。
　　面前那些，特殊的符号，别人不知道代表着什么，但是白音很清楚那是什么东西，那他娘的是英文字母啊。
　　而这几个英文字母，comic m.arket，组合起来，代表着什么意思，曾经身为一名宅，白音还是非常清楚的。
　　霓虹，乃至整个地球上最大的同人志即卖会。
　　说是全球最大的漫展也不为过，夏季举行一次，冬季举行过一次……甚至说，白音在地球上的时候，还去过一次，说真的，那种场面，比春运挤火车，也好不了多少。
　　正是因为如此，所以当白音看到这一串字母的时候，心里面才会受到那般强烈的冲击。
　　再看前方，断壁残垣。
　　残破的钢筋混凝土的建筑物，纵横交错着，支撑着，搭建出来了一个破烂的帐篷，在下方支撑出来了一些空隙。
　　虽然绝大部分东西都已经腐烂，消失，化作了灰烬，粉尘，铺散在地面上，但是有些东西，却是能够经受得住时光的流逝。
　　尤其是在这种不见日月，不见风雨的世界，空气极度的稀薄。
　　而且，看入口的痕迹来看，大约在很久之前，这里应该是一个完全封闭的世界，是被淹没在海面和地面之下的空间，可能是因为地震，或者是其他事情的缘故，再一次出现了坍塌，同时，也出现了一个能够进入里面的入口。
　　在完全封闭的环境当中，这些东西能保存很多年，倒是也没什么值得惊讶的了。
　　“大圣女殿下，您怎么了？”蕾娜斯连忙来到白音身边，有些担心的询问道，眼眸当中满是忧虑。
　　至于莉塔和斯内克，还以为白音是不是遭受到了什么攻击，有些警惕的看向四周，但是毫无疑问，四周并没有什么动静。
　　如果说有人穿越过来，那还算正常。
　　但是，这又算是什么？
　　白音不明白，在这个世界上究竟发生了什么事情。
　　就在这个时候，突然间传来了一阵奇怪的声音，嗖嗖嗖……就好像什么古怪的生命，正在地面，墙壁上快速穿行一样。
　　顷刻之间，就已经到了头顶，下一秒钟，就像是利箭一般，冲着下方的几个人攒射过来。
　　莉塔眉头微微皱了一下，一条手臂轻轻抬起，顺着莉塔的手臂，大片藤蔓，坚硬的植物，瞬间生长起来，身为自然女神的信徒，丽塔拥有着掌控自然的力量。
　　那些奇怪的藤蔓，就好似一条条毒蛇，迅速的缠绕上去，几秒钟的时间，就已经将半空中弹射下来的奇怪生命给缠绕了一个结结实实。
　　虽然那个古怪的生命，在拼命的挣扎着，但是……完全无法挣脱。
　　这个生命，甚至连魔兽都算不上，没有魔力，没有斗气。
　　只是一个很普通的生命罢了，但是似乎和兽人族有些类似，身体在某些方面被高强度的特化了。
　　虽然是一片漆黑，但是对于现场的这些人来说，想要看清楚这个生命的模样，也并不是什么困难的事情。
　　这，真的是一个非常古怪的生命。
　　没有手，没有脚。
　　只有一个圆滚滚的脑袋。
　　从形状上来看，和人类的脑袋似乎有些相似，但是又有着明显的不同，他没有眼睛，耳朵就像是一个小洞，但是有着一个巨大无比的嘴巴。
　　嘴巴张开，正在发出一阵阵怪异尖锐的嘶鸣，硕大的嘴巴里面，满是锯齿一样的牙齿，锐利无比。
　　脑袋后面，是一条一米多长的，好像蛇一样的身子，在不断用力的甩动着。
　　眼瞅着这个奇怪的生命，白音深呼吸了一口，身子甚至都忍不住摇晃了一下：“放了他吧。”
　　莉塔有些古怪的看了一眼白音，身为自然女神教的教皇，莉塔自以为自己对这个世界上各种植物，动物，魔物相当的了解，但是这种奇怪的生命，就连莉塔都不认识，有些想要带回去研究一下呢。
　　不过，既然白音已经这么说了，莉塔也就按捺住了自己胸腔当中的好奇心，散开了藤蔓，这个奇怪的生命，嘶的一声，立马折返回去。
　　就在那长条状的身体下面，遍布着密密麻麻，纤细，绒毛一样的脚，可以让他们轻而易举的攀爬在墙壁上，并且以超快的速度前进，身子一溜烟儿的功夫，淹没在深处。
　　“我们走吧，回去吧。”白音突然说道。
　　“咦？不仔细探索一下吗？”莉塔和斯内克都有些惊讶。
　　白音看起来，明显对这个地方非常的好奇的啊，甚至说为了得到这里的情报，这才愿意和兽人族合作，救出了小白。
　　可是为什么，现在终于到了这个地方，白音却是什么事情都不做，直接就要走了？
　　每个人心里面都是很好奇，但是……他们的任务，只是带着白音来这里而已，至于来到这里之后，白音究竟要做什么，有没有收获，都是白音自己的事情，跟他们无关。
　　所以，心里面虽然感觉古怪，但是，谁也没有多说什么。
　　一起离开了洞穴，冰焰正在外面有些无聊的等待着，看到白音出现，脸上顿时变得格外明媚，笑逐颜开。
　　“怎么样，有收获吧？”
　　白音点了点头，然后看向了莉塔和斯内克：“教皇阁下，烦请您回去之后，告诉夏洛蒂女王，就说我暂且不过去打扰了，我们还有其他的事情，先走一步。”
　　“冰焰，你想回家吗？”
　　第四更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第230节 第二百二十三章 白音的恐惧（1）

　　白音现在的情况真的是太不对劲了，不管是谁都能感受到其中的古怪。
　　但是，如果白音不愿意开口的话，倒是也不好意思逼问，而且，就算是逼问，有没有那个实力还两说。
　　白音明显是发现了什么情况，急于离开这里。
　　冰焰在听到白音的话之后，脸色也是猛的变了一下，冰焰很清楚，白音口中所说的自己的家，究竟是哪里，正是那个自己被封印了上万年的墓穴。
　　就在那诡异的血棺之下。
　　难道说，这个地方和那个阴森可怖的地方还有关联不成？
　　“想，离开了很久，还真是有些想家了。”冰焰说道。
　　一边说着，身体一边飘在了半空中。
　　而白音，则是来到了蕾娜斯的身边，径直将蕾娜斯给抱起来，没办法，接下来的速度，蕾娜斯可能会有些跟不上，白音心里面的冲击和震撼，实在是太过浓烈，那个最可怕的念头，最惊悚的猜想，似乎正在逐渐成真。
　　白音迫切的想要弄清楚，在自己的身上究竟发生了什么。
　　想要知道，这个世界，究竟发生了什么事情。
　　刚抱着蕾娜斯，白音的身影骤然之间消失，再一次出现的时候，已经到了数公里之外的海面。
　　艾利奥特的伴生神器的力量，只要有魔力支撑，近乎无限瞬移的力量。
　　而冰焰，则是从天空中飞掠而过。
　　冰焰对于力量的掌控，明显要更加高深一点，虽然冰焰并没有掌握瞬间移动的力量，但是那超快速的飞行，比起白音来说，居然逊色不了多少，白音每一次瞬移，中间的间隔，就足以让冰焰追上去了。
　　眼瞅着两个人的身影迅速的消失在天边，斯内克和莉塔面面相觑。
　　没想到最终结果居然是这样，回去该怎么跟女王交代啊？
　　女王那边还好办，但是……王女那边，怕是会有些问题吧？
　　小白！
　　正常来说，白音应该是要过去告别一下的。
　　但是没办法，这一次的事情，对于白音产生的冲击实在是太大了，白音根本没有时间和心情去考虑其他的东西，而且，小白在兽人国境内，安全性毋庸置疑，倒是也不用担心什么。
　　不间断的瞬间移动，拼命的飞行。
　　没过多长时间，白音和冰焰已经离开了海洋，辨别了一下方向之后，迅速冲着曾经去过的地方飞了过去。
　　也不知道过去了多长时间，白音和冰焰的身体降落了下来，这里只是一片森林。
　　地面上是腐朽的树叶，整个森林，就像是一个完全死去的世界，看不到任何的生物，哪怕是小虫子都没有，四周安静的有些压抑。
　　蕾娜斯有些不明白白音和冰焰来这里做什么，不是说要回冰焰老家吗？
　　难道说冰焰就住在这里？可是四周也没看到什么房子啊？
　　白音昂首看了一下天空，现在时间还早。
　　自己终究是太冲动了，一路拼命的赶过来，完全忘记了时间的问题，这里，可是要在夜晚才会开门的啊。
　　白音也无法理解自己现在究竟是一种什么样的心情，有些恐惧，惴惴不安，还有些渴望。
　　就这样焦急的等待着，几个小时的时间，在正常情况下根本不算什么，可是此时此刻，却是让白音感觉格外的漫长，甚至让白音控制不住的有些焦躁。
　　眼瞅着白音的模样，冰焰虽然无法理解，白音究竟是发现了什么，心情居然出现了如此大的转变，但是也能看的出来，现在白音的心情真的是相当的糟糕，忍不住叹了一口气，坐在了白音的身边，抓住了白音的一只手。
　　冰焰的手好大，白音的小手，几乎算是完全被冰焰给包在了手掌心一样。
　　“别担心，不管发生什么事情，我，我们，都会在你身边的。”冰焰小声安慰着。
　　白音抬起头，脸上是一种比哭还要难看的笑容。
　　那种表情，让蕾娜斯心中莫名有些心酸，她从未见过大圣女流露出来这般悲伤的表情，她想要去安慰一下白音，可是到了这个时候，蕾娜斯却是无奈的发现，自己完全不知道究竟要如何去开口。
　　蕾娜斯所能做的，只是轻轻的靠在了白音的身边，伸出了自己的双臂，用力的将白音的身子抱在怀里，只希望这样白音能感觉到一些温暖，不至于那般悲伤。
　　或许是冰焰的手掌，或许是蕾娜斯身上的温度。
　　白音原本，几乎已经冰冷彻骨，被无形的恐惧包裹的内心，似乎终于稍微平静下来了一点点，脸上那种比哭还难看的笑容，终于逐渐平息下来。
　　时间一分一秒的过去了，三个人就保持着这样的姿势，一动不动，直到夜幕降临。
　　一阵浓郁的血腥味逐渐从身后传来，微微红色的光芒，让整个世界似乎都弥漫上了一层血雾。
　　白音的身子微微哆嗦了一下，脸上的表情看起来甚至都有些苍白，虽然一直都渴望能够知道所有的真相，可是真到了这个时候，白音却是无奈的发现，在自己的内心深处，甚至存在着一种难以言喻的恐惧。
　　冰焰看了一眼白音：“真的要过去吗，现在后悔还来得及。”
　　冰焰虽然不清楚白音身上究竟发生了什么，但是冰焰至少能感觉到，白音想要探寻的东西，同样也是白音极度恐惧的东西，冰焰不管白音究竟会做出什么样的决定，对于冰焰来说，无论白音究竟做了什么，都是冰焰最重要的人。
　　白音深呼吸了一口，强行压下了胸腔当中，浓郁的快要化不开的恐惧，身子从地面上站了起来：‘要去。’
　　就在三人身后，一扇血红色的大门已经出现了。
　　特殊的，卍字形的标致，依旧是那般的神秘。
　　蕾娜斯是第一次见到血门，那种浓重的血腥气味，还有红色大门上面，那好像不断流动的鲜血，全都让蕾娜斯本能的恐惧，就好像在这一扇门之后，是这个世界上最可怕的地狱。
　　“大圣女……”
　　“蕾娜斯，你留在这里，那里面你不能进去，我和冰焰实力足够，若是情况不对还能离开，但是如果你也跟着进去的话，就会有危险，你在这里等着我们就是。”白音沉声说道。
　　“到明天这个时间，如果这一扇血门打开，我和冰焰没有出来的话。”
　　“那就马上离开这里，再也不要回来。”
　　第一更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第231节 第二百二十四章 这里究竟是哪里？（2）

　　蕾娜斯的实力不足。
　　至少比不上白音和冰焰，这本没什么，只是这一次白音说的非常直白，似乎完全不担心，可能会伤害到蕾娜斯。
　　白音没有选择的余地，不能让蕾娜斯进去，白音依旧没有做好，将自己所有的秘密，全部公布于众的打算。
　　同时，这里面是一个极度危险的地方，白音都不敢保证里面血棺里面的怪物，镇压血棺的骷髅，究竟会对自己做什么，如果真发展到了需要动手的地步的话，蕾娜斯真的是会非常的危险，白音并不想看到这种情况。
　　蕾娜斯有些心痛，但是蕾娜斯更加不愿意成为白音的累赘，只是双手用力的抓着，身体后退了两步，对于自身实力弱小，感觉到了最难以忍受的煎熬。
　　“冰焰，你也可以不用跟着我一起进去的。”白音看向了冰焰，大门马上就要打开了。
　　“你在胡说什么，我就是从这里走出来的啊，进入这扇门，对我来说就像是回家一样轻松，你在担心什么呢？”冰焰微笑着说道。
　　毫无疑问，冰焰并不会离开，故意用一种很轻松的语气说道。
　　只是，不管是冰焰还是白音，都很清楚，里面究竟是一种什么样的情况，都明白在这里面究竟有多么的危险，在这个世界，所有的一切，全都充满了诡异。
　　终究还是实力不足，当对方拥有能够轻易捏死自己的力量的时候，不管是谁，都会害怕的。
　　哪怕说，那个骷髅之前将金刚不坏的法门，交给了白音，但是这并不代表着白音就能安然无恙。
　　大门，终于打开了。
　　白音和冰焰相视一眼，互相拉着手，一头钻进了大门里面。
　　几秒钟过后，刚刚打开的大门无风自动，伴随着吱吖吱吖的声音，重新关上，消失，就好像从来都没有出现过一样。
　　只剩下蕾娜斯一个人，静静的站在原地，目光凝视着血门消失的地方，一双美丽的眼眸当中，若隐若现的，居然带着一些泪光。
　　蕾娜斯不知道自己究竟能做什么，此时此刻，蕾娜斯只能在心中祈祷着，祈祷着白音能平安无事的从里面出来……蕾娜斯从未见过白音现在这般模样，蕾娜斯知道，这大门的后面，定然不是风平浪静。
　　重新来到了这个世界。
　　这个世界，依旧还保持着之前白音和冰焰离开的时候的样子，八条神龙一样的锁链横亘半空。
　　巨大的血棺，停留在空中，锁链缠绕，龙牙封锁。
　　就在那血棺的棺材盖之上，一尊金光闪闪的骷髅，单手直竖，另一只手不断的波动着一串佛珠。
　　身体以打坐的姿势，盘膝而坐，镇压在棺盖之上。
　　棺盖之内被镇压的存在，依旧在不断发出一声声愤怒的咆哮，似乎正在拼命的挣扎，想要将这血棺完全摧毁，从里面挣脱出来。
　　怒吼的声音好似闷雷一般，在半空中传开。
　　刚刚进来的白音和冰焰，立马就听到了那种声响，感觉好似遇到了从未见过的，凶猛的史前巨兽一般，狂烈的嘶吼声中，带着让人毛骨悚然的威压。
　　白音和冰焰，可以毫不客气的说，称得上是目前人类当中实力最强大的那种了，可是现在，就是这样两个人啊，哪怕只是那种嘶吼的声音，都快要承受不住。
　　可想而知，血棺之中镇压的那个东西，究竟是一个什么样的怪物。
　　内心深处，虽然充满了恐惧，但是白音和冰焰二人知道，既然已经来到了这里，那就没有退路了，相视一眼，两个人齐齐冲着前方飞了过去。
　　一直到白音和冰焰的身影，出现在了那骷髅的面前，那骷髅总算是抬起了头颅，眼眶当中爆开了两团金光，似乎就是这骷髅的双眼。
　　明明没有眼珠子，但是似乎已经清晰的看出了白音和冰焰的存在。
　　这骷髅，似乎有些控制不住的，叹了一口气：“哎，你们不该这么早来的。”
　　看这种模样，这骷髅似乎知道白音早晚会回来，只是没想到白音居然来的这么快，有些超出了这个骷髅的预料。
　　白音深呼吸了一口，强压下胸腔当中的冲动：“前辈，晚辈有事相讯！”
　　“罢了。”骷髅微微摇了摇头，并不曾对白音和冰焰的出现表现出来什么敌意，这一点，让白音心中稍微安心了一点。
　　只见到，那骷髅白色的骨爪，轻轻的伸出，下一秒钟，就在白音和冰焰的脚下，居然凭空生长出来了两株莲台：“坐吧。”
　　凭空造物。
　　又是这一手。
　　冰焰心中震撼，瞥了一眼旁边，发现旁边白音两条腿交错着，盘膝坐在莲台上，不敢怠慢，连忙学着白音的姿势，也坐在了莲台上。
　　只是，因为冰焰的个头有点儿高大，想要做出这种姿势，颇为不容易，让冰焰有些懊恼，废了好大功夫，总算是勉强坐下来，然后还浑身不舒服。
　　“你有什么想问的？”骷髅开口了。
　　明明身上没有任何血肉，没有声带，却是能发出声音，声音听起来似乎很温和，但是在那种温和之下，似乎隐藏着犹如火山喷发一样的热浪。
　　“前辈，我想问前辈……您，也是从另一个世界过来的吧？”深呼吸了一口，白音询问道，白音感觉到，在自己说出这句话的时候，声音都在颤抖。
　　冰焰的脸色猛的变了一下，另一个世界过来的？这是什么意思？
　　“并不是。”骷髅很爽快的回答道。
　　而这一个回答，更是让白音的身子控制不住剧烈的颤抖了一下，霎时间脸色苍白犹如金纸，完全看不到一丁点儿的血色。
　　目光当中的恐惧，甚至是达到了前所未有的极限。
　　“那这里，还是地球吗？”白音嘴巴张了张，又合上，又张了张，过去了许久许久之后，白音终于问出了这么一个艰难的问题。
　　“是！”
　　轰……咔咔……
　　霎时间，似乎有一道惊雷，在白音的脑袋上空炸开，白音的脑海当中霎时间掀起了惊涛骇浪，身子甚至都在剧烈的摇晃着，似乎随时都要从莲台上掉下去。
　　这里，还是地球？
　　第二更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第232节 第二百二十五章 十七万两千年（3）

　　白音感觉自己的嘴唇都在不断的哆嗦着，想要说话，最终传出来的，却是一种受伤的野兽一样的悲鸣。
　　早该想到了啊。
　　这个世界，和地球上，是那么的相似。
　　有着同样的历法，一年十二个月，三百六十五天。
　　同样有星期，同样有东南西北……白音在最开始的时候，只是觉得，穿越到了一个有着类似于地球中世纪文明的世界，算是一种运气，可以让自己更容易的适应这个世界。
　　在白音的心中，从未想过这个世界就是地球。
　　在白音看到了夏洛蒂展现出来的两把枪的时候，白音也只是觉得可能是某个穿越者是个宅，留下来的COSPLAY的道具……
　　可是，在白音看到到了那个小岛上，看到了那些熟悉风格的残破不堪的建筑的时候，白音的心里面，就开始产生了强烈的冲击。
　　那小岛上存在的痕迹，更像是一个被淹没的遗迹，但是因为某种缘故，譬如说地震之类的，从地面之下给震出来了。
　　这种情况，让白音的心中产生了怀疑。
　　水泥？钢筋混凝土建筑？
　　comic的字母。
　　不可能的，穿越，最多也就是将人给穿越过来，什么时候，还能连带着建筑都给一起穿过来，你以为这是干啥呢？当然，有可能是某个穿越者因为心里面怀念，自己搭建起来的。
　　也就是在这个时候，联想到同样的历法，同样的年月日星期天……
　　白音的心里面，突然之间产生了一个可怕的念头，所以白音控制不住心中的冲动，想要过来求证事情的真相。
　　而面前这骷髅的话，毋庸置疑，证明了白音的猜测。
　　这里，就是地球。
　　而且，是自己生活的那个年代，不知道多少万年之后的地球。
　　在白音终于明白了这样一件事实之后，所剩下的，是难以形容的刺痛。
　　一直以来，白音都渴望着能找到办法，重新回到自己原本生活的那个世界，自己的父母，姐妹，朋友，同学……
　　可是现在，所有的一切，全都消失了。
　　不知道多少万年之后的世界啊。
　　自己的父母，姐妹，朋友，早就已经不存在了啊。
　　就像是冰焰一样，孤零零的生活在一个和自己完全无关的世界，甚至想要重新找回自己的过去，都已经做不到。
　　那种感觉，好似心脏被活生生挖空了一块一般刺痛着。
　　那是一种大约比冰焰苏醒之后，发现沧海桑田还要难受的滋味，至少冰焰之前心中并不曾抱着什么希望。
　　而白音不同，当白音满怀希望，最终却发现自己所有的希望，不过就是一个肥皂泡，而且，还早就已经被戳破的时候，那种滋味，真的是难以形容的难受和痛苦。
　　好像人生一下子，突然就完全没了动力一样，变成了一条什么都无所谓的咸鱼。
　　真的，那种感觉，就像是泄了气的皮球一样，一下子什么动力都没有了，感觉自己这么长时间的努力，全都白费了。
　　明明自己可以像一条咸鱼一样过一辈子的，也完全没有任何问题。
　　为什么要变强啊，之前浑浑噩噩的做一个大圣女，还不是美滋滋的？
　　还不是想要找到回去的办法？
　　可是现在，白音突然之间发现，自己已经回不去了，再也回不去了，那种突如其来的打击，真的是快要让人崩溃的。
　　那骷髅，似乎明白白音的心情，只是有些无奈的叹了一口气，最终也是一言不发。
　　只有冰焰，似乎有些无法理解：“地球，是什么？”
　　“地球，就是我们脚下的这土地，就是这个世界上所有生命生活的地方。”白音咧了咧嘴巴，解释了一下。
　　“是吗，为什么要叫地球啊，我们生活的地方，难道说是一个球体吗？不应该是一块无边无际的大陆吗？”冰焰无法理解，一个人生活在一个球上，这种事情，对于冰焰来说，可能有些太超前了一点儿，冰焰无法理解，这究竟是一种什么样的情况。
　　“所谓的大陆，不过是地球上的一块陆地而已。”白音伸了一个懒腰：“地球，就是一个很大很大，大的让人完全感觉不到球形弧线的球体，这个世界上所有的生命，全都是生活在这个球体上的。”
　　“最简单的方法，地球是圆的，你冲着一个方向飞，永远不要改变方向，最终你会发现，自己重新回到了原来的位置。”
　　冰焰瞪大着一双乌溜溜的眼睛，似乎正在琢磨着白音刚刚所说的话的可行性。
　　对于冰焰来说似乎也并不是什么难题，出去之后可以尝试一下了。
　　白音苦笑着，从这个骷髅身上，白音并不曾感觉到什么欺骗之类的感情，这个骷髅说的应该是没错的。
　　“我所在的那个年代，究竟是第几纪元？额，你明白纪元的概念吗？”白音看向面前的骷髅，询问道。
　　“自然知道，毕竟，这个世界，偶尔还是会有人闯进来的。”骷髅似乎是咧开嘴巴笑了一下，尽管一个骨头架子咧开嘴巴时候的模样，其实是有点儿惊悚的。
　　“如果真要计算的话，那个年代，是第零纪元。”骷髅想了一下，说道。
　　白音的嘴唇，又一次忍不住哆嗦了起来。
　　第零纪元？
　　现在，这可已经是第四纪元了啊。
　　“多长时间了？”
　　“第一纪元，持续了三万年，就被毁灭了。”
　　“第二纪元持续了六万年。”
　　“第三纪元持续了七万年。”
　　“这是第四纪元，过去了一万两千年。”
　　“也就是说，差不多过去了十七万两千年了。”骷髅掰着手指头，计算了一下，说道。
　　跟白音想象中的不太一样，原本第一次见面的时候，并没有好好交流过，盘古斧的攻击被这个骷髅给挡下来了，导致白音对这个骷髅心里面有些恐惧，在接受了这个骷髅送过来的佛珠之后，白音立马就离开了。
　　但是现在，白音才发现，这个骷髅，似乎有点儿健谈，可能是在这里停留了太长太长的时间，导致这个骷髅，也感觉有些无聊吧，好不容易有人能说说话，交流一下，表现的是相当平易近人，哪怕是个骷髅的身子，看起来也没那么吓人了。
　　十七万两千年，这还真是一个夸张的数字。
　　第三更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第233节 第二百二十六章 真正的神话（4）

　　自己究竟是怎么来到这个世界的？
　　白音自己都有些忘记了，似乎是在睡觉的时候，突然之间感觉好像地震来了一样，等到白音再一次睁开眼，就已经到了这个世界。
　　结果，这居然是十七万两千年之后的地球。
　　就算是穿越时空，未免也有点儿太夸张了。
　　就在这个时候，白音突然之间注意到了一点，这个骷髅之前所说的话当中，有一个地方显得非常不对劲，那就是，这个骷髅说的是，被毁灭？
　　第一纪元，第二纪元，第三纪元，都是被毁灭的？
　　被谁？
　　深呼吸了一口，白音沉声问道：“大师，敢问尊号，我还不知道您叫什么呢？”
　　“佛号，佛都已经没啦。”骷髅用一种平静的语气诉说着。
　　佛都已经没了，对于一名佛门中人来说，这应该是一件很令人伤感的事情吧，但是骷髅的语气当中，并没有这些感情，有的，只是平静，似乎已经做完了自己应该做的事情，早就已经将所有的一切，全都看开了。
　　“你可以叫我唐三葬！”骷髅歪着头，想了许久，这才回答道。
　　似乎是因为已经过去了太长太长时间，这个骷髅连自己的名字，都已经遗忘了。
　　只是这个回答，却是让白音大吃一惊，身子噌的一下就站了起来：“唐三藏？三藏法师？”
　　“西天取经的那个？”
　　“那是我哥……”骷髅立马回答道：“葬，埋葬的葬，这个唐三葬。”
　　“你可以叫做三葬菩萨，虽然现在根本就没有菩萨了。”骷髅说道。
　　“因为小僧杀心过重，虽然修行早已足够，但心性不足，始终无法成佛。”骷髅平静的说道。
　　或许，那是之前。
　　现在的三葬法师，浑身上下，佛光闪闪，金光璀璨，完全就是一尊佛的样子啊。
　　“我想知道，当初究竟发生了什么事情，为何……”白音不知道该如何去形容：‘为何，原本的世界，突然间就没了呢？’
　　“不是没了，是被毁掉了。”三葬纠正道。
　　“知道进化论吗？”三葬问道。
　　白音忍不住翻起了白眼，好家伙，您一个佛门中人，居然跟咱谈论进化论，话说，现在谈论进化论干啥？
　　三葬大法师却是不在乎白音的疑惑，自顾自的说着：“根据进化论，人类是从猴子进化的分支形成的。”
　　“实际上，也的确是这样。”
　　“人类真正开启灵智，和动物出现划分，成为智慧生命的时间，可能也就那么几十万年的时间，但是在最早的那一拨人类，开启了灵智之后，逐渐学会了运用天地之间的能量，成为了神！”
　　“等一下，您的意思，神都是人……唔，进化的？不是天生的？”白音眨巴着眼睛，询问道。
　　“没错。”
　　“那盘古开天辟地，女娲造人补天，也都是假的了？”白音感觉自己的信仰有点儿崩塌，身为华夏人，在知道这种情况的时候，说真的，心里面是有点儿不舒服的。
　　“是的。”
　　“其实想一想也很正常啊，盘古开天辟地，西方那边也有耶和华创造一切，希腊神话里面，还有卡俄斯诞生万物……”
　　“地球就那么大点儿，你创造一个世界，我创造一个世界，还玩儿不玩了。”
　　“谁谁谁动辄修行几百亿年，地球才存在多少年？”
　　“所谓的神话，基本上都是一般人书写的，这些人无法理解那种力量，只能根据自己的想象，来进行二次加工。”
　　白音感觉，自己这一段时间锁听到的内容，可能是自己这辈子听到的所有的话里面，最扯淡的内容了，但是偏偏还是从一个老前辈口中传出来的。
　　“那些所谓诞生了山川，大地，海洋，诞生了太阳的，月亮的，你也算是个有文化的人了，应该能理解这些话，有多么扯淡，就算是地球上所有的生命全都死亡了，山川大地海洋依旧存在。”
　　“而且，太阳要比地球大的多的多了，地球上诞生的存在，不管实力有多强，怎么可能诞生出比地球还要大一百三十多万倍的太阳，这不扯的吗？真要是各个神系的创世神都整个太阳出来，后裔不要忙死了，射不完的太阳。”
　　好吧，您说的有道理，实在是太特么的有道理了，白音完全找不出来任何的理由去反驳。
　　被一个神话人物的弟弟说神话都是扯淡的，那种感觉，真的是非常古怪。
　　“那为什么，世界会毁灭？”白音再次问出了这个问题。
　　“急什么？”骷髅白了白音一眼……嗯，虽然这骷髅没有眼睛，但是给白音的，就是这么一种感觉，似乎是在翻白眼。
　　“既然你已经来了，小僧自然会将你心中的疑惑解开，慢慢听着就是，现在的年轻人啊，就是一点儿耐性都没有，越活越抽抽了。”三葬大法师训斥着。
　　白音满脸赫然，面对着这种老祖宗级别的角色，白音也浪不起来，狂不起来。
　　人咋说，咱咋听着就是了。
　　“虽然没有开天辟地，也不需要开天辟地，毕竟天与地本身就是存在的，不需要你去开辟。”眼瞅着白音的态度，三葬大法师这才感觉满意，继续说道：“虽然开天辟地不存在，但是你所说的这几位，为这个地球做出了很大贡献这一点，是毋庸置疑的。”
　　“虽然宇宙当中，存在着数之不尽的星球，但是拥有生命的星球并不多，偏偏地球这个小星球上面就诞生了生命，而在宇宙当中，存在着一批可怕的生命，他们到处吞噬一切生灵，似乎想要让整个宇宙，完全沉寂在死寂和黑暗之中。”
　　“在中土佛门和道门之中，被称之为天魔，在西方神系当中，又被称之为恶魔，撒旦，还有一些神系称之为魔怪，恐怖之主，万恶之源，深渊等等，大家称呼不一样，但实际上指的都是同样一类存在。”
　　“而后世当中流传的，伟大神灵和各种魔物战争，守护地面生灵的故事，虽然说大多都经过了改编，但是……都是有依据，有原型的。”
　　第四更搞定。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第234节 第二百二十七章 屠龙者终将为龙（1）

　　从三葬大法师的口中所说出来的这些，或许才是真正的神话。
　　“传说中盘古开天辟地，这并不是真的，实际上，是一头名为黑的天魔，妄图以黑幕，隔绝太阳和地球，导致地球进入永暗，一旦失去了阳光的照射，地球上绝大部分的生命，都将死去。”
　　“盘古劈开的不是天和地，而是劈开的这个名为黑的天幕。”
　　“一个能隔绝太阳和地球所有光芒的天魔，实力究竟有多么可怕？更何况，那天魔，还有数之不尽的族人，盘古力战不退，最终斧斩天魔，在无数天魔族人的围攻之下，力战而亡。”
　　“而所谓的女娲补天，也并不是如此，而是女娲拦截了一枚被恐怖之主操纵的，坠落向地球的……嗯，彗星。”
　　白音心头骇然。
　　脑海当中不由自主的浮现出来了一个身体高如山岳，挥舞着巨大的斧头，在一群奇形怪状的外星人围攻之下，撕裂了一个个敌人身躯的伟岸身影。
　　浮现出来了一名女子，挡住从天而降的流星……
　　彗星撞地球，破坏力究竟有多强？
　　白音无法判断，但是白音知道，自己召唤的小小的陨石，都能直接将母神山给毁掉了，如果真的是彗星砸下来，那个块头怕是要大的多，能挡住彗星的冲击，那些怕才是真正的神灵吧。
　　那才是真正的神灵，应该拥有的力量啊。
　　“总之，在第一轮和这些域外来客的战斗之中，人类当中的第一批神灵，几乎全部陨落，盘古，女娲，卡俄斯，耶和华，盖亚等等……”
　　“那个时候的人类，真的是生活在水深火热当中，因为你不知道什么时候，就会有一枚流星，从天而降，直接将自己给摧毁。”
　　“激烈的战争，引起的波动，导致地面上几乎每天都是狂烈的暴风，激烈的地震，火山喷发。”
　　“第一批始祖神虽然全部陨落，但是同样也带走了不少强大的域外生灵，在第一批始祖神陨落之后，第二批神灵顶上了始祖神的位置，为了避免地球，避免地球上的生命被摧毁，继续和那些域外生灵战斗着。”
　　“那个时候，虽然大家成神的地方不一样，文明不同，甚至语言都不一样，但是那个时候的大家，真的是同心合力，毕竟，都有着一个共同的目标，没有人愿意看着自己出生的，生活的地方被毁灭，看着自己的后代被杀死，哪怕自己离开地球，基本上也没问题，但是依旧战斗着，即便是死亡，也无所谓啦。”
　　“有巢氏，燧人氏，神农氏，轩辕氏，蚩尤氏……摩西，亚拉伯罕，十四万四千圣徒，克洛诺斯等等……全都死啦……”
　　三葬大法师嘴巴里面不断说出一个个名字，这每一个名字，似乎都是一个符号，一种象征。
　　那是一个血与火的年代。
　　在那一个年代之中，天空中，几乎每天都在下着雨，血雨。
　　那是众神滴落的鲜血。
　　“就在无数神灵付出了鲜血和生命之后，战争终于走向了尽头，所有入侵过来的域外来客，全部都被消灭掉了，地球，总算是恢复了宁静。”
　　“幸存下来的神灵，构成了第三代神系，以佛祖，宙斯，道君等等为首，分成了不同的神系，下界的生灵，自发组成了不同的宗教，日日夜夜香火供奉，感谢那些神灵为地球上生灵的付出。”
　　在三葬大法师的口中，那似乎是一个战争与和谐并存的年代。
　　众神为了保护生灵，付出了生命和鲜血，同强大的存在战斗着。
　　而人类，则是颂扬着神灵的牺牲和付出，供奉，崇拜着，献上了自己最珍贵的宝物，来报答神灵所做的一切。
　　“如果，那种情况能一直持续下去的话，或许后面的事情，也就不会发生了吧。”三葬大法师似乎想起来了什么，脸上的表情显得有些落寞。
　　“众神高高在上，日日夜夜被人颂扬，神都是人变成的，人类所有的那些特性，神也有，比如说骄傲……人类日日夜夜的供奉，让那些神灵产生了一种高高在上的错觉，甚至已经不再将自己当做和人类一样的生命，而是超越了人类的存在，本应凌驾于人类之上。”
　　“从原本的和谐相处，逐渐演变成了一种，透过宗教的控制。”
　　“神，才是真正的生命，而人，不过就是奴仆……没有人知道，究竟是什么时候，这样的感情，就已经诞生了。”
　　“于是，众神创造了神界，高踞于九天之上，俯视众生，和人类之间的接触，逐渐开始减少。”
　　“而随着老一代人类的死去，新一代的人类，对于曾经发生的一切，了解的也就越来越少，再加上众神居住在神界当中，双方接触也是越来越少，人类对于神的信仰开始减弱，供奉减少，而这种情况，引起了众神的不满。”
　　“再加上，一旦进入和平之后，人类的文明，发展的速度，只能用恐怖来形容，在你生活的那个年代，就已经可以飞离地球，开始探索宇宙的奥秘了。”
　　“而科技越来越发达，文明程度越高，伴生的，就是对于神灵的信仰急剧减弱。”
　　“甚至就连所谓的宗教信徒，大约也是好不了多少的，更多的只是为了寻求一个安慰，而神职人员中饱私囊，自己可能都已经不再有信仰，一切向钱看。”
　　“这些事情，导致众神当中，一批性格比较暴躁的，对人类的背叛勃然大怒，要降临下神罚，让人类明白，谁才是地球的主宰。”
　　“同时，人类开始向地球之外进行探索，这也并不是什么好的信号，毕竟没有人知道，还有多少可怕的生命游荡在宇宙当中，万一引起了那些可怕存在的注意，导致那些存在降临地球，又是一场灾难。”
　　“所以，这一部分神灵，甚至已经准备灭世，将世界的文明重启，留下一些火种，在新诞生的人类当中，加强信仰，维持众神的统治。”
　　曾经守护世界生命，对抗恶魔的神啊，最终却是要亲手毁掉自己守护的生命。
　　这不得不说，是一种讽刺。
　　第一更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第235节 第二百二十八章 众神灭世（2）

　　十七万年前的事情啊，三葬法师在回忆的时候，依旧不免落寞。
　　“而在众神之中，也并不是所有的神灵，都是这样的想法，比如说道门，佛门……”
　　这一点倒是不难想象，看看武当山和少林寺的香火有多旺盛就知道了，还有全国各地，大大小小的庙宇，数都数不过来。
　　“最终，双方发生了分歧，降临神罚，毁灭人类的事情暂时搁置了，反倒是自己先打起来了。”
　　“最后的结果，就是咱这边输了，输的干干净净，没办法，虽然咱这边狠人不少，但是对方也有不少大佬，而且，数量上的差距很大，最后的战争，只打的神界崩溃，看到我这座血棺了没有，里面镇压的就是一名强大的神灵。”
　　“好像是冥王来着，叫啥忘了，时间过去的太久了。”三葬法师白兮兮的骨爪，挠着头，有些尴尬的说道。
　　镇压了十七万年，到最后，都已经忘记了对方究竟是谁，这种事情，说真的，还是稍微有点儿小尴尬的。
　　“冥王，哈迪斯吗？”白音想了一下，想起来了一个名字，询问道。
　　“好像是叫这个名字。”
　　“这货，还真是个狠人啊，当初，我可是联合八部天龙，这才镇压了这货，单单我一个人的话，怕不是要被这家伙给弄死了。”三葬大法师心有余悸。
　　白音倒是也不难理解，在希腊神话当中，第三代神系，宙斯为神王，众神之王，掌管天空。
　　哈迪斯为冥王，掌管冥界，波塞冬为海皇，掌管海洋，其中波塞冬的水平好像次一点，其他这两位，实力都是毋庸置疑的。
　　三葬大法师只是菩萨，连佛陀都不是，能镇压哈迪斯，已经算是相当的不容易。
　　这么说，现在天界的那些所谓的神灵，也就是自己了解的那些神灵当中的某一些存在了。
　　“在我们这边失败之后，那些神灵，虽然也是死伤惨重，十不存一，但是依旧开始了自己预定的目标，开始灭世。”
　　“至于我，没死，虽然变成骨头了，但是还活着，所以悄默默的偷窥了一点儿，也知道一些事情，貌似咱们这边，有一些神灵，提前将这些消息，通知了各个国家的领导人。”
　　“虽然这些人最开始的时候不是很相信，但是神战的时候，地震陨石火山爆发海啸肆虐，完全就是一片世界末日的画面，还是让这些领导人感觉到有些不太对劲。”
　　“所以，当众神着手摧毁了一座座城市的时候，早就已经设定好的核弹，你妹呀，齐刷刷的往天上飞，在天上炸开了烟花，那画面，别提了。”
　　白音大约能想象得到那种场景。
　　人类这边，也并不愚蠢，能当上领导人的，除了卡大佐之外，有几个蠢货？
　　核弹头这些玩意儿，可能早就设定好了，当人类遭受到毁灭性打击的时候，自动发射，往哪儿射？天上呗，能不能打的到暂且不说，先炸了再说。
　　这是一种同归于尽的手段，我完蛋了，你也别想好过。
　　而科技发展到现在这个地步所展现出来的力量，也让存活下来的众神瞠目结舌，核炸弹爆破的威力，大约不会比众神全力一击逊色多少。
　　最终幸存下来的神灵，又死掉了一大波。
　　而这个世界，也终究是被毁掉了。
　　“众神虽然想要毁灭这个世界，但终究是要留下一些火种的，不然的话，全部死光了，谁来供奉众神，难道要众神亲自下地干活？”
　　“所以，众神选择了一批还没有记忆的婴儿存活下来，在新的世界繁衍。”
　　“而且，众神有刻意去压制人间的科技水平，当科技发展到一定程度之后，众神就会下手，摧毁这个世界，开启新的轮回。”
　　“毕竟，当时那些核炸弹的破坏力，着实是让众神心有余悸。”
　　“第一纪元，第二纪元，第三纪元都是这么被摧毁的，现在已经第四纪元了。”
　　一连串的神话，听的冰焰和白音目瞪口呆的，脸上的表情，除了震撼之外，已经完全无法去形容。
　　原来，这就是所有的真相。
　　虽然之前，从冰焰的说辞上，就能推测出来，众神在限制下界的实力，摧毁文明，但是当从三葬大法师口中说出来的时候，那完全是另外一种，不一样的感受。
　　白音只感觉，自己的心脏，就像是被什么东西给抓住了一样，刺痛着。
　　“这么说，我的父母，我的姐妹，都是被那所谓的众神，在灭世行动当中给杀死的？”白音感觉自己的声音，都是一片嘶哑。
　　“大概吧。”
　　白音的目光当中，似乎有一些晶莹在闪烁：“是吗，那么……看来，只是和众神对着干，是不行了。”
　　杀了那些该死的东西！
　　虽然脑海当中，父母和姐妹的模样，都已经变得有些模糊，但是只有那回荡在耳边的笑声，永远都不会忘记。
　　可是现在，那些该死的混蛋，将自己所有的希望都给碾碎了啊。
　　如果说，之前的白音，是抱着想要回家的希望。
　　那么现在，回家的希望，已经彻底变成了一种复仇的杀意。
　　人，总要给自己一些活下去的动力，不是吗？
　　“我传授给你的金刚不坏，好好修行，那一门神通，可助你成神。”三葬大法师，沉默了一下，说道。
　　虽然世界已经崩溃，和自己原本的世界已经不一样了，但是，三葬终究不想看到，佛门的传承，到此为止，总想要留下一些根子。
　　“不过也要小心一点，佛法，道术，可是那些所谓的神灵，非常重视的东西，一旦有人修行这些东西被发现，众神会立马行动，将你抹杀的。”
　　“第一纪元的生命，就是因为从很多残存的遗迹当中发现了这些遗留下来的东西，踏上了修道，修佛的道路，然后只是三万年就被灭世了。”
　　“无妨，我做的事情，如果被那些东西知道，大约也不会放过我的吧。”白音笑了一下，说道。
　　“还有一个问题，我想知道，众神是真的无法降临在下界吗？”白音想了一下，询问道，这一个问题，非常的关键。
　　第二更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第236节 第二百二十九章 精灵族的宣战（3）

　　因为仇恨，白音将自己强行从咸鱼的状态之中给拽了出来。
　　白音要给自己找到一个活下去的目标。
　　而想要复仇，和众神战斗的话，那绝不是轻松的事情，自己现在的实力，根本不是众神的对手，如果可以的话，白音还想要猥琐发育一段时间。
　　而众神，能不能直接下来，是最关键的问题。
　　“神界在最初的时候，是九大神系所有的神灵共同建造的，当时大家势力都差不多，都担心对方可能会偷偷下凡，发展信徒，信徒里面再来几个成神的，这势力均衡不就被打破了。”
　　“所以大家伙联起手来，神界四周的结界，那叫一个坚固，神灵想要下界，要报备的，每个神系，每年多少神灵下界，都是有数的，想要私自打开结界下去，那难度不是一般的大。”
　　“当然，也留下了一些后手，比如说，如果下界突然之间遭受到攻击，感应到下界出现强大的力量，天界四周的结界立马就会消失，可以马上降临，避免人间被侵害。”
　　半神！
　　这就是众神设定下来的限制。
　　当下界出现半神级别的力量的时候，神界四周的限制就会消失，众神就能下界。
　　就像之前战王突破半神境的时候，立马就遭受到了那一把巨大锤子的攻击，被干掉了。
　　可是，连半神境都达不到，那就更别说真神，更加没有资本和众神抗衡了吧？所谓的复仇，根本就是玩笑。
　　冰焰的脸色也是一片凝重，毕竟冰焰可是亲身经历过自身文明被摧毁的，心中对众神的恨意，只怕是要更加浓烈。
　　“总之，你要小心一点，切不可在外人面前展示佛门的神通。”三葬大法师继续说道。
　　“最后一个问题，世界为何会变成现在这模样了？”白音询问道：“大陆，为何只剩下这么一块，无尽海被迷雾封锁的地方优势怎么回事儿？”
　　白音有些无法理解，原本的七大洲四大洋，现在已经完全变了样。
　　自己之前去的那个小岛，怕不是霓虹……但是，霓虹虽然是岛国，却也不会只有那么小。
　　“十几万年，沧海桑田，出现什么样的情况都不奇怪。”三葬法师摇了摇头说道：“再者说了，当时的神战，可是移山倒海，会跟你记忆中的不一样，没有任何毛病。”
　　“至于无尽海，我也不清楚，但是曾经，有一些强大的域外来客杀死之后，尸体坠落在海洋当中，可能引发了什么异变吧。”
　　……
　　里面正在交流着，就在外面，蕾娜斯心如刀绞。
　　在那血红的大门消失之后，蕾娜斯就一直在这里静静的等待着，等待着，只感觉每一分每一秒都是那般的煎熬，时间好像完全不会动了一样。
　　同时心中也是格外的恐惧，期盼着夜幕降临，却是又担心在那血红的大门打开之后，没有人从里面走出来。
　　也不知道过去了多长时间，四周已经完全是一片黑暗。
　　终于，就在那黑暗当中一抹鲜红的颜色，逐渐荡漾出来，蕾娜斯的身子都控制不住的颤抖了一下，小手下意识的捂住了嘴巴，双眼瞪的大大的，死死的盯着那一扇大门。
　　在那血红的大门彻底打开了之后，两道身影从里面走了出来。
　　在看到那一个熟悉的身影的时候，蕾娜斯的身体剧烈的摇晃了一下，担心的眼泪，在这个时候完全控制不住，顺着蕾娜斯的眼角滚落下来，身体更是直接扑了出去，将前方那一个小小的身影，用力的抱在怀里面。
　　虽然相信白音的实力，但是白音那种特殊的表现，还是让蕾娜斯止不住的恐惧，现在看到白音平安无事，蕾娜斯那一直七上八下的心，总算是可以安稳了。
　　“乖，别哭了，我这不是没事儿吗？”白音有些尴尬的在蕾娜斯的脑袋上轻轻拍着，安慰道。
　　早知道这三葬大法师这么好说话，自己就不用那么小心翼翼的了。
　　“我们回去吧。”
　　蕾娜斯总算是放开了白音，但是依旧抓着白音的一只小手，不愿意放开。
　　离开有一段时间了，白音重新回到了阿班斯的宅邸。
　　大厅之中，阿蕾莎还在忙碌着。
　　阿蕾莎的女儿丽塔陪在旁边，也在一起忙活，话说，丽塔的名字和自然女神教教皇莉塔好像，不过发音不一样。
　　阿蕾莎可是现在阿班斯城的城主，虽然尚未完全公开，但是每天的工作量已经是非常惊人了。
　　温蒂负责保护这两人，看到白音回来，立马行礼：‘主人，您回来了，事情可还顺利？’
　　白音的目光当中微微闪过了一抹杀意，脸上浮现出来的是一种有些怪异的笑容：‘很顺利，至少，理顺了目标。’
　　有些不太理解白音殿下所说的话呢，不过无所谓了。
　　温蒂并不在意这些小事儿。
　　阿蕾莎听到动静，这才知道白音已经回来了，连忙站了起来，至于丽塔，依旧有些小傲娇，虽然说对白音已经不像之前那般敌视了，但是一时间也不知道自己究竟应该用什么样的态度来面对白音，稍稍有点儿不知所措。
　　“殿下回来了……”
　　“嗯，工作还顺利吧？”白音问道。
　　阿蕾莎点了点头，毕竟除了塞进来了不少教会的成员之外，绝大部分的工作人员，都是原本阿班斯城的班底，阿蕾莎接管的很顺利，没有太大的压力。
　　“最近有什么值得注意的事情吗？”白音问道。
　　“啊，对了，莫雷格殿下曾经亲自来过一趟，希望您回来之后，马上去他那边一趟，有要紧事情要商量。”阿蕾莎想了一下，连忙说道。
　　“哦，什么事情？”白音有点儿好奇。
　　“莫雷格殿下并没有仔细说明，但是，想来应该跟精灵族的宣战有关吧。”阿蕾莎考虑了一下，说道。
　　精灵族宣战？
　　白音的脸色猛的变了一下，好家伙，自己只是离开了几天时间而已，没想到事情已经发展到了现在这种地步，精灵族已经对七教联盟宣战了不成？
　　“仔细跟我说一下！”白音面色沉凝，语气有些凝重。
　　阿蕾莎不敢怠慢，快速的给白音解释了一下。
　　精灵族并没有马上就发动攻击。
　　“说是宣战，不如说是一种试探，就在今天上午，整个大陆，三十二个大大小小的国家，全都接收到了精灵族要求站队的帖子。”
　　“要求所有人类国家，必须和七教联盟斩断一切关系，不得再跟教会有任何形式的来往。”
　　“否则，将会被精灵族视为敌对，遭受到精灵族的攻击！”
　　第三更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第237节 第二百三十章 釜底抽薪（4）

　　精灵族的这波，是要强迫人类选边站吗？
　　还真是愚蠢啊，哪怕说已经到了现在这个时候，依旧改变不了自己高高在上的态度吗？
　　毫无疑问，精灵族想要维持自己高高在上的地位，并不想让自己的地位受到任何的影响，依旧是人上人，是众神的宠儿，是这个世界的主宰，可以不需要任何的劳作，就能获得这个世界上最美丽珠宝，最美味的食物，最漂亮的衣服。
　　享受着人类的供奉，将自己当做了神灵身边的仆从。
　　精灵族自傲自身的强大实力，但是也明白自身的缺憾在什么地方，那就是数量，精灵族的数量实在是太少了。
　　如果精灵族真的和七教联盟发生全面冲突的话，对于精灵族来说，也绝不是什么好事儿，最终的损失，很有可能是精灵族无法承受的严重。
　　所以，精灵族很聪明的，想要将人类从内部给分开。
　　说白了，也就是组建起来支伪军，来降低精灵族精锐的损失。
　　这本来没什么，站在精灵族的位置上，做出这种决定不如说是很聪明的判断，可是精灵族的问题就出现在那骄横的性格上面。
　　哪怕说已经到了这种程度，发出的消息，依旧是采用一种命令性的语气，完全将人类当中的那些国家，当做了奴仆一样呼来喝去的。
　　而人类当中的这些国家，虽然受制于教会，但是能坐上国王位子的，谁还没点儿脾气了？被你指着鼻子这么命令，老子国王的脸面往哪儿搁？
　　真当老子是你家买的奴隶了吗？
　　话说，要背叛也不是不可以对吧，但是最起码，有什么价码，你要说清楚啊，这年头没好处谁投降啊？
　　就你一句话，老子就要背叛人类，投降精灵族，你是在瞧不起老子的尊严吗？
　　这种情况下，愿意投靠精灵族的国家，数量屈指可数，估摸着只有和精灵之森接壤的那几个国家了。
　　这几个国家，实在是没辙，他们没有选择的余地，紧紧的挨着精灵之森，自己要是不能给出答复的话，只怕立马就要被干掉。
　　在从阿蕾莎这边明白发生了什么事情之后，白音就离开了府邸，前往永恒之主神殿。
　　自己还真是一个大忙人，刚回来，甚至没时间休息一下，立马就要开始新一波的工作了，这样下去，白音怀疑自己会不会变成传说中的社畜。
　　永恒神殿之中灯火通明。
　　莫雷格，沃克利，卡洛琳，斯蒂芬斯，沃兹沃斯，亚尔曼六个神殿目前的掌权者全都在这里。
　　七神教是个例外，七神教的大圣女白音貌似出去旅游去了，没在家。
　　圣衣大主教按照白音的命令，去和兽人族那边进行合作的接触洽谈。
　　教会里面虽然高手还有，但是管事儿的，却是一个都没了。
　　缺少了白音这一个大人物，很多事情都很难做出决定，毕竟有些事情，是必须要征求一下白音的意见的。
　　当看到白音的身影出现在门口的时候，众多大佬，全都不约而同的松了一口气，总算是来了。
　　“白音殿下，您可真是个大忙人啊，去你那里了三次，每一次都不在家，您去哪儿了，讯息都联系不上您？”莫雷格阴阳怪气的说道，明显心情有点不爽。
　　想一想，自己可是教皇啊，三次去找白音都找不到，多丢脸啊。
　　讯息联系也不行，一旦距离过远，讯息魔法就会受到干扰，无法传达。
　　“抱歉抱歉。”白音满脸微笑：“最近有点儿忙，不好意思。”
　　“事情的大概，我已经知道了，你们这边有什么新的消息？”白音询问道。
　　既然白音已经过来了，之前许久没有进展的会议可以开始了。
　　莫雷格清了清嗓子：“有，目前已经有三个国家，宣布同精灵族结盟了。”
　　精灵族的帖子，来的实在是太快了，不少国家，根本没有太长的时间去仔细的思考一下自己究竟应该怎么做。
　　究竟应该选择哪一个方向，才能给自己带来更大的利益。
　　实际上，临近精灵之森，还有几个教会实际控制的区域，基本上不需要太多的考虑，靠近精灵之森的国家，有胆量违抗精灵族的命令吗？
　　七神教控制下的库尔斯，有胆子，去投靠精灵族吗？
　　真正要看的，就是那些中间区域，没有大型宗教掌控，距离精灵之森又有一段距离的国家，还有其他一些小型宗教的反应。
　　“这三个国家，都是濒临精灵之森的国家，无法违抗精灵族的命令，除此之外，这三个国家当中，七个宗教，也宣布投靠精灵族了。”莫雷格继续说道。
　　“除了这些之外，暂时没有其他国家表态，中部的那些国家，也没有安排人过来跟我们这边联系，明显正在观望当中。”
　　这是最正常的情况，因为这一次的事情，发生的实在是太过突然，那些国王，现在估摸着正纠集国内最聪明的一批人，商量着要如何处理这件事情呢，不可能那么快做出决定。
　　精灵族的实力超强，人上人的地位维持了那么多年，说起精灵，本能的就害怕。
　　但是七教联盟也绝不是弱者，这一个选择题如果做错了的话，那可就全完蛋了。
　　“这很正常。”对于莫雷格的愤怒，白音并不生气：“那些老狐狸，都是墙头草，那边风大那边倒，不会那么快决定的，既然他们不会做出决定，那么，我们就逼着他们做决定好了。”
　　白音冷笑着，拿出来了之前小白记录下来的魔法球。
　　“从今日开始，所有人类，将全部成为精灵族的奴隶，所有人类的国家，自动成为精灵族的奴隶国，人类的神殿之中，当供奉精灵族的雕像。”
　　“从今年开始，每一年人类需要向精灵族供奉十四岁到二十岁之间，最美丽的女人，一万名，以供精灵族享用。”
　　“从今年开始，人类每一个国家，每一座神殿，每一年需要将自身百分之八十的收入，上交给精灵族。”
　　“如果谁敢不同意，那就是和精灵族作对，伟大的精灵族，将会踏平那个国家，消灭那个国家所有的生命……”
　　早已死去的布莱兹，又一次开始在众人面前耀武扬威。
　　眼瞅着这画面，莫雷格，斯蒂芬斯，卡洛琳，沃克利一群老狐狸，脸上全都荡漾出来了古怪的笑容。
　　众所周知，魔法记录是不能作假的，这绝对是真的。
　　这就是精灵族的态度，将人类当做奴隶，交出人类八成的收入，贡献人类最美丽的女子……就算是奴隶，似乎也要比这更好一点。
　　这就是精灵族的态度啊。
　　当这种态度展现出去的话，那些还在摇摆的国家，定然要好好考虑一下了，就算不考虑一般的平民，也要考虑一下自己要不要做奴隶，要不要将自己的女儿交出去。
　　如果，在这种情况下还要投靠精灵族，手底下的贵族，将军，国内的平民可全都是人类，先问问这些人答应不答应，一个闹不好，你这国王都不用做了。
　　这一招，是釜底抽薪呢，直接将你的后路都给斩断了，你别无选择。
　　第四更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第238节 第二百三十一章 人类，永不为奴（1）

　　战争，在不知不觉当中，就已经快要来了。
　　而既然战争已经来临，白音完全不介意用最卑鄙的手段，来为自己这边争取到更大的利益。
　　原本，白音只是躲藏着，偷偷摸摸的做一些违背神灵的事情，白音可不想真的跟那些神灵对抗，毕竟那些神灵的实力实在是太强了，就算战王那种层次的高手，都能被强大的神灵，无情的抹杀。
　　白音只是想要苟着，希望能找到一个办法，在自己成为半神之后，不至于沦落到战王那种境地。
　　同时，白音还想要找到机会，离开这个世界，重新回到自己原本生活的地方。
　　可是啊，突然之间白音知道了呢，这个世界，就是自己原本生活的世界。
　　原本自己的一切，都已经没有了，再也回不去了。
　　心里面的动力，直接被掐断了一大半，剩下的，就只有对众神的仇恨。
　　白音甚至自己都不明白，心中对于众神的仇恨，究竟源自于什么地方，是来源于自己的亲人，在众神灭世的时候被杀死的仇恨，亦或者是，这些该死的神灵，将自己的希望完全掐灭的仇恨？
　　不明白，白音真的不明白，或许都有吧，总之，在白音的心中，那种仇恨，变得格外的浓烈，白音心中的计划，已经从原本的躲着苟命，变成了一种想要将众神构建的体系，全部葬送，将众神全部葬送的疯狂。
　　当然，白音自己也很清楚，想要破坏终身制造的体系，想要将众神给葬送，究竟要面临着多大的危险，但是，在白音的心中，那种仇恨，已经演变成了一种疯狂，让白音变得不顾一切，也想要完成自己的目标。
　　而想要做到这一点，首先要做的，就是要将那些众神的爪牙，完全给铲除。
　　一方面，就是精灵。
　　另一方面，就是人类的信仰，各种宗教。
　　先将精灵族给毁灭，除掉众神控制世界的工具，然后强行扭转宗教的信仰，让人间，再无众神的爪牙。
　　幸好，自己之前也做过一些事情，让众神的爪牙和鹰犬之间，出现了无法弥合的缝隙，这给白音继续下一步计划，创造了绝佳的条件。
　　众多老狐狸，都很清楚，当白音拿出来这么一个魔法记录之后，会在人类的世界当中，引起什么样的波涛。
　　一个个脸上都浮现出来了怪异的笑容。
　　至于亚尔曼，沃兹沃斯，也完全没有怀疑这魔法记录的真实性，知道的人也不会说出来。
　　在这两位，永恒烈日和生命女神教目前的掌控者来看，以精灵族的性格，会说出这种话，做出这种决定，完全没有丝毫的奇怪。
　　果然呢，不仅仅只是永恒烈日，生命女神教和大地母神教会受到了精灵族的威胁，就连五教联盟也是一样，精灵族实在是太张狂了。
　　如果不是因为五教联盟这边，权利中心比较集中，高手众多，再加上还有莫雷格这个一直以来被认为各大宗教当中的第一高手存在，精灵族那边不好下手，不然的话，五教联盟可能也会落入精灵族的斩首计划之中吧？
　　可恶啊，精灵族，还真是一群混蛋呢。
　　看到这魔法记录之后，这两位越发相信，三大教会之前遭受到的灾难，绝逼就是精灵族下的手。
　　看看这些混蛋，都提出了什么要求，就算是奴隶主对待奴隶的态度，也不过如此吧？
　　“马上开始，将这些东西复制分发出去，然后大量传播，我们的目标是，所有宗教的信徒，所有国家的百姓，都能看到这一份魔法记录。”莫雷格捋着胡须，微笑着说道。
　　一边说着，莫雷格立马叫来了人，安排这一件事情，各大宗教当中，在门外都安排有人手，以这些宗教的影响力，完全无需担心，或许连一天时间都不到，这魔法记录，就能传遍整个大陆。
　　“宣传的时候，记得加上一句……”
　　“我们这是为了人类的自由而战……不对，听着不够逼格……这样，加上一句，人类，永不为奴。”
　　白音对自己选择的口号相当的满意。
　　人类永不为奴。
　　简简单单几个字而已，却是非常能调动情绪，绝对可以让宣传的效果成倍增加。
　　“当然，我们也可以宣传一下我们这边的损失，比如说三大教会教皇被精灵王杀死的事情，可以塑造成为一种反抗者的形象，因为拒绝了精灵族要求作为奴隶的命令，结果遭受到了精灵族的抹杀。”
　　“反抗者的形象，配合上一种悲情英雄的格调，效果绝对更好。”白音继续说道。
　　罗塞蒂，伊莎贝尔，帕特里奇，这三个人都已经死了，稍微塑造一个高一点的形象，完全木有问题，反正死人也是不可能跟活人争夺利益的。
　　虽然可能会让这三大宗教的形象高一点，但是这个世界终究还是实力说话，三大宗教失去了最强战力之后，已经完全没有资格跟其他人对抗。
　　没想到，死人也是有点儿用的呢。
　　而且，在白音看起来，这三位，死了之后，甚至比活着的时候还要更加有用呢。
　　莫雷格，沃克利，卡洛琳几个老狐狸，都有些古怪的看着白音，眼神当中诸多诧异。
　　虽然早明白，白音这个女人，并不像那纯洁的外表那般纯净，比较阴险一点，但是也实在是没想到不要脸到这种地步，人都死了，居然还要加以利用。
　　而且，按照白音的话来看，效果估摸着会比想象中的还要好。
　　这女人，是不是有点儿忒不要脸了？
　　“另外，我们最好能掌控一些精灵族那边的动向，就算是无法直接掌握，能旁敲侧击，推测出来一些精灵族的行动也是不错的。”白音微微眯着眼睛，说道。
　　之前的时候，白音虽然经常会做出一些事情，但是都在刻意淡化自己的形象，淡化自己在其中的地位。
　　比如说五教联盟，白音就是将莫雷格这个家伙给顶到前面。
　　在外人看起来，莫雷格才是五教联盟的大统领。
　　但是，这一次，白音明显改变了自己的形象，变得前所未有的激进，而且诡诈。
　　“所以，要是能安排一个内鬼，那就最好不过了。”
　　“斯蒂芬斯，我觉得这个角色，您最适合扮演了。”
　　第一更送上
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第239节 第二百三十二章 难题（2）

　　斯蒂芬斯大吃一惊。
　　本来斯蒂芬斯，虽然有参与商议，但是地位充其量也就比沃兹沃斯和亚尔曼稍微高了那么一点点而已。
　　斯蒂芬斯很清楚自己的地位，在这七教联盟当中，真正的话事人，就是那四个大佬，自己无非就是凑数的罢了。
　　所以斯蒂芬斯很聪明的，能不说话，就不说话，能少说话就少说话，尽量降低自己的存在感，别一个不小心，触怒了什么人，那就糟糕了。
　　结果没想到，自己都这么小心翼翼，居然还是被白音给点名了。
　　当时，斯蒂芬斯的身子，激灵灵的哆嗦了一下，脸上的表情看起来相当的精彩，哭丧着一张脸：“大圣女殿下，在下对七教联盟忠心耿耿，要我投靠精灵族，我绝对做不到。”
　　先表个忠心，绝对没错的。
　　“不是让你投靠精灵族，而是让你做内鬼，明白吗？”
　　“如果我没猜错的话，精灵族那边，肯定也会想办法，来分化我们这个联盟。”白音眼睛眯成了一条缝。
　　“而暴风之主教会，绝对是精灵族最好的目标，精灵族定然会允诺丰厚的利益，来拉拢暴风之主教会，作为安插在我们七教联盟当中的钉子，给精灵族时时刻刻汇报各种各样的动向。”白音说道。
　　我去。
　　斯蒂芬斯感觉相当的无奈：‘为啥偏要找我啊？’
　　当然是因为暴风之主教会门前没有死掉任何一个精灵了……白音差点儿直接将这句话脱口而出，幸好话到了嘴边的时候，白音连忙停了下来。
　　毕竟这些事情，可是温蒂，小白做的。
　　很多人甚至都不知道自己门前，死了好多精灵这档事儿，白音采用了一种很阴险，很不要脸的手段，将这些宗教强行捆绑在了自己身边，就算是这些宗教不愿意和精灵为敌，就算是想要投靠精灵族，精灵族也不会答应的。
　　就像是大地母神教会三个宗教一样……
　　这是犯罪……当然，只要没人知道，那就完全没有任何问题。
　　这个世界，可不就是一直在算计来，算计去的嘛。
　　“因为精灵族很清楚，我和莫雷格，沃克利，卡洛琳三个，不可能投靠精灵族。”
　　“亚尔曼，沃兹沃斯先生，又因为自家教皇被精灵族杀死，对精灵族恨之入骨，也不可能投靠精灵族，唯有帕若斯教皇陛下，是死在战王手中的，所以在精灵族看起来，您绝对是最容易拉拢的一个目标。”
　　斯蒂芬斯脸色猛的变了一下，白音连忙安慰道：“当然，斯蒂芬斯先生完全不需要担心。”
　　“我们都相信，斯蒂芬斯阁下，绝对不会背叛全人类。斯蒂芬斯阁下也不用担心这个问题，不如说，斯蒂芬斯阁下将要做的事情，对我们来说至关重要。”
　　“您这不是背叛，您这是在黑暗中守卫光明，在危险当中，守望人类。”
　　“您的功劳，将会不逊色于任何人。”白音微笑着说道。
　　这算是一个保证。
　　保证斯蒂芬斯在将来划分利益的时候，能分到一块很大的蛋糕。
　　而且，这个保证，是针对斯蒂芬斯的，而不是针对暴风之主教会的，这其中可是有着很大的区别。
　　莫雷格，沃克利，卡洛琳这三个老狐狸当然能听懂白音的话，这些老狐狸绝不会在这个时候拆台，不如说，甚至会往上拱火。
　　“斯蒂芬斯阁下还未曾达到超凡境界，掌握暴风之主教会，好像还有些不稳吧，精灵族当中存放着有不少的宝物，其中有强大的神器，神灵赐予的，强大的药物。”
　　“那些神药当中，或许就有足以让人突破超凡境界的药物。”
　　“实在是不行的话，斯蒂芬斯阁下，也可以为自己挑选一些最强大的神器，好让自己拥有超凡境界的战斗力，稳固自己的地位。”莫雷格几个人，你一言我一语，不断的拱火。
　　哪怕说斯蒂芬斯是个聪明人，可是在这个时候，眼睛也不由自主变得红彤彤的。
　　利益。
　　说白了，终究是利益。
　　利益是最容易让人分裂，战争的东西，同样也是最容易让人团结在一起的东西。
　　只要有足够的利益，那么不管是让人做什么事情都是可以的。
　　而白音这些人，明明什么东西都没有拿出来，只是用将来的收获来许诺而已，毕竟，只要能消灭精灵族，那么好处自然是数不胜数，稍微分给斯蒂芬斯一点，也是完全没有任何问题的。
　　“我明白了，我不会辜负各位对我的期待的。”斯蒂芬斯沉声说道。
　　“商量了这么多，我们是不是该讨论一下，大家都出多少兵力了？”卡洛琳说道。
　　嗯，这的确是一个问题。
　　毕竟这是战争，不可能只是靠几个大佬过去打一架就结束了，这是两个种族之间的战争。
　　几乎每一个宗教都有护教骑士团之类的存在。
　　各种战斗力，比起那些国家来说毫不逊色，甚至还要更强一点，当然，战国除外。
　　这些宗教的力量，联合在一起，也绝对不是一笔小数字。
　　“这个当然，精灵族那边，拥有战斗力的精灵，数量大约在四万左右。”
　　“虽然数量不多，但是战斗力强大，全都是精锐，除此之外，可能还有个上百万的伪军。”
　　所谓的伪军，就是投靠了精灵族的那些宗教和国家。
　　“至于那些伪军的数量，基本上可以忽略不计，虽然上百万听起来是个很夸张的数字，但是咱们这边，稍微估计一下，那么多国家，凑起来的数字，将会数倍于这个数，消灭伪军不成问题，真正的麻烦，还是那些精灵啊。”
　　“精灵族从刚出生就有至少七星的战斗力。”
　　“就算是不修行，成年之后，自然而然也能达到九星战斗力。”
　　“这是一股非常可怕的力量，更何况在精灵族当中，还有数量众多的超凡强者。”
　　“还有神灵赏赐的伴生神器，和强大神通。”
　　“在最顶层的战斗力方面，我们似乎远远比对方弱小呢。”卡洛琳眉头紧皱。
　　虽然并不想在真正的战争之前，就打击士气，但是，这的确是摆在众人面前的一个难题，如果不能解决这个难题的话，这一次战争，对人类的损失，将会是难以想象的夸张。
　　第二更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第240节 第二百三十三章 煽动（3）

　　这个问题，就连白音都有些头疼。
　　作为众神控制人类和下界生命的工具，精灵族受到了太多偏爱。
　　惊人的天赋，漫长的寿命。
　　神器，神通。
　　精灵族所获得的东西，若是降临在任何一个人类身上，最终所能达到的层次，也绝对不会比精灵逊色。
　　因为这些东西，所以哪怕说大家级别相同，都是九星层次的，但是实际上打起来，人类多半是打不过精灵族的，可能需要二对一，甚至是三对一才有可能获胜。
　　本来高手层次就不如对方，这种情况下，只会让双方之间的差距变得更大。
　　当然，白音这边，还联络了战王后裔和兽人族那边，这也是一股很强大的力量，但是白音并不准备将这件事情说出去，毕竟人多嘴杂。
　　这可是一个重要的奇兵，如果提前暴露的话，那就发挥不出来奇兵的效果了。
　　“那就只有一个办法，尽可能将所有能动员起来的力量全部动员起来了，我们人类所能依靠的，那就只有数量了。”白音眼睛微微眯着。
　　“而且，在人类的世界当中，应该也有不少隐世不出的高人吧，这些人的实力都很强，我想大家应该都掌握有一些资料。”白音继续说道。
　　所有人都没有否认。
　　这种隐士高人自然是有的，有些人不喜纷争，超然物外，对于这些人，教会这边虽然想要拉拢，但是在尝试几次失败之后，也就会放弃，只要对方不跳出来反抗教会，教会也会承认对方的存在。
　　双方之间构建起来一个平衡。
　　几乎每个教会，都掌握着这样一批名单，这些人的实力往往很强，起码都是九星级别，不到这个水平，甚至都不足以让教会注意到。
　　其中甚至可能还有一些超凡境界的强者。
　　譬如说，绅士研修会的那一批人。
　　那一批老怪物若是出场的话，价值比一百个超凡强者还要强……
　　只是可惜，想要说服那些老怪物，绝不是一件轻松的事情。
　　还有很重要的一个问题，斯蒂芬斯说道：“那些人，往往性格乖戾古怪，不合群，而且，喜欢独自一人生活，外面闹的天翻地覆，对他们来说，也都不当回事儿，他们真的愿意出山吗？”
　　“那就看大家游说的水平了，毕竟，这可是人类生死存亡的时候，赢了，人类当家做主，你好我好大家好。”
　　“输了，那就要沦为奴隶，就算是这些隐士高人，怕是也不想被精灵族当做奴隶对待吧？”
　　“总之，大家尽量努力吧，能拉拢过来多少是多少。”白音想了一下说道。
　　“至于兵力，我们可以以七教联盟的名义作为，同其他国家做出协定，大家共同签订合约，把兵力全都拿出来，不用担心战后，因为实力衰弱，导致被其他国家攻击，在战后，肆意发动战争，侵犯其他国家领土的国家，将会受到七教联盟共同的制裁，这样可以让这些国家放心将兵力交出来。”
　　“而且，比较靠近边缘安全区域的国家，也必须要贡献出来一些力量才行，否则的话，我们这些兵力完蛋了，他们也好不了多少。”
　　“晓之以情，动之以理，只要把大道理讲明白了，我想肯定没问题的嘛……当然了，实在是不行，那就别怪我们在战后进行清算了。”白音眨巴着眼睛说道。
　　其他人一个个满脸古怪，或许最后这句话，才是真正的目标吧。
　　晓之以情动之以理是没啥用的。
　　只有威胁才是真的。
　　事情就这么确定下来了，不管最终的结局究竟会，至少现在，七教联盟这边正在做着各种各样的准备，尽可能让自己这边的力量看起来更加的旺盛。
　　也就是在这天夜里，一则消息，开始在人类当中的世界流传。
　　几乎每一个国家，每一座教堂门前，都在循环播放着魔法记录。
　　精灵王子布莱兹那趾高气昂的丑陋嘴脸，精灵族的傲慢，要求人类贡献女人，上交财富的张狂，所有的一切，全都展现的淋漓尽致。
　　那言语之中，甚至完全没有将人类当成是生命来看待。
　　每一个看到这一幕的人，都出离的愤怒了，联想到最近时间，精灵族似乎想要对人类发动战争……这些人们，在心中恐惧精灵的同时，也产生了一种极度严重的憎恨。
　　没错，精灵族一直都在欺压人类，但是这也太过分了一点吧？
　　这完全就是将整个人族当做了奴隶来对待。
　　人心里面都是有火气的，凭啥子你精灵族就这么牛逼，就能随意欺负人类，将人类当成是精灵族的奴隶？
　　没错，精灵族是牛逼，是强大，但是总共也就只有那么几万人而已。
　　或许是数量上的优势，给了人类信心。
　　再加上一些有心人的扇动，很快这种情况就演变成了一种暴动，混乱，人们在教堂，在皇宫门前，高声呼喊着口号，要求对精灵族强硬，要求维护人类的尊严，决不能向精灵族低头。
　　一旦低头，不仅仅自己，甚至就连人类的子孙后代，永远都会受到精灵族的控制，没有人能容忍这种结果，他们要反抗。
　　尤其是搭配上那一句，人类永不为奴的口号，更是瞬间将生而为人的骄傲给激发，将心中的怒火给点燃。
　　没有人怀疑这些事情的真相。
　　毕竟，众所周知，魔法记录是不可能造假的。
　　同时，几个大教会的地位，也在提升。
　　毫无疑问，这些大教会拒绝了精灵族这无礼的，该死的要求，维护了人类的尊严。
　　而罗塞蒂，帕特里奇，伊莎贝尔三大教皇，更是变成了一个悲情英雄的形象，因为拒绝了精灵族无礼的要求，怒斥精灵族的傲慢，甚至惹来了精灵族的暗杀，被杀死。
　　这三人，成了人类的英雄，无数信徒，无数人类，为这三个英雄的死亡伤心痛哭的同时，也对精灵族的暴虐越发的憎恨。
　　民众，从来都是最容易被煽动的一群人。
　　当然，从某些方面来说，这种煽动，宣扬的东西，除了三个英雄是虚假的，魔法记录有些作假之外，并没有太大区别。
　　不如说，本质上其实是相同的。
　　精灵族的要求，并没有太大的更改，只是将那些话语，给变成了一种更容易让人愤怒的方式，给展现出来了而已。
　　第三更送上
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第241节 第二百三十四章 斩断退路（1）

　　而且，人类……不，不仅仅是人类，不如说所有的智慧生命，都还有另外一种特性，那就是从众心理。
　　就是说，当大家都认定某一件事情的时候，心里面就会下意识的认为这件事情是正确的。
　　当大家都在做某种事情的时候，下意识的也会去跟随。
　　这就是所谓的随大流。
　　当然，也就那种众人皆醉我独醒的人，但是要明白一件事情就是，拥有这种高贵品质的人，不管什么时候，都是极少数极少数。
　　就算是某些人，针对这些魔法记录，提出了不同的意见。
　　觉得精灵族就算是张狂，应该也不至于这么没脑子，说出这种话吧？
　　但是这种怀疑的声音，很快就被淹没在乱七八糟的口水当中，无法引起什么波澜。
　　也有些人，觉得人类实力不如精灵，面对精灵族的压榨，除了投降之外，没有其他的选择，毕竟投降的话，虽然是奴隶，但是好歹还能活下去，但是如果反抗的话，除了全部死亡这一个结果之外，不可能还有其他的选项。
　　但是这种投降派，直接就被一群暴怒中的人给暴揍了一顿。
　　知道什么叫做人类永不为奴吗？
　　这是生而为人的骄傲，连这一点儿骄傲都没有，心甘情愿的去做精灵族的奴隶，这种混蛋，还有资格作为一个人吗？
　　这种人奸，还有资格活下去吗，简直就是一群混账东西。
　　再加上之前精灵族的宣战已经公布出来，精灵族的宣战，和这魔法影像当中记录的内容，可以说是交相呼应，完美的印证了精灵族的狂傲和野心，以及对人类的鄙夷。
　　如果说本来还有一些人怀疑这些魔法记录的真实性的话，那么再搭配上这些宣战，基本上就不会有太多的怀疑了。
　　就在一些皇宫当中，掌权者也是焦头烂额。
　　这些掌权者，都接收到了精灵族的布告，本来正在左右摇摆当中。
　　对于既得利益者来说，对于那种压榨，实际上是完全可以接受的，毕竟原本精灵族发布的内容，只是要求和教会切割关系，投靠精灵族而已。
　　虽然有些丢人，可能会面临教会的报复。
　　但是，如果有精灵族作为靠山的话，教会也未必敢做什么事情。
　　但是魔法记录出现之后，这公告的内容，就不再是投靠，不仅仅是和教会切割，而是要求人类成为奴隶，但，即便是在这个时候，这些既得利益者依旧觉得是可以接受的。
　　就算是成为奴隶，他们也是奴隶主，是所有奴隶当中地位最高的。
　　他们只不过是头上多了一个太上皇而已，实际上依旧是其他人类的管理者，这就是人类本性当中的一种软弱，只要自己过的比其他人好，那就一切好商量。
　　更何况，实际上这些既得利益者的奢华生活，基本上不会有太大的改变，不会受到太大的影响。
　　可是现在，他们需要担心的是另外一个问题。
　　如果自己这边投靠了精灵族的话，自己的位置，很有可能会保不住。
　　对于一个国家来说，最重要的力量是什么？是王族，是贵族？
　　都不是，这些只是行政机关而已，最重要的力量是战斗部门，是魔法师团，是军队，军队才是保护自己国家不受侵害的最大的力量。
　　而这些掌握力量的人，性格往往都是非常暴脾气的。
　　对于士兵来说，可以在战场上战死，但是也绝对不能做逃兵，不能做奴隶。
　　更何况，现在民众当中义愤填膺，一些贵族也是蠢蠢欲动。
　　身为王族，如果现在做出投靠精灵族的决定的话，自己的王位，只怕立马就要保不住了。
　　不少贵族都是很有野心的，不想当国王的贵族不是好贵族，只不过在正常年代，王权掌握着一切，贵族没有翻身的机会罢了。
　　可是，如果王族背叛了人类的话，别的不说，定然会有一大群贵族，觉得这是一个机会，稍微煽动……不，根本不需要煽动，说不定军队就先要乱了，民众叛乱，顷刻之间，自己国王的位置，都要被赶下台。
　　国王的位置，也只有在和平年代才最稳定。
　　一旦王权旁落，奢华的生活肯定没了，命能不能能保住，都不好说。
　　虽然这些既得利益者，往往贪婪而无耻，但是……绝不是蠢货，都是一群相当聪明的家伙。
　　而且，这种情况，也不是没有发生过。
　　库尔斯王国的斯图佩特。
　　这一个人，杀死了自己的兄长和父亲。
　　就是因为，自己的兄长和父亲，想要投靠精灵族，背叛了全人类，别说普通民众，就连自己亲兄弟都受不了，动手将父亲和兄弟诛杀。
　　而整个过程，完全没有太大的波折，原本那些皇家卫队，也完全听从斯图佩特这个原本没有任何人气和权利的王子的话，说明对于国王和太子投靠精灵族，都是心中极度不满。
　　没办法，斯图佩特虽然掌权，但是消息并不曾散播出去。
　　只是在皇城内部小范围流传，知道事情真相的，也就只有一些贵族而已。
　　其他国家甚至都不知道，库尔斯的王权已经更迭，只以为这件事情是刚刚发生的，这让这些国王心中恐惧，时时刻刻，都觉得自己脖子后面凉飕飕的，好像随时都有可能出现一把刀，从后面将自己的脑袋给切掉，那种感觉，实在是太吓人了一点。
　　每一个国王，都担心自己可能会变成下一个被干掉的国王。
　　精灵族是厉害，但是鞭长莫及。
　　如果马上投靠精灵族，精灵族也未必会安排高手过来保护自己，说不定自己都被自己儿子给宰了，毕竟这些儿子们，窥视王位也不是一天两天了。
　　甚至说，如果不能马上做出决定，下面的那些人都有可能会产生一些奇怪的想法。
　　就是在这种形式的逼迫之下，几乎就是在一天之内，一个个国家，接二连三的发表了生命，对精灵族的的傲慢，无耻和野心，给与了强烈的抨击。
　　并且以国王的身份，表示，自己将抗争到底，决不允许自己的子民，成为精灵族的奴隶。
　　甚至还有一些好口才的家伙，从整个人类的角度出发，发表演讲——我有一个梦想，描绘了一番自己渴望人类能获得自由，不再被其他种族欺压的梦想。
　　第一更送上。
　　昨天少更了一章，抱歉，晚上的时候，家里小孩突然发烧，送到妇幼急诊，发现为支原体感染肺炎，一直在忙活，没能顾得上，很抱歉，今天补上，五更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第242节 第二百三十五章 精灵之王（2）

　　这一块大陆上，三十二个国家。
　　除了投靠精灵族，和精灵之森接壤的三个国家，以及其他距离比较近的四个国家之外，还有临近海边，信奉海神的三个沿海国家。
　　其他二十二个国家，全部发表了抗击精灵族的声明。
　　甚至就连信奉海神的三个沿海国家，都表示了对其他同胞的支持，和对精灵族残忍霸道的抨击。
　　毕竟，不管怎么说，大家都是人类啊，被精灵族给欺负到这种地步，大家心里面都是很不爽的呢。
　　当然，几乎就在这些国家发表声明的第一时间，一封首先表示了自己的忠诚和信仰，表示自己和教会同气连枝，绝对不会背叛的信件，已经送到了阿班斯。
　　同时在信件的末尾，都不约而同的，好像一个不小心一样，稍微提起来了一件事情，那就是自己现在的处境非常的危险，如果教会能安排高手过来保护一下自己的话，那就真的是再好不过了。
　　当然，这些人也很谦虚的表示，自己并不是怕死，只是担心，如果自己死了之后，王国境内会一片混乱，群龙无首，这种情况，对于抗击精灵族的大业来说非常的不好。
　　不得不说，这些人真的是很有水平。
　　明明自己心里面害怕的要死，还偏偏要给自己找一个冠冕堂皇，让人挑不出来什么毛病的理由。
　　……
　　与此同时，就在精灵族这边，精灵之森当中，精灵的密度直线增加。
　　原本一些在外面的精灵，全都被精灵王的命令给召集回来，整个精灵族当中，算上未成年的幼儿精灵，总数量接近六万。
　　至于年老精灵，这方面并不需要担心什么，精灵族的外表，几乎不会衰老，同样的身体强度也不怎么会降低，不如说越是年老的精灵，实力越强，战斗经验也是越发的丰富。
　　这些老精灵，才是精灵族真正强大的宝藏，最强的战斗力。
　　此时此刻，就在精灵王座之上，端坐着一名身材纤细的精灵。
　　这精灵，皮肤白净，面容俊美到了极点，就算是同为精灵族的女性，在这男人面前，似乎都要逊色三分。
　　很美丽，在美丽当中，又带着一些阴邪。
　　这个精灵，就是现在精灵之王西尔维斯特！
　　精灵族最强大的王。
　　整个大陆之上，实力最强的成员之一。
　　实力和威名，可以和战王相比。
　　当然，也只是能够相比而已，真要打起来，精灵王西尔维斯特只怕多半不是战王的对手。
　　战王身为一名战斗狂人，最喜欢的事情，就是和这个世界上所有的高手战斗。
　　大名鼎鼎的精灵王自然不能例外，战王曾经和精灵王交手过，上门挑衅，两人战斗了一场，最终战王一人回来，至于西尔维斯特，则是将自己的宫殿，搬迁到了精灵之森最深处，在战王还活着的时候，从未离开过精灵之森。
　　只是从这个结果上来推测，只怕西尔维斯特在战王手上吃了亏。
　　否则的话，以西尔维斯特的暴脾气，这件事情，绝对不会如此轻易的善罢甘休。
　　没错，西尔维斯特是个暴脾气，虽然说外表看起来甚至有些纤弱，有着一张完美的脸庞，但是西尔维斯特的脾气，可谓是极度的暴躁，比起兽人和巨人来说都好不了多少，就算是在精灵族当中，精灵对于这一位王，也是颇为恐惧。
　　而今天，在这精灵王座之下，跪着四十四名精灵族的强者。
　　这四十四个精灵，乃是除了精灵王西尔维斯特之外，实力最强的存在，无一例外，全都是超凡境界的高手。
　　实际上，正常情况下，数量应该还要更多，艾利奥特大公爵，西尔维斯特的儿子布莱兹，弟弟克莱特这三人，原本也是超凡境界的强者，但，全都失踪了。
　　根据情况来看，应该是已经死去，被那些渺小的，卑微的，蝼蚁一样的人类给杀死了。
　　只要一想起这件事情，西尔维斯特心中就充满了强烈的愤怒，让西尔维斯特本就暴虐，随时可能会暴走的脾气，任何时候都有可能炸开。
　　西尔维斯特并不在乎这些人是死是活……真的，不如说，精灵族，实际上是一个感情相当淡漠的种族。
　　因为寿命很长，越是活得长的人，遇到的事情多了，经历的事情多了，对于感情这种东西，都会变得淡漠，谁也不会例外。
　　精灵族唯一亘古不变的，那就是精灵族的荣耀。
　　对于精灵族来说，任何亵渎本组荣耀的事情，都是绝对不会被允许的。
　　身为高贵的精灵，居然被卑微的人类杀死，只是这一点，就足以让精灵王愤怒。
　　更让精灵王暴怒的是，自己发布出去的通告，居然只获得了三个国家的承认。
　　这一点实在是让西尔维斯特没能想到，原本西尔维斯特以为，精灵族身为太上皇，人上人，高高在上，控制这个世界那么多年，人类这些渺小又肮脏丑陋的生命，对精灵敬畏恐惧，根本不敢做出任何反抗精灵族的行为。
　　只要自己一声令下，除了那些宗教老巢所在的国家之外，其他国家，还不是立刻要献上投降书？
　　更何况，自己这一次用词温和，算是给足了那些人类国王脸面……嗯，至少在西尔维斯特看起来，自己发布的通告，真的是非常温和的语气了。
　　可是那些卑微的虫子一样的东西啊，非担没有感激涕零，甚至居然敢无视自己的通道，投靠那些该死的教会？
　　这些蠢货，难道说他们不清楚，究竟谁才是最受神灵宠爱的种族，谁才是最终的胜利者吗？
　　真是一群愚蠢的家伙，怪不得，人类只能作为下等的生命而存在，智商上的差距实在是太大了。
　　而那些愚蠢的家伙，甚至还想要组建起来一支什么联军，共同对抗精灵？蚂蚁居然敢朝着雄狮挥舞自己的爪子？
　　可恶……只是这一点，就让精灵王西尔维斯特感受到了亵渎。
　　战王已死。
　　身为最强的精灵王，决不允许出现这种情况。
　　心里面的暴躁，再也忍受不住，唰的一下，精灵王西尔维斯特的身影，骤然之间消失在王座之上！
　　如果不能去好好破坏一番的话，精灵王可能会疯掉的。
　　第二更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第243节 第二百三十六章 最愚蠢的一个（3）

　　阿班斯城。
　　依旧是永恒神殿。
　　只是现在，永恒神殿之中，不复往日的宁静，变得喧嚣了起来，就在神殿大厅之中，聚集着一大批人。
　　这些人，总数量有二十二个。
　　全部都是各个国家的国王，在接收到了这些国王的信件之后，白音这些人商量了一下，觉得分散力量去保护这些人，不如将这些人集中起来。
　　在接到了消息之后，这些国王，一个个跑的比兔子还快，能跑多快跑多快，绝对不会有丝毫的迟疑。
　　开什么玩笑，虽然说七教联盟，阿班斯城肯定是精灵族的重要目标，最终肯定会对这里下手，但是在这里同样也聚集起来了大量的高手，不管从什么方向来看，这里都是最安全的一个地方。
　　只要到了这里，有各大教会的高手护着，安全方面可以说是前所未有的高，所以一个个拖家带口，带上了自己最宠爱王妃，最喜欢的儿子，聚集了过来。
　　当然，这些鬼精鬼精的家伙，并不担心教会会在这个时候下手，将他们一网打尽，因为这对于教会来说，完全没有任何意义。
　　现在的情况，明摆着就是教会想要团结一切可以团结的力量，来对抗精灵族，在这种大前提之下，教会非但不会伤害自己，还会一门心思的保护自己。
　　毕竟，如果在教会的核心区域，还要死掉几个国王的话，那教会的脸面也就丢光了。
　　对于一直以来非常在乎自己脸面问题的教会来说，这种事情是绝对不允许发生的。
　　此时此刻，这些国王正在焦急的等待着，本来他们以为自己过来之后，会受到教会那些大佬的热情招待，可是没想到只是让他们来这里集合，其他的，什么话都没有。
　　等到自己过来了之后，这里也没有美味的食物和酒水，没有豪华的座椅，所有的一切都是普普通通，几个教会的大佬，也不在这里。
　　这一切，都让这些国王感觉自己受到了怠慢，脸上的表情看起来非常不满。
　　就算是知道，教会为了忙活和精灵族之间的战争，肯定是很累了，这一点可以理解，但是可以理解，并不代表着就能接受，毕竟自己可是国王，身为国王，怎能被人们如此怠慢？
　　莫不是，这些人不想和自己合作不成？可恶，在教会这边，居然遭受到这般冷遇，惹烦了老子，豁出去人奸的骂名，也要投靠精灵族。
　　一些人已经在心里面非常不满的盘算了起来。
　　在等待了多时之后，总算时听到了一阵脚步声，四个身影从后面走了过来，不是莫雷格，白音，沃克利和卡洛琳又是谁？
　　其他三人并不在这里，而是在负责接待其他教会的成员。
　　毕竟前往阿班斯的，可不仅仅只是这些国王，还有其他的宗教的教皇。
　　“抱歉，我们来晚了。”莫雷格脸上挂着和煦的微笑，说道。
　　“呵，还真是轻松呢，一句来晚了就算了吗，居然让我们在这里等了十分钟，教会的架子，还真是有够大呢。”一个名叫凯斯的年轻国王，意气风发，冷声说道。
　　没错，对于凯斯来说，十分钟的时间，就已经是漫长的等待了，因为这十分钟的等待，代表着对方根本就不把自己这个国王当回事儿。
　　其他那些老油条子，就算是心里面不满，却也不曾开口。
　　这些老狐狸，都等着其他人先开口，然后看情况再做决定。
　　而这个凯斯是个例外，第一，凯斯国家所在的位置，比较靠近海边一点，虽然不是沿海城市，但是距离海边并不远，相对应的，距离精灵之森的距离，就要远的多。
　　也就是说，凯斯并不需要像其他人那样，马上就面临精灵族的威胁。
　　所以，在凯斯心里面，并没有那么紧张的急迫感。
　　第二，凯斯国家境内，并没有特别强大的教会控制，教皇的权利，远远比不上国王，导致凯斯心里面对于那些强大教会的影响力，并没有一个明确的概念。
　　第三，这个凯斯，是新上任不久的国王，而且，是干掉了老国王之后篡权的。
　　新国王，年轻，意气风发，语气也就更冲一点。
　　因为这一句话，莫雷格的脸色唰的一下阴沉了下来，瞥了一眼凯斯：“凯斯阁下，最近的情况，你不是不清楚，我们几个身上也有很多事情要做，并不是故意怠慢。”
　　就算是故意的，你又能如何？
　　“一句不是故意的就结束了吗，好歹也得赔罪吧？”凯斯挑了挑眉毛。
　　愚蠢啊。
　　居然让莫雷格这种人赔罪？
　　这世界上，不管是哪个国王，见到莫雷格，不要给几分面子？
　　这个老狐狸，可绝对不是那种好对付的家伙啊。
　　“赔罪？”
　　“不错，就是赔罪。”凯斯洋洋得意，年轻气盛，根本不在乎这个糟老头，就算你这个糟老头实力很强又能怎么样，现在你想要团结一切，难道还敢对老子动手不成，如果敢对老子动手的话，你这个同盟立马就要分崩离析。
　　“你们来晚了，那就是对我们这些国王不够尊重，要一句赔罪不过分吧？”凯斯再次说道：“如果连最起码的尊重都没有，我们为何要和你结成同盟，我萨布斯王国，完全可以改信海神教，毕竟我们距离精灵之森很远，不怕精灵族，甚至说，就算是精灵族，面对我们的时候，也不至于如此不尊重吧？”
　　凯斯洋洋洒洒，高谈阔论。
　　只是这么一番话，却是让莫雷格的嘴角翘起了一抹弧线。
　　“你的意思是，你有可能投靠精灵族了？”莫雷格询问道。
　　“不不不，怎么可能，我是人类，如果不到万不得已的时候，绝对不会投靠精灵族的。”
　　“但是……怎么说呢，你叫我们过来，无非就是想要让我们各个国家，派遣高手，派遣军队，共同对抗精灵族吧，既然需要我们出力，那难道不应该给我们应有的尊重吗？”凯斯义正言辞的说道。
　　这货，在这二十二个国王当中，绝对是最愚蠢的一个。
　　当然，这也没办法，像萨布斯这样的小国家，真的是很难挑选出来一个真正有才能的家伙，毕竟，萨布斯只是一个小的不能再小的国家，可能也就是一个县城那么大小的地方。
　　在这种超小的地方，不是靠才能管理，而是靠……武力，说白了，就是那种好勇斗狠，比较能打的小混混，地痞流氓，就能轻易控制一条街差不多的情况。
　　甚至就连大一点的宗教，都不愿意到那边发展信徒，实在是太浪费金钱和精力了。
　　就像凯斯，就是这种情况，在行刺原本的村长……呸，是国王成功之后，自己就坐上了这个位子。
　　第三更送上
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第244节 第二百三十七章 要团结（4）

　　这也是凯斯，和那一群老狐狸之间，最本质的差距。
　　当然，凯斯自己毫无自觉。
　　在凯斯看起来，你是国王，我也是国王，所以和其他国王自然可以平起平坐，也可能是因为自己心中带着一些自卑，不管什么事情都喜欢出风头，以此来彰显自身的存在感。
　　所以，在其他那些老狐狸，全都是一声不吭的情况下，这个家伙率先跳出来，来表达自己的意见。
　　凯斯在享受着万众瞩目的快感，那么多人，用那种充满了敬佩的目光看着自己，这种情况让凯斯心中满是快意。
　　哼，国王与国王之间真是不能一概而论，看看那些人，简直不能被称之为国王，看到这个糟老头子的时候，吓的都不敢吭声，都是一群老骨头了，早点儿退休，将位置让给自己的儿子，孙子，不好吗，还非要霸占着那个位子，又畏畏缩缩，国王的脸面都被这些人给丢光了。
　　当然，凯斯这个脑子里面没多少脑细胞，更多的都是肌肉的家伙，并不曾注意到，其他人看自己的目光，绝对不是什么羡慕，敬佩，而是一种……嘲弄和怜悯。
　　虽然瞧不起这种没脑子的家伙，但是现在这种场合，有这么一个没脑子的东西，还真是不错呢，至少能借着这个没脑子的废物，将自己的意思表达出来，尽量多争取一点利益。
　　这些国王，实际上都私下里通气过了。
　　他们都想要，趁着这一次的事情，改变某些东西。
　　譬如说，在战争胜利之后，那三个投降国家的土地。
　　精灵之森当中的宝藏。
　　还有顺势提高王权的地位，不说超越神权，至少也要和神权平起平坐吧？
　　他们现在正在窥视着白音，莫雷格这些人的脸色，如果这些人，为了人族大团结的，而对凯斯进行谢罪，承认错误的话，那么他们就会顺势提出这些要求。
　　否则的话，之前商量的事情就是扯淡。
　　毕竟他们都知道，以这些教会的实力，在精灵族打败这些人之前，想要毁灭几个国家，还是没什么问题的。
　　聪明人考虑事情，和那种蠢货，是完全不一样的，这些聪明人，会仔细的判断局势，绝对不会轻而易举的做出草率的决定。
　　“哦，是吗？”白音缓缓开口：“这么说，如果精灵族给你更好的待遇，你就要投靠精灵族了？”
　　“并不是。”凯斯立马开口：“我的意思是，如果精灵族愿意接纳，并且你们这边还不尊重人的话，我为何要跟你们合作，和精灵族合作不是更愉快吗？”
　　“哦，我知道了，你是要和精灵族合作，投靠精灵族呢。”白音眨巴着眼睛说道。
　　“本以为，现在这个世界，没什么人奸了，没想到还真有这么无耻的家伙，遗忘自己生而为人的废物。”白音冷笑着说道。
　　凯斯一张脸骤然间狰狞在了一起：“你个混蛋，你在胡说什么，我没有说过……”
　　噗嗤！
　　旁边的沃克利，突然之间挥动了自己手中的死神镰刀，明明距离凯斯还有很远的距离，可是凯斯的话语，却是骤然之间僵硬在喉咙之中，瞳孔剧烈的收缩着，话都没能说完，一只手用力的抓着自己的胸口，好像胸口的位置，正在承受着难以想象的剧烈的痛苦。
　　几秒钟之后，身体噗通一声，摔倒在地面上，再也没有任何的声息。
　　“凯斯表示自己要投靠精灵族，已经被心怀正义的死亡圣殿教皇沃克利阁下斩杀，我想各位应该都没什么意见吧？”白音拍了拍手，微笑着询问道。
　　四周一群国王，一个个顿时毛骨悚然。
　　这个时候他们这才突然之间发现，这一次聚会，好像跟想象当中的有些不太一样。
　　这些教会的人，居然直接在这里杀死了一个国王，这些人，他们疯了不成？
　　难道说他们不想要合作了？
　　这些人心中愤怒而恐惧，却是没有任何一个人，敢将站起来表示抗议，一个个只是脸色微微发白，正在心里面盘算着目前的情况。
　　这一群老狐狸，预料了各种可能会发生的事情，但是绝对没能想到，居然会是这样的现象。
　　毕竟原本猜想的，可是唾沫横飞，口水到处乱飘，祖安一样的商议方式，大家可能会骂人，问候对方的亲人，但是绝对不会动手，绝对不会彻底的撕破脸皮。
　　可是现在，这些人，却是无奈的发现，对方根本就没有跟自己商量的打算，上来就选择动用武力。
　　而动用武力的话，教会这边完全占据着压倒性的优势，双方根本就不是一个层次上的对手。
　　在想通了这一点之后，一个个额头上面都浮现出来了一层冷感，感觉自己的生命，好像随时都有可能会完蛋。
　　白音这一次并没有开口，而是将风头让给了卡洛琳。
　　“各位，最近一段时间，人类面临着什么样的危险，我想不需要我多说了，在这种关键时刻，我希望我们同为人类，能够团结在一起，共同对抗精灵族。”
　　直接杀人，就是你希望团结的方式吗？
　　“当然，对于你们来说，就算是成为精灵族的奴隶，好像也能生活的不错，毕竟就算你的国家成了精灵族的奴隶国，但是你们依旧是国王，依旧有最美丽的王妃，最奢华的生活，普通百姓的死活，对于你们来说，完全就没有任何在意的必要。”卡洛琳冷笑道。
　　“你们之所以会来这里，无非是迫于压力，发表了谴责精灵族的声明，又担心精灵族会对自己展开报复，所以才来阿班斯，希望能获得庇护而已。”
　　“所以，不需要将自己想象的有多么的伟大，你们只是一群可怜虫，一群怕死鬼罢了。”
　　卡洛琳的话，让不少国王胸腔都在剧烈的起伏着，毫无疑问，这一番话，对这些国王来说，算得上是一种非常严重的侮辱了，让这些国王非常的愤怒。
　　“我们想要对抗精灵族，想要依靠的，是这些国家当中的军队，是最优秀的士兵，最强大的战士，甚至是冒险者，雇佣兵，绝对不是你们这些养尊处优，除了争权夺利，什么都不会的贪婪的老鼠。”
　　第四更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第245节 第二百三十八章 死都不签（5）

　　人都是有脾气的。
　　卡洛琳这接二连三的侮辱，让这些人非常的愤怒，他们脸上的表情变得非常的难看，狰狞。
　　“卡洛琳教皇陛下，我们承认，教会当中拥有很强大的力量，可如果仅仅只是教会的话，是无法对抗精灵族的吧，这一点，我想你们自己也承认，否则的话，也不会寻求和其他国家进行联合，我说的没错吧？”
　　“没有我们配合的话，你们无法调动我们国家当中的军队，你们也不能伤害我们，如果国王，在阿班斯城死亡的话，你觉得国家会变成什么样？”
　　这个站起来的国王，在表现自身的价值，降低可能会被这些疯子一样的家伙们，袭击的自己可能性。
　　“不不不，我们不会杀了你们。”卡洛琳微笑着说道。
　　“你们从今天开始，可以安稳的住在阿班斯城，请不要离开阿班斯，外面的世界很危险，只有待在阿班斯，对你们来说，才更加安全。”卡洛琳继续说道。
　　二十一个国王，齐齐变了脸色：“你这是想要软禁我们？我们抗议，这……”
　　“你这老头儿，也太不会说话了，什么叫做软禁？”
　　“我们这是在保护你们的安全，懂吗，身为国王，如果死了会很麻烦的。”卡洛琳有些惋惜的叹了一口气，对这个老国王不会说话这一点相当的不满。
　　“所以，你们不要回到自己国家，那样真的是太危险了。”
　　“但是你们留在阿班斯，想要调动军队这些，也实在是有点儿困难。”
　　“所以，我们想到了一个很聪明的办法，就是让你们，签订一份……嗯，喻令，在你们的后代当中选择一个人，当做摄政王，在你们留在阿班斯的时候，这些摄政王，将会负责配合和我们教会之间的工作，这样的话，简直两全其美，不是吗？”
　　“当然，你们带过来的人就算了，只能任命其他人，明白吗，好了，下面可以签字了，来来来，都按个手印啊。”卡洛琳拍了拍手，说道。
　　可恶的混蛋。
　　这些该死的，贪婪的教会。
　　身为老狐狸，自然有老狐狸的聪明，只是通过这么一番话，基本上就能确定这些该死的教会，贪婪的究竟是什么了。
　　这些王八蛋，不仅仅想要消灭精灵族，在消灭了精灵族之后，甚至还想要掌控整个世界。
　　什么摄政王？
　　没错，每个国王儿子什么的都一大堆。
　　但是最聪明最疼爱的，数量终究是不多，这一次前往阿班斯城的时候，全都带在身边了。
　　要选择的话，就只能从剩下那些不是很聪明的儿子当中选择了，以这些人的智慧，还不是被神殿的这些老油条子，玩弄于股掌之中？
　　根本就没有咸鱼翻身的机会。
　　这些老狐狸，也都猜到了，教会这边拿着手谕，肯定会跟所谓的摄政王商量什么，比如说，你的父王，将你留在这里等死，自己则是躲在阿班斯城。
　　说明根本就不在乎你，你就是个弃子。
　　抗击精灵族的付出和牺牲是你们这些被遗弃的王子做的，最后享受功劳，获得荣耀的却是那些老不死，甚至继承王位都轮不到你，而是被带在身边，最宠爱的那些兄弟们，你不觉得不甘心吗？
　　要不要投靠教会，战争结束之后，教会支持你成为国王。
　　这些老狐狸，几乎已经将接下来的发展给猜测了一个八九不离十。
　　而已那些留下来的蠢货们的智慧，面对这种诱惑，基本上没几个人能控制得住自己心中的贪婪。一旦事情发展到了这般地位，教会在大陆上的地位，将会空前拔高。
　　想要撤换一个国王，可以说是易如反掌。
　　教会只是将最终骑在他们头上的人，从精灵族换成了自己而已。
　　可恶，可恶，可恶……难道说，这所有的事情，都在教会这些疯子的算计之中吗？
　　这所有的一切，明显就是早都计划好的，而自己这些人，居然还傻乎乎的上当了。
　　“好了好了，各位，开始吧，别磨蹭啊，浪费大家的时间，对谁都不好。”卡洛琳说道，一边拍了拍手，叫来了两个神职人员，将早就拟定好的喻令，一张张的发下去。
　　但是，却出现了几个例外。
　　这几个例外，全都是原本对教会，就极度忠诚的那种国家，就是教会本部所在的国家，譬如说库尔斯的斯图佩特之类的。
　　这些人都是自己人，倒是不需要那么麻烦。
　　等到那拟定好的喻令发下去之后，这些国王颤抖着手指，无奈的发现。
　　坑爹的，说是让自己选，实际上这些人都已经替自己做出了选择，毫无疑问，这些人选择的，都是比较容易控制的王子。
　　看到这种丧权辱国的喻令的时候，没有任何一个国王动手，几乎每一个人都是阴沉着脸。
　　“咦，怎么都不动弹呢，赶紧签啊……”
　　“杀了我吧，我死都不签。”一个国王站了起来，厉声喝道：“你们这种行为，和那精灵族，有何分别？”
　　唰……
　　一把死亡镰刀，直接勾住了这老国王的脖子：“签不签？”
　　“我签！”
　　这老国王怒吼一声，快速的签下了自己的名字。
　　虽然说着死都不签，但是到了真该认怂的时候，还是要认怂的。
　　毕竟他刚刚可是看到了，沃克利这个疯子，杀死凯斯的时候，眼皮都没眨一下的，想要杀死自己，估摸着也完全不会有什么心理负担吧？
　　可恶，可恶，这一群混蛋玩意儿啊。
　　有了第一个开头的，很快就有第二个，第三个，第四个，最终除了原本就极度忠诚的那一批人之外，其他人全都签订了喻令。
　　然后，莫雷格安排神殿的势力，将这些喻令，给分发下去。
　　当然，莫雷格很聪明，知道这种突然的喻令，势必会引起一些不满，毕竟王子只能有一个，如何平息这些人的不满和怒火，还是一种很简单的事儿的。
　　只要给那些并不是喻令认定的王子说，这是你父王在保护你，他无法带你去阿班斯，但是身为王国的管理者，会被精灵族给盯上，所以才安排了你的兄弟上去，这是在让他送死，从而保护你，你的父亲，是爱你的啊。
　　同样的，这些话，也能挑动那些所谓的摄政王的不满，让那些所谓的摄政王，更加的听话。
　　第五更送上
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第246节 第二百三十九章 毁灭吧（1）

　　当然了，白音这些人，也没那么心狠手辣。
　　不会将这些老国王全部都给解决掉，毕竟这些老国王还是有点儿价值的。
　　万一，在这些王子当中，还剩下了一些聪明人感觉不对，怀疑老国王们都被杀掉了，还可以用魔法记录一些灯红酒绿，歌舞升平的画面，表示这些老国王现在日子正过的美着呢，已经乐不思蜀了。
　　就算是有人怀疑，想要亲自过来查看，也完全没问题，只不过进来之后，还能不能出去，那就是另外一回事儿了。
　　这件事情搞定了。
　　接下来就是安排这些国王的住处了。
　　住哪儿呢？
　　地牢？水牢？
　　不太好吧。
　　毕竟是国王呢，安排那种地方，实在是太有辱斯文了一点。
　　可是又不知道这些国王什么要求，众口难调嘛，你要这种我要那种，那怎么搞，现在哪儿有时间，浪费在这种无聊的问题上面？
　　实在是不行的话，那就给他们材料，让他们自己盖房子吧，这样的话，还能营造出来一副国王和百姓为了抵抗精灵族，一起在辛苦工作的美好形象。
　　白音心里面这么想着。
　　“小心，有些不对，有一股莫名的力量出现了。”就在这个时候，脑海当中响起了许久未曾有过动静的，莉莉丝的声音。
　　白音脸色猛的变了一下，下意识的昂起头颅，一股微弱的力量正在不断的靠近，而且随着距离的接近，那种力量正在迅速变强。
　　下一秒钟，白音猛然之间冲出了神殿的大厅，一直冲到了外面宽阔的广场上面。
　　莫雷格这些人不明白究竟发生了什么事情，紧随其后，到了外面之后，这三个人总算是感受到了那种若隐若现的波动，心中对白音的实力，微微有些骇然。
　　之前的时候，自己这些人，没有任何一人感觉到不对劲，只有白音一个察觉到了，这代表着什么？
　　这代表着白音的实力，可是要比自己几个人更强啊。
　　而协同白音一起过来的冰焰，同样也感受到了这一股能量波动，身体已经自然而然的离开了地面，飘荡上了半空。
　　冰蓝和赤红，两种截然不同的眼眸当中，光芒开始剧烈的跳动起来。
　　冰焰，已经瞬间绽放出了自身的力量。
　　关于冰焰，莫雷格这些人能感知到冰焰是超凡境界的强者，虽然不知道白音从哪儿又拉拢过来这么一个高手，但是对于冰焰的实力，具体如何却并不是很清楚，没有真的战斗过的话，谁也不知道。
　　但是现在，当亦冰亦火，两种不同的力量同时出现在冰焰身上，那种强大的气息，释放出来的时候，下方的三大教皇，一个个脸色大变。
　　他们本能的感受到了一种极端恐怖的压迫，而在这种情况下，能带给自己如此惊人的压迫力，那代表着什么？
　　代表着，冰焰的实力，远远超过了自己。
　　恍惚之中，莫雷格甚至感觉，冰焰那高大的身影，似乎和某个人已经重叠。
　　战王。
　　没错，在未曾踏入半神境之前，战王身上的压迫，就是如此的惨烈，难道说这个冰焰，是一个能够和未曾踏入半神境的战王相提并论的强者不成？
　　神啊，这个世界上，什么时候，又出现了这样一个高手？
　　而冰焰和白音，对于莫雷格这些人的反应混不在意，两个人的目光，只是死死的盯着遥远的方向，就在那个方向，两个人几乎同时感受到了一股惊人的气息。
　　半空中，雷电霹雳闪烁个不停。
　　就在那雷暴之中，一道身影若隐若现。
　　精灵王，西尔维斯特！
　　精灵族最强大，最暴躁的那个家伙啊，他终于忍受不了内心深处的那种煎熬，如果不能将心里面的那种烦躁给宣泄出去的话，西尔维斯特感觉自己可能会疯掉的。
　　所以，西尔维斯特出现在了阿班斯，这个目前聚集了人类最多高手的地方。
　　在西尔维斯特的心中，根本就不曾将人类当做对手，战争马上就要开始了，西尔维斯特准备在战争来临之前，率先毁灭掉一个城市，来彰显自身的力量。
　　而这个选择，就是阿班斯，谁让这个该死的阿班斯城，是战王那个老东西的城市呢？
　　一招，只需要一招。
　　在自己一招摧毁这个城市，摧毁了这个城市绝大部分的高手之后，或许这些愚蠢的人类，就能明白精灵族的强大，老老实实的臣服，不敢再成为精灵族的敌人了吧？
　　西尔维斯特是这么想的。
　　也是这么做的，身在天空两千米的高空，凝视着下方渺小的城市，看到那一座座教堂，心里面的厌恶更加的浓烈。
　　“审判之枪，冈格尼尔。”一支纤细的手臂伸了出去。
　　掌心之中，雷电在疯狂的汇集着，短短的时间，那雷电，已经化作了最可怕的电芒，雷暴围绕着西尔维斯特的身体在不断的闪烁着。
　　冈格尼尔，这是精灵王最强大的神器。
　　乃是众神之王手中武器的仿制品。
　　虽然只是一件仿制品，但是无人能够否认这一把武器的强大。
　　绝对不会弱与一般神灵使用的神器。
　　不如说，对于西尔维斯特来说，这一把神器恰到好处，毕竟如果是真正的冈格尼尔的话，那庞大的神威，西尔维斯特可能根本承受不住。
　　雷暴肆虐。
　　乌云在剧烈的翻滚。
　　电闪雷鸣，覆盖了整个阿班斯。
　　恍惚之中，那完全就是一副世界末日的画面。
　　阿班斯城当中的每一个人，几乎都是控制不住，身体从房屋当中走了出来，目光凝视着天空中的雷暴，眼神当中充满了无尽的恐惧，甚至还有些微的绝望。
　　眼瞅着下方那渺小的蝼蚁，西尔维斯特眼神当中越发的狰狞。
　　对于毁灭掉这个城市，可能会杀死几百万的人类，西尔维斯特完全没有丝毫的心理压力，毕竟蚂蚁，就算是死掉再多，又能如何？
　　“毁灭吧……”
　　唰……
　　小手轻轻一抖。
　　冈格尼尔在雷电的缠绕之下，就好像一道流星一般，骤然间从天空中坠落，坠落的目的地，赫然是阿班斯城当中最显眼的，永恒神殿！
　　第一更送上
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第247节 第二百四十章 顶尖力量的对抗（2）

　　在雷电的缠绕和加速之下，这一把冈格尼尔，几乎有着闪电一般的速度，轰然之间从天空坠落。
　　长枪坠落，所到之处，四周的空间，似乎都浮现出来了一道道狰狞的裂纹，好似已经承受不住冈格尼尔四周弥漫着的，那惊人的能量。
　　冰焰面色肃穆。
　　如果以冰焰全盛时期的实力的话，自然不会将这种力量放在心上。
　　但是现在的冰焰，已经没有了那种半神境的力量。
　　同一种力量全部汇集在右手之中，右手上，都在荡漾着寒冰和烈焰两种力量，就在那冈格尼尔刚刚坠落下来的瞬间，冰焰立马伸出了手掌，唰的一下，直接抓住了冈格尼尔的枪身。
　　刺啦……
　　那是一种难听到了极点的声音。
　　冈格尼尔上面附着的雷电的力量，同冰焰冰与火的力量疯狂的碰撞着，那种声音，比金属摩擦还要刺耳。
　　冈格尼尔的速度瞬间减缓。
　　啊……
　　冰焰的喉咙当中发出了一声稍微有些痛苦的闷哼，五根手指直接被弹开。
　　以冰焰的实力，居然没能控制得住这一把长枪。
　　那一把长枪继续犹如流星坠落，只是那种威势，明显已经是大不如前了。
　　而这一次，白音伸出了小手。
　　魔力，正在掌心之中疯狂的凝聚。
　　砰的一声，纤细白嫩的手掌，直接挡在了冈格尼尔的枪头之前，猛烈的冲击力，让白音的身体径直冲着后方划过，同时身体还在迅速下沉。
　　一直在白音的身体到了教堂门前的时候这才停下。
　　此时此刻，白音腰部以下的位置，已经完全淹没在了土地之中。
　　嗡……
　　冈格尼尔当中弥漫的力量扩散出去，永恒神殿教堂的顶部，直接被震成了碎片，化作粉尘一样散落下来。
　　嘿，好可怕的能量。
　　看着被自己掌心挡住的冈格尼尔，白音咧了咧嘴巴，手指顺势向前，抓住了冈格尼尔的枪身。
　　手臂上，巨力正在疯狂的叠加。
　　短短的时间，已经被白音叠加到了第十二层。
　　下一秒钟，白音做出了一个投掷标枪的姿势。
　　嗡的一声，手中的长枪，直接就被白音给甩了出去，那速度，甚至比之前流星坠落的时候还要更加恐怖。
　　毕竟，那可是十二层叠加的巨力啊，超可怕的力量，已经勉强能拎起来盘古斧了。
　　所有的力量，全部转变成了冈格尼尔加速的能量，那种速度在短短的时间就已经达到了极限。
　　虽然说没有雷电缠绕，但是在冈格尼尔的枪身四周，隐隐约约的，似乎能看到一层赤红，似乎是因为这种超快的速度和空气剧烈的摩擦之下，冈格尼尔几乎都快要燃烧起来了。
　　可恶。
　　自己的攻击，居然被挡下来了？
　　没能完成自己目标的西尔维斯特极度的愤怒，虽然看起来，似乎是被两个人合力拦截下来的，但即便是如此，也足够让西尔维斯特愤怒的了。
　　而且，那该死的混蛋，居然还敢再次投射回来？
　　对方一个人类都能接得住，自己没道理接不住。
　　在西尔维斯特看起来，自己这是遭受到了挑衅啊，身为伟大的精灵族，在面对任何挑衅的时候，都不可能回避，不管是什么样的挑衅，都要用最狠辣的手段，完全将对方给摧毁。
　　不管是意志，亦或者是什么其他的东西。
　　嗡……
　　只是很快，西尔维斯特就感觉有些不太对劲。
　　这不可能。
　　枪的速度，实在是太快了。
　　西尔维斯特之所以能将冈格尼尔以那般惊人的速度投掷下去，完全就是以自身的雷电，产生了超强电磁场进行的加速。
　　可是，此时此刻，在这一把长枪上面，完全未曾附着任何的力量，没有任何一丁点儿特殊的能量和魔法波动，有的，只是最纯粹的……力量。
　　没错，就是力气。
　　那个女人，只是靠纯粹的力气，居然就让冈格尼尔的速度，比自己之前电磁加速的速度还要更快？
　　这怎么可能。
　　在这个世界上，怎么会有力量如此惊人的家伙？
　　就算是巨人，也不可能有这种力气啊。
　　危险。
　　顷刻之间，冈格尼尔就已经到了西尔维斯特的跟前。
　　西尔维斯特本能的感觉到，自己可能接不住这一次攻击。
　　强行接住的话，自己很有可能会受伤。
　　但是……西尔维斯特的骄傲，让西尔维斯特无法在这个时候选择逃走。
　　一张脸孔，看起来极度的狰狞和扭曲，喉咙当中，蓦然之间发出了一声怒吼，手臂猛的伸了出去，想要抓住那一把武器。
　　抓住了。
　　西尔维斯特真的抓住了。
　　只是……
　　唰！
　　就在西尔维斯特抓住这一把神器，属于自己的神器的时候，西尔维斯特什么都不曾感觉到，自己的右手，没了。
　　那是剧烈的摩擦，产生的超强的高温，外加上超快的速度，产生的惊人的摩擦，瞬间将西尔维斯特的手臂给弄没了。
　　失去了控制的冈格尼尔，径直冲着天边呼啸过去，甚至就连那浓重的乌云都被崩碎。
　　西尔维斯特面目狰狞。
　　这一次对抗，他输了。
　　而这种失败，对于骄傲的精灵王来说，是绝对无法忍受的。
　　这辈子，他只输给过一个男人，战王，那一次精灵王输的干干脆脆，彻彻底底。
　　原本以为战王死了之后，在这个世界上，再也不可能有人是自己的对手，没想到现在居然又输给了一个该死的女人。
　　没有什么比这种情况更加糟糕的了。
　　他不甘心，这种失败绝对无法忍受。
　　但是最终西尔维斯特选择了离开，驾驭着闪电，身体消失在了天边。
　　在没有弄清楚对方的真正实力之前，西尔维斯特并不准备跟那个女人冲突。
　　毕竟这里不是自己的大本营，万一真的一个不小心，陨落在这里，那就太糟糕了。
　　白音也并没有追杀，西尔维斯特的速度非常惊人，想要追上去，难度奇大无比。
　　现场一片死一般的寂静。
　　这一轮交手，可以说是非常的短暂，只是一把枪丢过来，然后冰焰没抓住，白音又给丢回去了而已。
　　但是这一轮交手，那长枪当中附着的可怕力量，却是让每一个看到的人，感受到了真切的恐惧。
　　这就是这个世界，最顶尖力量之间的对抗吗？
　　第二更送上
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第248节 第二百四十一章 诸君，准备战争吧（3）

　　“那个人，是谁？”也不知道过去了多长时间，冰焰的身影，从天空中坠落下来，目光当中看起来居然有些兴奋。
　　“精灵王，西尔维斯特吧。”白音耸了耸肩。
　　哗！
　　虽然早就已经想到了这种可能性，但是亲耳听到，心中的震撼，依旧是相当的惊悚。
　　精灵王，那就是精灵王吗？
　　沃兹沃斯，还有亚尔曼两个更是满心恐惧，这个精灵王居然单枪匹马出现在这里，想要毁灭阿班斯，就跟摧毁母神山的时候，如出一辙。
　　真是可怕一个家伙。
　　幸好阿班斯这边的力量比较强横，导致精灵王的计划失败，否则的话，现在的阿班斯，只怕又是一个母神山的结局了。
　　同时，心中对白音的实力，也越发的震撼。
　　这个女人，居然能跟精灵王对抗。
　　白音展现出来的实力，在让人震撼的同时，也对这一次和精灵之间的对抗，多出来了一层信心。
　　而那些国王，一个个都是满脸的灰败，此时此刻，他们终于明白了，自己想要阴谋算计的，究竟是一群什么样的家伙啊。
　　教皇和教皇之间，也是不一样的呢。
　　这些教皇，大圣女的实力，跟自己国家境内的那些所谓的教皇，完全不可同日而语。
　　对于这些人来说，所谓的阴谋诡计，完全就是垃圾吧。
　　实力，才是决定一切的根本。
　　莫雷格安排其他人离去，这里只剩下了白音冰焰五个人，莫雷格，沃克利，还有卡洛琳三人，全都满脸古怪的凝视着这两位。
　　那种目光，看的白音都有些胆颤心惊的，不由自主的摸了摸自己的脸：“咋了，我脸上没洗干净？”
　　“不是，我说，你的实力怎么会这么强，之前对抗战王的时候，你一直都在藏着掖着的吧？”莫雷格问道。
　　“有问题吗，我跟战王无冤无仇的，干嘛要拼命去打架？”白音理所当然的说道。
　　三个人相视一眼，全都是满脸无奈。
　　“你的实力，已经快到半神境了吧，你就不怕落到战王那种境地吗？”莫雷格无不担心的说道。
　　是在担心白音，但更多的，还是在担心自己的吧。
　　毕竟，莫雷格也想要成就半神，也想要成为那种级别的强者，想要获得近乎永恒的生命。
　　但是，半神境，遭遇到众神的抹杀，这种情况，却是让莫雷格恐惧无比。
　　“怕，不过没办法啊，自然而然的，就这样了。”白音叹了一口气。
　　“那这位小姐呢，以这位小姐的实力，绝不至于默默无闻，我们居然完全不知道……”卡洛琳看向了冰焰。
　　白音眉头微微皱着，觉得自己似乎应该透露一点情报了。
　　“冰焰，怎么说呢，冰焰曾经也是半神境的实力，不比战王弱小。”白音说道。
　　众人大吃一惊，哪怕有猜到，但依然是很吓人啊。
　　“只不过，为了避免被众神惩罚，在进入那个层次之后，冰焰又强行将自己的实力给压制回来了。”白音继续说道。
　　“虽然如此，但是，冰焰掌握着进入半神境的秘密。”白音看了一眼冰焰，冰焰表示无所谓。
　　对于冰焰来说，她并不在乎这所谓的秘密，可能会被更多人知道。
　　不如说，知道的人越多越好。
　　果不其然，几个人的呼吸，顿时变得急促起来，目光当中带着贪婪，还有渴望。
　　都想要达到那个层次啊，实力一般的人，或许无法理解，为何明知道半神境，几乎就是死亡，这些实力强大的家伙，为何还偏偏要去追逐那种力量？
　　只有实力强的人，才能明白那种渴望。
　　这是源自于人类的本能。
　　人类想要明白，自己的极限究竟在什么地方，自己究竟能达到什么样的境界。
　　那种未知的境界，对于人类强者来说，有着一种莫名的诱惑，让你哪怕明知道那是剧毒，但是依旧忍不住想要去靠近，想要去触摸，想要去感受那究竟是一种什么样的滋味，什么样的感受。
　　甚至说，有些时候，哪怕明知道，在自己触碰到那种力量的瞬间就会死去也在所不惜。
　　当然了能活下去，自然是更好的。
　　现如今，居然从白音口中听说，冰焰掌握着，进入下一阶层的办法，怎能不心动？
　　“告诉你们也无妨，只是，我希望你们能够明白，这可不一定是一件好事儿，当你知道了那个办法的时候，就有可能被众神盯上，即便是这样的话，你们也想要知道那条路吗？”白音的声音，带着一种难以形容的压迫感：‘不如我们回去筹备一下精灵族的事情吧，我估摸着西尔维斯特这个骄傲的家伙，在经过这一次的失败之后，心里面铁定超级不甘心的，说不定已经要准备开始战争了。’
　　甚至让人有种毛骨悚然的滋味。
　　他们明白，白音这并不是在威胁，白音所说的，都是真的，当知道了这一点的时候，就已经代表着，自身已经陷入了危险之中。
　　但是，即便是如此，他们依旧想要知道。
　　“告诉我……”
　　……
　　另一边，西尔维斯特重新回到了精灵王座之上。
　　身体自然已经恢复了。
　　缺胳膊断腿之类的事情，对于精灵王这种级别的高手来说根本不算什么。
　　只是心里面有些受不住那种耻辱罢了。
　　真的是很糟糕，太糟糕了啊，只是想一想，就让精灵王郁闷的想要发狂，自己居然会输给一个人类？
　　不……自己并没有输掉。
　　毕竟，自己并没有跟那个人类真正打过。
　　那个人类，只是空有一身蛮力而已，不是自己的对手，绝对不是，只要自己认真起来，想要杀死那个人类，还是完全没有问题的。
　　更何况，自己身上，还有一身神器，那些神器，可都还没使用呢。
　　精灵王座下面的精灵族高手，一个个匍匐在地上，身体瑟瑟发抖，没有任何一人敢说话的。
　　任谁都能看出来，现在精灵王的心情非常糟糕，明明是去发泄的，结果似乎没能发泄出来，变得更加暴躁了。
　　但是，没有一人敢问一下，究竟是发生了啥事儿。
　　就在此时，精灵王西尔维斯特终于昂起了头颅，目光看向了下方的精灵族成员：“诸君。”
　　“准备战争吧！”
　　第三更送上
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第249节 第二百四十二章 小骷髅在成长（4）

　　准备战争吧。
　　西尔维斯特宣告了战争宣言。
　　下方众多精灵，身子激灵灵的哆嗦了一下，其实有一些人，并不是很希望和人类全面开战，毕竟这对精灵族来说，也并不是什么愉快的事情。
　　虽然可能维持精灵族的地位，但是更有可能会导致现在精灵族本就不多的成员，数量再一次锐减。
　　但是，不管心里面有多么的不愿意，可是此时此刻，没有任何一人能提出反对的意见，精灵王在精灵族当中有着绝对的权威。
　　“传达我的命令，集合所有的成年精灵，带上投靠我们的那三个国家的士兵，发动进攻，要踏平人类每一寸的土地。”西尔维斯特冷漠着声音说道。
　　看来，战争已经无法避免了。
　　“那，四个还没有发表宣言的国家，如何处置？”
　　有四个国家，似乎依旧在摇摆不定，不知道是投靠人类，还是投靠精灵。
　　“灭掉，精灵族只需要忠诚的奴仆，不需要那种墙头草。”西尔维斯特阴冷着声音说道。
　　哎……
　　其实，若是能收编那些人的话，自然是最好不过的，但是……精灵王的命令，无人能够违背。
　　而且，直接灭掉屠城的话，甚至会反向激发人类的反抗心。
　　“那暴风之主教会那边，还需要联系吗？”另一个精灵族询问道：“集合精灵速度很快，但是那三个人类国家，想要将他们的士兵集中起来，可能需要一段不短的时间，我们这边还有机会。”
　　西尔维斯特似乎稍微思考了一下：“罢了，联系一下吧，如果暴风之主教会的教皇很识趣的话，那么就允许他们投降伟大的精灵族，如果他们表现出来了丝毫的犹豫的话，那么……不要迟疑，直接将那个家伙给我干掉。”
　　“明白了。”
　　“还有一件事情。”
　　西尔维斯特脸上已经明显的浮现出来了一些不耐烦的意思，对于这接二连三的问题，相当的烦躁。
　　哪儿那么多破事儿？
　　“战王后裔，星落之城那边，已经确信，我们之前的三个杀手失败了，是否还需要安排人过去？”
　　“不用了，目前将所有的力量全部集中在人类这边，然后再去对付战王的后裔，毕竟，那只是一群没什么力量的垃圾罢了……”西尔维斯特下意识的这么说道。
　　但是西尔维斯特很快就感觉这样似乎有些不太好，拍了拍头，强行改变了自己的命令。
　　毕竟，精灵族虽然备受众神宠爱。
　　但是神殿，也是众神的信徒，自己现在要做的事情，是在铲除众神的另外一批钟爱的人呢，多少会引起众神的不满。
　　众神责问起来，如果连众神安排的任务都没有搞定的话，怕是会让众神更加不开心。
　　不如一起动手，灭掉星落之城，到时候众神责问起来的话，自己这边多少也有点儿功劳，就算是降临下来了什么惩罚，应该也不至于太夸张。
　　虽然贵为精灵王，但是有些事情，也不得不仔细考虑一下呢。
　　这种感觉，还真是让人相当的不舒服。
　　“乔伊斯，我的叔叔……”西尔维斯特点了一名年老的精灵，那是西尔维斯特的叔叔，但是在精灵族当中，并不在乎血亲之间的感情，一切实力为尊。
　　“你率领三十……不，给你一百名精灵，覆灭星落之城，应该没什么问题吧？”
　　乔伊斯的实力还是毋庸置疑的，超凡境界的强者。
　　一个超凡境界的强者，率领一百名精灵，去攻击小小的星落之城，算得上是很给星落之城面子了。
　　“绝不会辜负王的期望。”
　　“那么，准备吧，各位。”
　　……
　　阿班斯城当中，白音和冰焰进入了地下的密室当中，那一个小骷髅，现在正在修行当中。
　　四周摆满了魔晶，魔晶当中渗透出来的力量，正在一点点的被这小骨头吸收。
　　短短几天的时间，小骨头的形象已经出现了很大的改变。
　　虽然依旧是骨头架子的模样，身上未曾诞生一丁点儿的血肉，但是骨骼明显要比之前坚固的多。
　　不再是原本那种看起来好像风化了好多年，似乎只要吹口气，就能散架的样子。
　　此时此刻，这骨骼上面，已经开始附着上一层亮银色的光芒，金属的光泽。
　　金刚不坏神通的修行，从内而外，先修行骨骼，在骨骼强度达到一定程度之后，甚至说达到了圆满状态之后，才会修行经脉。
　　然后是肌肉，然后是皮肤。
　　小骷髅的自我修行，相当不错，白音很满意，但是这种进度，似乎终究是有些缓慢了一点，毕竟只是留下了一点点的意识而已，并不是白音的全部，速度实在是很难提上去。
　　稍稍犹豫了一下，白音将自己本体的意识，全部转移到了小骷髅上面。
　　这一次，不会受到任何障碍，毕竟原本操纵小骷髅的，就是白音意识的一部分，可以说是非常契合，没有丝毫问题。
　　全部意识转移过去之后，只看到就在白音的身体上面，甚至形成了一个漩涡。
　　那种画面，大约只能用鲸吞吸水来形容吧。
　　吸收四周魔晶当中能量的速度骤然间提升了十倍不止。
　　耳朵里面甚至能听到嘁哩喀喳的声音，那是一个个魔晶，承受不住疯狂的抽取，魔晶的表面，已经开始浮现出来一丝丝的裂纹。
　　几秒钟之后，这些魔晶轰然碎裂。
　　其中的能量，已经全部都被白音给吸收了。
　　旁边的冰焰看着这一幕，只是微微一笑，抬了抬手，又是一座小山包一样的魔晶给丢了出去。
　　至于冰焰也是微微闭上了眼睛，汲取其中对自己有用的能量。
　　白音并不缺少魔晶，毕竟搜刮了战国宝库和卡斯特的宝藏，魔晶对于白音来说，基本上是要多少有多少。
　　这种修行持续了很长时间，当白音完成了自己身上的工作之后，就会暂时进行这种修行，加快小骷髅的进度。
　　这一轮修行结束之后，地面上只剩下了一层厚厚的，好像石粉一样的东西。
　　小骷髅身上，银色的光芒之中，已经开始夹杂着一些金黄色的痕迹。
　　对于这种进展，白音非常满意，可惜，时间到了。
　　又到了绅士研修会聚会的时候了，这一次，情况有点儿不太一样。
　　第四更送上
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第250节 第二百四十三章 影帝（1）

　　一般情况下，绅士研修会的聚会，完全是自愿的，想去就去，不想去也没关系。
　　很多人都是很久才去一次。
　　但是这一次，绅士研修会的通行证上面，却是莫名的浮现出来了一串文字，希望所有人都能去参加聚会，当然，实在是脱不开身，不去也没关系。
　　话虽如此，但是白音估摸着，这一次应该不会有人不到场。
　　毕竟这可是绅士研修会的会长发布的消息。
　　能在绅士研修会的通行证上发布消息的，除了会长之外，没有其他人，而这个会长，白音也听到了一些传闻，知道这是一个什么样的老怪物。
　　绅士研修会创建几千年，会长没变过，一直都是这家伙。
　　也就是说，这是一个活了几千年，远远超过了超凡境界寿命极限的老怪物，这样一个家伙，身上究竟藏了多少秘密，没有人知道。
　　哪怕只是冲着看一眼这个老怪物，白音也会去参加这一次聚会。
　　毕竟，这个老怪物，很有可能已经达到半神境。
　　白音想要知道，这老怪物，究竟是如何做到的。
　　如何蒙蔽众神的。
　　……
　　也就是在同一时间，夜幕之中，一道身影悄无声息的潜入了暴风之主教会之中。
　　正在修行的斯蒂芬斯猛的睁开眼睛，看向了面前的身影，那是一名苍老的精灵。
　　“斯蒂芬斯阁下，自我介绍一下。”老者并没有一般精灵的骄傲，表现的相当睿智。精灵族一般是不会衰老的，这个老精灵明显是个例外，之前这个老精灵，在一次修行的时候，算是走火入魔了吧，导致皮肤剧烈干瘪，头发花白，精神都快要崩碎。
　　虽然最后侥幸活了下来，但是实力大幅度衰减。
　　不过这老者也算是天才，最后愣生生修行到比原本还要强大的层次，若不是中间出现这么一次问题，精灵王究竟是谁还不一定呢。
　　“在下精灵族长老，格尔德南。”
　　斯蒂芬斯眼眸微微眯了一下：“阁下应该不会不知道，神殿现在和精灵族之间的冲突吧，现在过来找我，会不会有些不太好？”
　　“可是，阁下并没有大喊大叫，不是吗，所以我觉得，我们还是有机会的。”格尔德南说道。
　　斯蒂芬斯的脸上似乎闪过了一些挣扎，有些犹豫，最终面色逐渐沉凝下来，垂下了眼帘：“我们没什么好谈的，我是七教联盟的重要成员之一，不可能做出背叛同伴的事情，阁下请回吧。”
　　那种表情，将有些意动，但更担心是陷阱的模样给完美的展现出来了，斯蒂芬斯都有些佩服自己了，简直天生的演员。
　　之前就发现自己的天赋了，想要糊弄一下精灵族，实在是太他娘的轻松了。
　　这个格尔德南并没有按照精灵王的命令，对方没有第一时间答应，直接就动手，反倒是温和的笑了：“斯蒂芬斯阁下，实际上是什么情况，我想我们都是很清楚的，您虽然名义上是五位创始人之一，地位要比沃兹沃斯和亚尔曼更高，但是实际上，你们并没有任何区别，真正的话事人，只有那四个人，您的话，没有任何意义，不是吗？”
　　斯蒂芬斯的脸上，是一片屈辱和愤怒，似乎是心中不满的软肋被揭开的那种表情。
　　再说一句，这家伙真的是个不错的演员，那种表情，眼神当中的那种神态，真的是太完美了，手指甚至都在配合着，轻轻的颤抖着。
　　“格尔德南阁下过来，只是为了羞辱我的吗？”斯蒂芬斯喘息着询问道。
　　“当然不是，只是觉得，斯蒂芬斯阁下，您还有挽回的余地。”
　　“至少，当时阿班斯死了很多精灵，唯独暴风之主教会没有下手，所以吾王觉得，这是暴风之主教会，对我们精灵族释放的善意，我们精灵族从来都会对善意，给出善意的回应。”格尔德南说道，但是心里面却是在腹诽着，暴风之主教会就算是有那种想法，怕是也没那种实力吧。
　　毕竟暴风之主教会，真的是太弱了呢。
　　“所以，吾王愿意给出承诺，只要您愿意协助我们精灵族，那么，将来，我们伟大的精灵族，愿意在背后做您强大的后盾，支持你成为人类所有宗教，唯一的教皇？”
　　哗……
　　唯一的教皇？
　　那一瞬间，格尔德南似乎看到，斯蒂芬斯的眼神当中都爆开了一团闪闪精光，那光芒，甚至让格尔德南都感觉有些刺眼。
　　心里面有些不屑的哼了一声，果然，还是肮脏的人类呢，就是这么贪婪。
　　在听到有这种权利和利益上的好处之后，顿时就控制不住自己心中的贪婪了。
　　“你完全可以相信我们，我们精灵族向来不会食言的。”格尔德南再次说道。
　　斯蒂芬斯似乎受到了刺激一样，剧烈的喘息着，目光暴突，眼珠子都快要从眼眶里面掉下来。
　　虽然看起来斯蒂芬斯似乎在努力的控制着自己的感情，控制自己脸上的表情，但是哆嗦的嘴角，却是控制不住的翘起了一丝丝的弧线。
　　“咳咳，大长老真是开玩笑了，我斯蒂芬斯何德何能，能成为唯一教皇，您就不要拿我开涮了……”
　　“不不不，并没有，完全没有，斯蒂芬斯阁下的睿智，我们都是知道的，在暴风之主教会遭逢大难的情况下，力挽狂澜，保持暴风之主教会依旧维持十大教会的地位，这绝对不是一般人能做到的，虽然现在还未曾进阶超凡，但是我们相信，阁下一定可以的。”
　　格尔德南的夸奖，似乎让斯蒂芬斯很开心，脸上都忍不住笑了：“是吗，呵呵，那需要我做什么？”
　　“并不需要您做太危险的事情，只是希望，您将教会这边的情况，传达给我们，目前教会有什么动静？”
　　“教会的动静啊，有有，二十二个王国的国王，全都跑到阿班斯城这边避难了，希望能获得那几个人的庇护。”
　　“嗯。”格尔德南点了点头，这一点不难想象。
　　“其他的呢？”
　　“尤其是军队方面，高手方面的情况？”
　　“唔，这个也有，各方面，大家都不想出兵了，都希望对方能出更多军队，今天吵了一天了，最后才勉强确定下来，凑了三百万军队。”
　　“至于教会这边，也安排了不少高手，不过基本上也都在一半儿左右，当然，这些教皇都是要出手的。”
　　“另外还高价聘请了佣兵团，冒险者这方面总数量也有好几十万，九星级别的，估摸着至少上万人了……”
　　第一更送上
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第251节 第二百四十四章 谁算计谁？（2）

　　什么？
　　上万人？
　　才上万个九星的？
　　我去，那不是完全不是对手了？
　　本来还以为，这人类毕竟数量那么多，其中应该也是有不少高手的，但是人类实在是太自私了，完全无法团结到一起，否则的话，不说能达到精灵族这边的数字，有个三四万还是完全有可能的。
　　愚蠢的人类啊，完全将自己最后活下去的机会都给弄没了呢。
　　“斯蒂芬斯阁下，这里，是一个药丸，希望你能服下。”格尔德南想了一下，说道：“并不是不相信您说的话，这只是一个保证，将来事成之后，伟大的精灵王，会亲自取出来，并且册封您为唯一教皇，只要您不背叛精灵族，那就完全没有任何问题。”
　　斯蒂芬斯犹豫了，有些恐惧。
　　但是，另一边，似乎又很贪婪。
　　在迟疑了很长一段时间之后，斯蒂芬斯终于深呼吸了一口：“你说话算话？”
　　“以众神之名宣誓。”
　　“那好。”
　　斯蒂芬斯的模样，完全就是一个赌徒。
　　昂口将药丸给吞下。
　　格尔德南脸上顿时绽放出来了满脸的笑容。
　　“那么，还有另外一个事情，七天之后，希望暴风之主教会的人，能动手，将这东西，混入盟军的水源当中……”一边说着，格尔德南从空间截至当中，取出来了一个小瓶子。
　　“虽然很小，但是内部空间能达到十公升。”
　　没办法，下毒的话，抛开分量谈毒性就是耍流氓，再猛烈的毒素，一滴滴到大海里面都没屁用的。
　　格尔德南慈眉善目，笑容可掬，但是做出来的事情，却是歹毒的让人毛骨悚然，甚至比那些性格骄横，鼻孔朝天的精灵，还要更加的凶残。
　　居然要让斯蒂芬斯直接在水源中下毒，还真是个不要脸的东西啊。
　　斯蒂芬斯的手都轻轻颤抖了一下，脸上的表情显得相当的古怪，手指犹豫着，蜷缩着，似乎在考虑，究竟要不要接下这一瓶毒药。
　　毕竟一旦接下这一瓶毒药，那就宣告着自己，将彻底踏入万劫不复的局面。
　　不得不说，斯蒂芬斯这个家伙的演技，绝对是影帝级别的，将这个过程当中的复杂心情给演绎的淋漓尽致，就算是格尔德南这种老狐狸，也完全没有发现任何问题。
　　甚至说，斯蒂芬斯这样的表现才是正常的吧，如果就跟一个没事儿人一样，轻飘飘很随意的就把这一瓶毒药给接下，格尔德南反倒是要好好考虑一下了。
　　毕竟背叛的人对原本的同伴下手这种事情并不少见，但是能下手的那般干脆利落，完全没有丝毫迟疑的情况，却是少之又少，最起码也要考虑一下，下毒之后万一被发现，会带来什么样的后果吧？
　　“这些毒药，怕是不会对盟军造成什么影响吧，分量太少？”斯蒂芬斯深呼吸了一口，询问道。
　　“不错，这点儿毒药并不足以毒杀所有的盟军，不如说，如果毒性被水源给稀释之后，甚至不足以杀死人，但是……这种毒药还有另外一种效果，会产生一种很特殊的味道，吸引格斯塔毒蛇，味道能扩散数十公里，在这庞大范围之内，所有的格斯塔毒蛇，都会被吸引过来。”
　　格斯塔毒蛇。
　　斯蒂芬斯的身体优势忍不住哆嗦了一下，脸色看起来都有些苍白。
　　这又是一种凶狠的毒物，而且格斯塔毒蛇有一个很特殊的地方，那就是一旦进入水中，身体当中就会源源不断的分泌出毒素，只要一条格斯塔毒蛇，进入了水井，这一口井就废掉了。
　　只要有个几百条，上千条格斯塔毒蛇进入了河流里面，那一整条河的水，都要完蛋了。
　　“如果你能做到的话，那么你就是这一次行动最大的功臣。”格尔德南说道：‘虽然风险很大，但是你的收获更大，我想斯蒂芬斯教皇阁下，定然不是那种软弱的家伙吧？’
　　想要获得什么，就必须要付出一些东西，这是一场很正常的交易，完全没有任何问题。
　　在这一瞬间的功夫，斯蒂芬斯心里面甚至还真的产生了一种想要完全投靠精灵族的想法。
　　可是就在这个时候，斯蒂芬斯的脑海当中闪过了白音那个女人的身影。
　　精灵族是比较凶狠一点了，歹毒一点，也有一些阴谋诡计，但是这些小小的伎俩跟那个女人比较起来，完全不可同日而语。
　　那个女人才是真正的狐狸精，真正的诡计多端。
　　而且，那个女人还有着可怕到了极点的实力，之前和精灵王对抗，也是不落下风。
　　如果出卖了那个女人，自己绝逼是死定了，没有人能护住自己。
　　想到这一点之后，斯蒂芬斯顿时冷静了下来，将心里面刚刚产生的贪欲的火焰给掐灭。
　　这是一个有着很好自控力的家伙，没错，人类当中唯一的教皇，的确是一个非常尊贵的身份，斯蒂芬斯也是一个很贪心的家伙，心中自然会产生这种贪念。
　　但是在另外一边，斯蒂芬斯又很清楚，以自己的实力，根本就没有资格坐在那种位子上。
　　那个位子，是给那几个大佬留下的啊，自己要是能成为那些大佬名下诸多大总管之一，那就算是一种相当不错的待遇了。
　　第一教皇很诱人，但要是因为这个诱人的头衔丢掉了自己生命的话，那就太不划算了。
　　“我明白了，格尔德南阁下，我会尝试一下，但是我不敢保证一定能成功，毕竟水源那种地方，定然还会经过仔细的检查也严密的防守，不是那么轻易就能闯进去的地方。”
　　“我明白，我明白，斯蒂芬斯阁下尽力而为就好，哪怕失败了，精灵族也会正铭记斯蒂芬斯阁下的付出。”格尔德南微笑着说道。
　　“那么，我们的协议，还请阁下保密，在下告辞……”因为斯蒂芬斯吞下了那一颗毒药，格尔德南感觉自己已经完全控制住了这个人，根本没有丝毫的担心，毕竟那毒药，可是连精灵王都很难搞定的东西。
　　这个人吃下了毒药之后，这辈子都只能老老实实的做精灵族的狗奴才，还想要咸鱼翻身？
　　做梦去吧！
　　就在格尔德南离去之后，斯蒂芬斯的脸孔唰的一下阴沉了下来，变脸速度奇快无比，眼神当中是冷漠和疯狂。
　　算计？
　　谁算计谁还不一定呢！
　　第二更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第252节 第二百四十五章 初代会长（四千大章）

　　斯蒂芬斯觉得自己应该做出了一个最正确的决定。
　　投靠精灵族？
　　开玩笑嘛，斯蒂芬斯才不是那种傻缺，就算是投靠了精灵族之后，精灵族甚至也获得了最终的胜利，但是那又如何？
　　自己成为唯一教皇？
　　先不说，精灵族究竟会不会信守诺言，就算是精灵族真的遵守自己所说过的每一句话，自己不过也就是一个奴隶头子，只不过是一条狗而已。而且，在人类这边还要落得一个人奸的骂名，被人戳着脊梁骨咒骂的滋味，可不是很好受呢。
　　但是，自己现在可是名义上，现如今的大联盟五大发起人之一。
　　虽然实际上是那四个大佬在掌控一切，但是自己排在第五位，绝对是没有任何问题的。
　　如果人类这边胜利，那自己就是英雄。
　　就算最大的利益，被那四人夺走，自己也能捞到不少好处，至少，绝对要比从精灵族那边获得的利益大的多。
　　更何况，越是跟这几个大佬相处，斯蒂芬斯就越发的感觉这些大佬，是那般的阴险，诡诈，一个个绝对都是老狐狸级别的。
　　心狠手黑。
　　尤其是那个白音，美丽的外表之下，隐藏着的是一颗狡诈到了极点的灵魂。
　　那个女人，算无遗策，似乎各种各样的情况，都已经被那个女人计算到了。
　　甚至说，就连格尔德南会出现在这里，拉拢自己投靠精灵族，这种事情白音那个女人都已经计算到了。
　　自己之所以能做到如此完美的表演，就是这个女人曾经告诉过自己，所发生的所有的情况，为自己分析出来了自己应该怎么做，什么时候应该犹豫，脸上应该呈现出什么样的表情……
　　这个女人，真的是一个魔鬼一样的女人。
　　就跟这个女人计划好的一样，自己的表演，完美的将格尔德南给欺瞒，那个愚蠢的精灵，完全没有产生丝毫的怀疑，尤其是在自己犹豫着吃下了那一枚毒药之后，这个家伙对自己就再也没有丝毫的怀疑了。
　　不得不说，这就是精灵族最大的缺点了，他们对于精灵，对于精灵族掌握的力量，都是非常的自信，他们相信，利用这些力量他们能够办到所有的一切。
　　格尔德南对于那种毒药非常信任，只要服用了毒药，那么斯蒂芬斯的小命就掌握在精灵族的手中，只要精灵族这边有丝毫的不满，随时都能施展魔法，催动毒药在斯蒂芬斯的身体当中爆发。
　　这种毒药是非常可怕的，会钻进血肉里面，根本无法移除，就算是你将那一块血肉给挖掉，这毒药也会好像有着自己的生命一样，逃窜到其他的血肉之中。
　　就算是将全身的血肉全部都给刮干净了，这毒药甚至还会渗透骨骼，钻进骨髓当中……就算是精灵王，想要移除这种毒药，都是千难万难。
　　而这种毒药，在没有被魔力催动之前，并不会对宿主，造成任何一丁点儿的伤害，宿主基本上就跟正常人没有丝毫区别。
　　但是一旦催动，毒性爆发，这一颗药丸之中，将会在非常短暂，可能只是几秒钟的时间之内，转化成成千上万条细小的虫子，在宿主的身体当中迅速的吸食血液，骨髓，短短的时间，就能将宿主的身体，吃的只剩下白骨。
　　非常歹毒的一种手段，用来控制人，绝对是非常的不错。
　　想到格尔德南对自己讲述的，这毒药的效果，斯蒂芬斯的身子都激灵灵的哆嗦了一下。
　　这种东西，还是早点儿从自己的身体当中弄走比较好吧，白音那个女人曾经答应过自己，会帮自己将毒药给驱逐，否则的话，斯蒂芬斯也不会那么痛快的答应。
　　相比较骄傲目中无人的精灵族，那个老狐狸一样的白音，甚至更值得相信一点。
　　每当格尔德南想起那个女人的时候，心里面就是一阵忍不住的恐惧，如果说那个女人一直都待在自己的身后，悄悄的注视着刚刚自己和格尔德南交流的画面，斯蒂芬斯也一点儿都不怀疑……
　　毕竟，那个女人，很有可能干的出来这种事情的吧？
　　心里面这样小声的嘀咕着，斯蒂芬斯一边转身，准备到后面的传送阵，赶去阿班斯一趟。
　　可是，就在斯蒂芬斯刚转身的瞬间，瞳孔陡然间剧烈的收缩了一下，身子上面霎时间涌现出来了一层密密麻麻的小疙瘩。
　　就在身后，不知道什么时候赫然多出来了一个身材纤细的身影，冰蓝色的长发，轻轻的飘荡着，不是大圣女白音又是谁？
　　刚刚只是想着，如果这个女人出现在身后，自己不会奇怪，可是现在，当这个女人真的出现在这里之后，斯蒂芬斯这才感觉到心中的震撼，还有一种毛骨悚然的恐惧。
　　同时在心里面不断的盘算着，回忆着，自己之前和格尔德南交流的时候，有说过什么对盟军不利的情报吗？虽然透露了一些内容，但是那些内容，都是那四个老狐狸，在经过了仔细的商议之后，确认就算是透露出去也没什么问题的东西，不会影响大局走向。
　　精灵族也能从其他的方向，获得同样的情报。
　　可以让自己用这些情报来获取精灵族的信任。
　　斯蒂芬斯尤其是非常仔细的回忆了一下，自己有没有说白音的坏话，在确认自己并没有说过什么冒然白音的话之后，这才稍微放心了一点。
　　虽然曾经心里面想过一些非常不妙的内容，但是心里想不犯法吧，应该不成问题吧？
　　斯蒂芬斯也算是一个厉害的家伙了，在短短的时间之内，心里面转动了无数的念头，同时脸上则是堆满了笑容，强行将那种震撼给压下：“大圣女殿下，您怎么来了，我正准备去阿班斯呢，咱这点儿小事儿，怎么敢劳烦大圣女殿下您亲自过来呢？”
　　“斯蒂芬斯教皇阁下，您是教皇，白音只是一个大圣女罢了，您不需要对我如此客气的。”白音微笑着说道。
　　但是斯蒂芬斯却是在心里面忍不住腹诽起来，这话倒是没错，名义上斯蒂芬斯比白音地位更高，但实际上究竟是个什么情况，基本上只要不是傻子，都能看的出来的。
　　“在下今天晚上还有一件要事要处理，但是还是先过来给斯蒂芬斯教皇阁下一个定心丸比较好一点。”白音微笑着说道。
　　斯蒂芬斯眼眸微微闪烁着，毫无疑问，从白音的话当中能够听出来，阿班斯那边，能时刻监控到自己身边的情况，不然的话，不可能会这么巧合的，前脚格尔德南刚刚离开，后脚白音就已经出现在面前。
　　虽然不知道对方究竟用的什么手段，但是此时此刻，斯蒂芬斯真的是感觉非常的庆幸。
　　嘛，刺探的手段是莫雷格那个老狐狸安排的了，跟白音倒是没什么关系，白音只是过来跑个腿而已。
　　本来白音可是要去绅士研修会的，被迫过来工作心里面就已经感觉蛮不开心了呢。
　　白音并不想在斯蒂芬斯这边浪费太长时间，打了一个哈欠之后，径直冲着斯蒂芬斯走了过去，眼瞅着白音接近，斯蒂芬斯心中涌现出来了一阵莫名的恐惧，身子甚至忍不住想要后退，但最终还是控制住了自己。
　　白音的小手放在了斯蒂芬斯的额头上面，下一秒澎湃的魔力，瞬间编织成了一道巨大的魔力网，顺着斯蒂芬斯的额头，涌入斯蒂芬斯的身体。
　　魔力凝聚而成的丝线。
　　极度的纤细，比蛛丝还要纤细不知道多少倍。
　　编制而成的魔力网，却是格外的密集，魔力网顺着斯蒂芬斯的身体划过，感应着那一枚药丸所在的位置。
　　在这种地毯式的搜索之下，那毒药无所遁形，很快自身的存在就已经被魔力网感应到了，紧接着，魔力形成的大网瞬间收缩，直接将斯蒂芬斯体内的毒药丸包裹，白音一根纤细的手指，轻轻一拉。
　　只听到啵的一声，一个魔力包裹着的肉球，从斯蒂芬斯的胸口被拽了出来。
　　在斯蒂芬斯的胸口上面，甚至出现了一个小小的血洞，鲜血正在不断的流逝着。
　　这种药丸，一旦进入人体，就犹如跗骨之蛆一样，难以甩开，但是对于白音来说，却是没有丝毫问题，直接用魔力，一层层将这药丸给包裹起来。
　　极为精细的魔力操纵，根本不会给这药丸转移位置的机会。
　　眼瞅着这东西脱离了自己的身体，斯蒂芬斯顿时安心了不少，这样就不用担心，自己的小命随时会丢掉了。
　　随手一甩，将药丸丢给了斯蒂芬斯：“找一条狗，或者是其他的什么东西给它吃下去，别让精灵族那边发现什么问题。”
　　这也是白音会顺便带出来一片血肉的缘故，这药丸，必须要寄宿在血肉当中才行。
　　一旦脱离了血肉，迅速就会被下毒之人察觉到奇怪，斯蒂芬斯的情况，也就曝光了。
　　丢下了一句话，白音只是随意的摆了摆手，然后径直离开了教皇宫。
　　在这一块大陆上，几乎到处都有绅士研修会留下的秘密传送阵。暴风之主教会所在的王城之中，人流量极大，这种地方，绅士研修会自然更加不可能漏掉。
　　绅士研修会的请帖，实际上算是一个多功能道具了。
　　通过请帖，绅士研修会的会长，可以随时随地传达自己的一些话。
　　同时，魔力灌输到请帖当中，还能找到距离自己最近的秘密传送阵的位置。
　　在白音将魔力灌输进去之后，请帖表面，逐渐浮现出来了一个怪异的，好像是地图一样的纹路，就在上方的一个角落的位置，乳白色的光点，正在微微闪烁着。
　　毫无疑问，传送阵的位置就在那边，按照地图指引的方向，白音很快就来到了这边。
　　脚下白色的光芒在闪烁着，几秒钟之后，白音的身子，骤然之间，消失了，再一次出现的时候，又一次到了那一块，犹如沙漠一样的地方。
　　天空中高高悬挂着一轮血月，映照着地面上的世界，都多出来了一层朦胧的血光。
　　没多远之外的地方，七层宝塔上，似乎闪烁着一种特殊的，朦胧的光芒。
　　再次进入宝塔内部，今天的情况，果然跟往日不太一样。
　　大厅之中，三十六张椅子平常的情况下，三分之一多一点吧，最多的时候也没有超过一半儿，但是今天，当白音出现在这里的时候，这边的椅子，几乎已经快要坐满了。
　　跟白音有过一些交流的凤凰和阿西娜都在这里，看到白音出现，全都冲着白音微微颔首。
　　所剩无几的几张椅子，也很快就出现了身影，最终只剩下正主位的地方空着。
　　那里是，英仙座。
　　白音参加过绅士研修会好几次聚会，见过不少人，但是英仙座的座位，从未有人出现过，那里是会长的位置。
　　按照凤凰和阿西娜的说法，有些时候，英仙座可能要好几年才会出现一次，没有人知道，会长究竟是什么人，多大年龄，是男是女，高矮胖瘦，那完全就是一个迷雾一样的存在。
　　刚开始的时候，白音还感觉有点儿难以接受。
　　毕竟，就算是男女，年龄看不出来，戴着面具，但是高矮胖瘦，通过身材，总能看出来一些吧。
　　可是，今日，白音总算是明白为何会是这样的情况了。
　　就在所有人全部到齐之后，英仙座的位置，突然之间涌现出来了一层朦胧的，灰黑色的雾气。
　　没有人知道那一团雾气，究竟是如何产生的。
　　总之，就那么莫名其妙的出现了。
　　一团灰黑色的浓雾，在不断的蠕动着，模糊之中，透过浓雾，能看到一个朦胧的轮廓。
　　乖乖，如此保密。
　　这种情况下，能发现什么才是真的见鬼了呢。
　　“好了各位，人员已经到齐了。”
　　“今日召唤大家过来，只是为了一件事情，人类盟军和精灵族之间的战争，似乎一触即发，各位都有什么意见？”英仙座虚无缥缈的声音，从浓雾当中传来。
　　那声音，感受不到丝毫的感情波动。
　　嘶哑，无法判断男女。
　　那是一种非常古怪的语调，每一个字眼之间间隔的时间都是一模一样，未曾出现丝毫差别。
　　隐隐约约的，也不知道是不是白银的错觉，总感觉，这英仙座在说话的时候，似乎有两道目光，微不可查的划过了自己所在的位置。
　　四千多字大章送上，今天开始，每天更新章节降低为两章，每一章字数四千+，总更新字数还是八千，木有问题吧。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第253节 第二百四十六章 秘密被发现了（四千大章）

　　那种怪异的感觉，让白音悚然而惊。
　　虽然只是转瞬即逝的一刹那，甚至会让人觉得，这只是一个错觉。
　　但是实力到了白音这种层次，就能明白，在这个世界上，并没有什么错觉，当你以为产生了错觉的之后，只有一个原因，那就是对方的实力，远远的超过了你。
　　呵……
　　实力超过自己的话，那就是货真价实的半神境高手了。
　　虽然不知道初代会长英仙座究竟是如何搞定的，而且，会以现在这种，近乎于精神体一般的方式存在，但是这家伙的实力，绝对达到了半神境无疑。
　　真是一个怪物呢，从刚刚那种近乎错觉的眼神当中来看，这家伙是不是已经知道了，自己身为七神教大圣女的事情？
　　很有可能。
　　像这种老狐狸，情报绝对是非常可怕的，这个世界上发生的事情，大约是很少能逃过这个老狐狸的眼睛的。
　　白音低垂着眼帘，似乎对于面前所有的一切全都没有丝毫的察觉，心里面却是在盘算着另外的事情。
　　战王一辈子都在努力突破，想要成就半神，但是最终依旧被神灵抹杀，白音很想要知道，这个老狐狸究竟是如何做到的，成为半神还能存活。
　　这个老狐狸，究竟是用的什么办法，来愚弄神灵？
　　可惜，这种办法，绝对是非常机密的内容吧，这个老狐狸应该不会轻易告诉自己的。
　　就在白音思索的时候，绅士研修会的现场也开始了热切的讨论。
　　在场的这些人，毋庸置疑，每一个都是绝对的高手，但是并不代表着这每一个人的消息都是那般的灵通，不如说绝大部分的人，因为都在闭关，参悟魔法，斗气，解析古代的知识，往往一次闭关都是几个月，甚至是好几年的时间，轻易不会从密室里面走出来，两耳不闻窗外事。
　　所以，对于人类盟军，居然要跟精灵族之间发生战争这一点，全都是非常的惊讶。
　　人类已经被精灵族统治这么多年了，几千年的时间，一直都是这么过来的，究竟是发生了什么事情，居然导致人类和精灵族之间的大战？
　　疯了吗？
　　现场的绅士研修会的成员，虽然基本上都是人类，但是这些人，并没有那种，一定要为了人类的危难出手的想法。
　　绅士研修会的成员，常年受到精灵族的追杀。
　　但是，同时，也会受到教会的敌对，甚至是追捕。
　　只是相比较精灵族那数量众多的杀手来说，教会那边的威胁程度就要小的多，之前，在这边甚至有发生过幼年精灵交易的情况。
　　两边都不是很喜欢。
　　所以现场的气氛，基本上算是一种幸灾乐祸，看着两拨众神的爪牙内讧，大约是一件很能让人感觉到愉悦的情况吧？
　　基本上绝大部分成员都是这种意见。
　　这些人掌握着强大的实力，但是全都是苟命的高手，基本上能不出手的话，绝不会轻易出手。
　　现场的这种气氛，白音并不是很乐意见到，毕竟在白音看起来，若是能将这些人拖入战场当中的话，那绝对是一件好事儿。
　　这样一来的话，最顶级层次的强者数量，就能追平精灵族，甚至还能有所超越。
　　人类这边能避免巨大的损失。
　　“各位，虽然让人类盟军和精灵族两败俱伤，对我们来说，自然是个最好的结局，但是……”白音终于开口了，之前有见过白音的，都知道这是一个财大气粗到惊人地步的女人，百万圣金币都能眼睛都不眨的拿出来。
　　而且，自身的实力也超强。
　　这一点从阿西娜和凤凰的态度中就能看出来。
　　自从跟着凤凰，一起去了一趟上古遗迹之后，这两个成员，对白音的态度，明显出现了重大的转变。
　　像这样的人，在绅士研修会这种地方，说话也是有点儿分量的。
　　不管在什么地方，永远都是实力为尊，这一点永远不会改变。
　　“我虽然加入绅士研修会时间不长，但是大约也都知道，绅士研修会最大的敌人，是精灵族吧，毕竟人类教会那边，更大的精力，基本上都放在争权夺利上面，对绅士研修会的存在，并没有太大的威胁，对吧？”白音眨巴着眼睛说道。
　　“不错。”天蝎点了点头：“的确是这样，不如说人类的教会那边，并没有多少力量能够追杀我们，以绅士研修会的实力，想要覆灭一个教会，哪怕是十大教会中的，也是轻而易举，不会有太多难度。”
　　言语中，诸多不屑。
　　在绅士研修会这边，根本看不起教会，完全就没有将教会当做是敌人的意思。
　　“那么精灵族呢……”
　　“精灵族是个威胁，精灵族当中高手众多，并且几乎都有伴生神器和天赋神通，一些哪怕说实力不如我们，层次不到超凡的精灵，甚至都能对我们造成一些伤害，是个难题。”射手也开口了。
　　这是绅士研修会这边几乎所有成员的态度。
　　精灵族，是个威胁，教会，不入眼。
　　“那么，各位凭什么觉得人类盟军，有资格跟精灵族两败俱伤呢？”白音笑了，问出了一个问题。
　　“战争继续下去的话，情况对盟军这边怕是相当的不妙吧，人类可能无法抗衡精灵族的军团，最终被毁灭。”白音说道。
　　“这样对我们也没什么坏处吧，教会被覆灭，我们同样也少了一些麻烦，而且，在战争中，还能削减一些精灵族的数量。”长蛇座的成员，发出了疑问。
　　“不不不，事情并不是这么考虑的。”
　　“如果精灵族彻底覆灭了教会，那么在人类这边，将再也没有力量和精灵族抗衡。”
　　“精灵族将会控制整个大陆所有的资源。”
　　“原本教会掌握的资源，都会落入精灵族的手中，并且少了教会这一个牵制之后，精灵族将会少很多危险，可以安稳发展，人口数量说不定就会增加。”
　　“同时，失去了教会这个爪牙之后，众神在下界的代言人，就只剩下了精灵，你们说到那个时候，众神会不会给与精灵更多的恩赐？”
　　白音侃侃而谈，诉说着双方之间的差距，将话题给引导到这个方面。
　　人类盟军，并没有倾巢而出，目前展现出来的力量，自然是不如精灵族的，尤其是最顶级高手的层次，双方之间的差距很大。
　　随着白音的话，四周一片沉默，每个人都在思考着。
　　白音的话，从某些方面来讲，的确是有一定道理，将所有资源全部集中在精灵族身上，精灵的数量肯定会出现大幅度的增长。
　　在失去了另一个奴仆之后，众神恩宠的对象，就只剩下精灵，获得的神灵的恩赐自然也就更多。
　　这一切，似乎就是理所当然的，似乎注定就会冲着这个方向发展。
　　“你的意思，我们绅士研修会插手？”凤凰询问道。
　　“那句话怎么说来着，敌人的敌人，就是我们的朋友。”白音双手抱在胸前，微笑着回应道，这基本上已经算是表明了白音的态度。
　　四周一片沉默，几乎每一个人都在思考着什么。
　　“各位，可以畅所欲言，今日叫各位过来，就是要商讨一下这件事情。”英仙座再一次开口了。
　　“目前我们的两条选择，第一，彻底淡出，不参与，任凭教会被覆灭。”
　　“第二，有限参与，双方势均力敌最好。”
　　“第三，趁着这一次机会，彻底覆灭精灵族。”
　　英仙座给出了三个选择。
　　一个个眼睛全都眯了起来。
　　“那么会长，您个人的想法呢？”白音看着英仙座询问道。
　　“第三条。”
　　哗……
　　当英仙座发话之后，现场顿时变得热闹了起来。
　　“既然会长都已经这么说了，那就没什么值得考虑的了。”
　　“咱这一把老骨头，也好长时间没有松动松动了。”
　　“也不知道会不会手生！”
　　“呵呵，说不定，这一次事情之后，就再也没有什么精灵族了。”
　　那态度之间的转变，让白音都有些震撼。
　　看的出来，英仙座虽然很少出现，但是在绅士研修会当中的地位，却是没有任何人能够撼动，绅士研修会的成员，对于英仙座有着一种近乎可以说是崇拜一样的感情。
　　明明原本还有不少人不同意的，并不是很想要参与到这一件事情当中，但是在英仙座说出了自己的想法之后，几乎所有人的态度立马转变了，在这些成员的心中，对于英仙座的话，似乎完全不会有丝毫的怀疑。
　　这种情况，让白音的喉头微微蠕动了一下，一双眼眸，眯成了一条缝。
　　按说，超凡境界的强者，实力，心性修为都已经达到了一定程度，自主性非常强，譬如说莫雷格，卡洛琳，沃克利这些人，虽然都是教皇，但实际上，对于教会信奉的神灵，并没有太深的信仰。
　　而眼前，这些绅士研修会绝大多数成员的表现，甚至让白音感觉看到了那些教会的狂信徒一样。
　　恍惚之中，绅士研修会，已经不再是某种神秘的组织，而是变成了一个……更加可怕的宗教。
　　没错，就是这样的一种感觉。
　　还真是让人有点儿毛骨悚然呢。
　　一个不是神灵的家伙，居然能让超凡境界的强者，诞生比面对神灵的时候还要夸张的信仰，这绝不是一般人能做到的。
　　只是这一点，就让白音心里面对于此人极度的警惕，这种人，绝不是一般的货色，对这样的家伙，一定要小心起来才行呢。
　　不过，最起码现在这个人所说的话，对自己来说没什么坏处。
　　说是大家一起商讨，但实际上，在英仙座发话之后，就没有什么商量的余地了，这一件事情，就已经这样确定了下来。
　　绅士研修会的会议再次结束了。
　　在这之后，白音并没有继续发言，结束之后，直接就离开了会场。
　　“这个人，有些不对劲。”莉莉丝的声音，从白音的脑海当中传来。
　　白音眼睛陡然间收缩了一下：“什么地方不对劲？”
　　“这个人，身上的气息，似乎跟那个唐三葬有些相似……”莉莉丝斟酌着词语，说道。
　　“不对，不能说相似，只能说，跟这个世界上绝大部分的生命不太一样，而且，那个家伙，是真的没有肉身的，灵魂体的存在。”莉莉丝继续说道。
　　白音本就凝重的脸色，在这个时候看起来更加的郑重。
　　这代表着什么白音可是很清楚的，这代表着，这个家伙，很有可能也是那一场神战当中幸存下来，但是并未死去的存在。
　　一个货真价实的老古董。
　　当然，也有可能是某个老古董的传人。
　　这样的存在，有办法能够躲过众神的耳目，成就半神也不是不可能。
　　“而且，那个家伙，似乎察觉到了我的存在……”莉莉丝再一次开口。
　　这一下，白音真的是惊悚了。
　　这种情况是从未出现过的，莉莉丝的存在，对于白音来说一直都是最大的秘密，迄今为止，根本无人能发现莉莉丝的存在，战王都做不到。
　　但是这个老古董，居然发觉了莉莉丝吗？
　　“就在刚刚，那个家伙，以灵魂力量，扫视过你的灵魂，我也不清楚，就在刚刚那一个瞬间，他究竟得到了多少信息。”
　　“或许，你的一切秘密都已经被发现，或许，他还什么都不知道。”莉莉丝也无法给出一个准确的答复。
　　这种情况，还真是糟糕透顶啊。
　　莉莉丝的存在，是白音目前这般强大最大的根源。
　　如果没有了莉莉丝的话，白音的实力，能留存十分之一都是非常艰难的事情。
　　“嘿，有意思。”白音的目光都眯成了一条缝隙。
　　眼神当中满是寒芒，虽然不知道那家伙究竟想要做什么，但是扫视自己的灵魂，那都可以当做敌意了。
　　看来，绅士研修会那种地方，以后可以尽量减少自身的出现了。
　　就在这个时候，白音的耳边，突然传来了一个声音。
　　那是讯息的声音。
　　“大圣女殿下，大圣女殿下……”是莎萝姆的声音。
　　“我在。”
　　“呼，终于联系上大圣女殿下了，出事儿了。”
　　第一更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第254节 第二百四十七章 第二圣女的背叛（2）

　　莎萝姆的语气当中满是焦虑，甚至还有些恐惧。
　　毕竟，讯息魔法都联系不上，可不是什么好信号，往往代表着相当糟糕的情况，甚至可能是死亡。
　　在接到了白音的回应之后，莎萝姆这才松了一口气。
　　“发生什么事情了？”对于莎萝姆，白音是有印象的，这是个很温柔的，看起来软绵绵类型的大魔法师，实力相当强大。
　　在白音的安排之下，莎萝姆和蕾妮，阿留斯，库思特，阿贝摩尔根，以及第二圣女海蒂，留守在七神教总部。
　　蕾娜斯时刻跟随在白音身边，奥尔德里奇负责处理各种外交事务，比如说和其他宗教之间的协调，和兽人之间的交易。
　　说起和兽人之间的交易，最近貌似发展的相当不错。
　　一旦战争开始，什么最值钱？
　　粮食，军火。
　　没有什么比这两种东西，在战争时期更畅销的了。
　　在精灵族宣布战争预告之前，没有人知道战争要来临，所以可以说是物价平稳。
　　奥尔德里奇代表白音和兽人女皇夏洛蒂之间签订了协议。由七神教这边，为兽人族提供大量的粮食，衣服，以及棉花布匹这种原材料，而兽人族提供大量金币，矿产之类的物资。
　　奥尔德里奇这家伙，可是一个标准的奸商，或许其他人还没发现什么，但是奥尔德里奇，几乎在一瞬间就察觉到了这其中的商机，这买卖，绝对是一本万利。
　　大批量进购的话，粮食，棉花布匹，尤其是一些比较粗糙的口粮，比如说土豆，玉米，番薯之类的东西，采购价格非常低。
　　而兽人的舌头，只能分的出来肉食和素食，这些食物和那些精细的食物，对于兽人族来说，没有任何区别。
　　也就是说，这些粗粮，卖到兽人族那边，也完全可以卖出细粮的价格。
　　而肉制品，则是更加的珍贵。
　　绝大部分魔物的肉，味道都是相当糟糕，人类这边更适合的，依旧是鸡鸭鱼猪牛羊这种养殖的动物的肉。
　　在猎杀了魔物之后，魔物身上魔晶是最有价值的物品，其次是皮毛，尖爪，牙齿和骨骼，肉反倒是没什么用处，绝大部分都卖不掉。
　　这种东西，只要稍微给两块铜币，那些佣兵和冒险者，能在短短的时间，在七神教门前堆起来一座肉山。
　　那一丁点儿的成本，基本上跟没有差不多。
　　但是卖给兽人族那边的话，寒冬腊月天，冰天雪地的，兽人都被迫吃素的情况下，这些肉类的价值，绝对是水涨船高，不客气的说，翻个十倍二十倍的，不成问题。
　　而且，兽人牙口好，胃口好，就算是魔物的肉，照样能轻易撕碎，吃的津津有味，倒也不算是坑人吧？
　　虽然前期传送阵的建立，需要投入大量的金钱，但是在接下来的交易当中，这些金钱很轻易的就能赚回来。
　　奥尔德里奇甚至都已经坐镇在兽人族那边。
　　莎萝姆，蕾妮，阿贝摩尔根，阿留斯，库思特，海蒂六人，坐镇总部，配合奥尔德里奇收购大量的货物，运送到兽人族的领地。
　　本来这种交易，进行的很愉快。
　　但是这种情况，在精灵族宣战之后，出现了严重的改变。
　　当精灵族的宣战布告出现之后，而教会这边，居然采取了一种针锋相对的态度，再加上民间之中，战斗的声音非常的浩大。
　　不管是谁，都能在这个时候，嗅到一股不同寻常的气息。
　　战争，明显已经无法避免。
　　一旦战争开启，军火，粮食之类的，将会变成最重要的物资，几乎每一个国家，都立马做出了收紧粮食，矿产，金属，军火出口的生意。
　　单单从这方面来看，七神教的生意的确是受到了相当严重的影响。
　　不过实际上这些影响，并不大，毕竟对于商人来说，只要有钱赚，违法从来都不是什么问题。
　　如果不是奥尔德里奇还算是有点儿良心，现在这些国家，可能早就已经被掏空了。
　　脑海当中，霎时间浮现出来了奥尔德里奇最新汇报的一些情况，在接到了莎萝姆的讯息，听到出事儿了之后，白音的第一个想法，就是，难道说自己和兽人国之间的交易，又出现了什么问题不成？
　　但是很快，白音就已经明白情况并不是那么简单。
　　莎萝姆的语气，听起来明显有些不太对，如果只是生意上出现了一些问题，莎萝姆不可能如此焦躁。
　　而且，莎萝姆这些人也并不愚蠢，奥尔德里奇就是白音安排的专门负责生意上事情的人，就算是生意上面真的出现了什么问题，也有奥尔德里奇去处理，不可能说直接联系到白音。
　　在稍微思考了一下之后，白音脸上的表情，顿时凝重了起来。
　　“莎萝姆，七神教总部那边，究竟发生了什么问题？”白音的声音一片冷冽：‘是精灵族下手了吗？’
　　精灵族那边高手众多，其中精通暗杀术的更是数不胜数，有斩首计划这种行动，也完全不奇怪。
　　一想到这里，白音的心情顿时变得有些紧张了起来，七神教总部留存的力量虽然说也算是比较强大，但是那是对于一般人来说的，对于精灵族来说，这些力量，显然并不足以抵挡暗杀。
　　“与精灵族无关，而是……第二圣女海蒂，最近似乎有些不太对劲。”莎萝姆的声音快速响了起来。
　　第二圣女海蒂？
　　白音脑海当中浮现出来了一个靓丽的身影。
　　海蒂，和白音一样，原本也是圣女候补之一，而且，还是最有可能成为大圣女的候补成员，人气非常高。
　　但是最终，白音依靠着超强的魔力，碾压性的力量成为了大圣女，而海蒂，只能沦为第二圣女。
　　实际上在教会当中，各种等级，层次，地位的划分，可以说是非常明显的。
　　第一圣女和第二圣女之间，虽然只是相差了一个字，但是这一个字，却是天差地别，就像是皇太子和皇子一样，地位，权势，都完全不可同日而语。
　　海蒂应该说，也算是一个很有野心的女人，自然不愿意只是第二圣女，不愿意屈居人下，在白音担任大圣女的那九年多的时间，海蒂不止一次的想要挑战白音大圣女的地位。
　　数次怀疑白音只是装出来的，自身根本没有任何力量，可以说是最接近真相的家伙之一。
　　当然，这都是之前了。
　　在白音杀死了卡斯特，并且做出了众多耸人听闻的大事情之后，在七神教当中，再也不会有任何一个人怀疑白音的实力了。
　　海蒂也是一样，老老实实的。
　　难道说这女人到现在，还在做着大圣女的春秋大梦，想要推翻自己的地位不成？不会吧，海蒂没有那么傻啊，那是个挺聪明的女人啊，之前给自己惹来了超大.麻烦的。
　　白音心里面下意识的想法就是不可能，但是白音同样也明白，莎萝姆并不是那种无的放矢的人：“究竟是怎么回事儿，海蒂做了什么？”
　　“海蒂最近一段时间，经常出入神谕圣堂，同七神教的前辈们，交往非常密切。”
　　神谕圣堂，就是七神教当中，接受神灵下达神谕的地方。
　　而在神谕圣堂当中，有专门的老一辈的德高望重的高手，在这边聆听神谕，时刻传达神灵的旨意。
　　“而且，还经常多次在深夜时分，离开七神教，前往郊外，似乎暗中联络了不少人，想要布置什么祭坛，我不知道那祭坛究竟是什么效果，但总感觉有些不太对劲。”
　　“所以，先联系了一下大圣女殿下，希望大圣女殿下亲自定夺。”莎萝姆快速说道。
　　祭坛？
　　白音的眉头紧紧的皱在一起，或许这就是所谓的做贼心虚吧，白音现在对于祭坛这两个字异常的敏感，只是看到这两个字，心里面就下意识的联想到了神灵。
　　妈的，海蒂那个疯子，该不会是想要通过祭坛，沟通天上的神灵吧？
　　身子激灵灵的哆嗦了一下，一层鸡皮疙瘩霎时间从皮肤上面涌现出来。
　　虽然说三葬大法师有说过，正常情况下，只有下界诞生了半神境界力量的时候神灵才会出现在下方，但是鬼知道还有没有其他的手段，不怕一万，就怕万一。
　　心里面被那种毛茸茸的恐惧感填满。
　　“莎萝姆，你做的很好，现在我要你马上找到海蒂所在的位置，不管海蒂在做什么，马上给我破坏掉，马上……”白音甚至都未曾注意到，自己的声音，甚至都带着一些狰狞和咆哮。
　　妈的，海蒂那个女人……之前一直找自己麻烦也就罢了，白音也没跟她计较，甚至说依旧让海蒂保持着在七神教当中原本的地位和待遇。
　　可是没想到，这个女人居然想要沟通神灵。
　　脑海当中不由自主的浮现出来了战王被抹杀的画面。
　　到现在，那一幕画面，对于白音来说，就是绝对的心理阴影，战王啊，一个顶天立地的强大男人，就那样无声无息随风而逝，化作了灰烬消失。
　　那一幕，带给白音的恐惧，不管过去多长时间都无法消除，除非某一天，白音也达到了真正的神灵的实力，或许心中的恐惧，才会降低一些吧。
　　给莎萝姆下达了命令之后，白音的身子骤然间化作了一股狂风，冲着暴风之主教会内部冲了过去。
　　斯蒂芬斯似乎正在修行，骤然间感受到了白音的气息，顿时被吓了一跳：“大圣女殿下，您还有什么吩咐？”
　　“打开传送阵，送我去阿班斯。”
　　眼瞅着白音那阴沉到了极点的脸色，斯蒂芬斯又不是傻子，立马就能看的出来，白音现在的心情绝对是非常的糟糕。
　　在这种情况下，斯蒂芬斯不会浪费哪怕一秒钟的时间，立马带着白音到了传送阵，并且亲自操作，送白音离开了暴风之主教会。
　　白音的身影出现在阿班斯城暴风之主教堂之中，旋即不做停留，迅速进入了七神教的教堂，然后通过七神教教堂的传送阵，转移到了七神教的总部。
　　虽然稍微麻烦了一点，但是这已经是最快能够回到这里的方法了。
　　刚刚回来之后，白音稍微感应了一下，立马就察觉到，就在七神教会总部西北的方向，六十公里之外的山坳之中，一股强大的气息，正在疯狂的弥漫着。
　　就在这山坳当中，是一座巨大的祭坛。
　　祭坛的直径，至少上百米。
　　就在祭坛上，一些闪烁着荧光颜色的粉末，勾勒出来了一条条的曲线，最终形成了一副奇怪的图案，这些粉末，全部都是魔晶研磨而成，而且，至少也是八阶魔晶。
　　单单只是这些粉末，就不知道消耗了多少八阶魔晶，看的出来，海蒂为了这一次的行动，早已谋划了很长很长时间。
　　祭坛上面，海蒂还有数十个苍老的老头子，身影虔诚的跪在地上，脑门贴合在地面，嘴巴里面更是高声吟唱着颂歌，似乎想要通过这种方式，来沟通那高高在上的神灵。
　　海蒂的脸庞，看起来虔诚而疯狂，一张脸孔，甚至都变得有些扭曲，看起来让人毛骨悚然。
　　“仁慈而伟大的水神，火神，土神，风神，雷神，光神，暗神啊，倾听您最虔诚的信徒的呼唤吧……”
　　“您在下界的恩赐，即将被卑劣的小偷所盗窃。”
　　“卑鄙的亵渎者，夺取了属于您的荣光，降临吧。”
　　“降下神罚吧，给那亵渎者，应有的惩戒，最忠诚的奴仆，再一次呼唤……”
　　就在祭坛外面，莎萝姆，阿贝摩尔根，蕾妮，阿留斯，库思特六人，正在疯狂的攻击着，但是祭坛的上方，笼罩着一层乳白色的光芒，挡住了所有一切的攻击。
　　这六个人的脸色也是相当的难看，他们的行为从某些方面来说，也是背叛了神灵，如果神灵真的出现的话，他们的下场也绝对好不了多少。
　　海蒂这个家伙，是为了自己一人的荣耀，要将其他所有人，全部推入那无底深渊之中啊。
　　没有人愿意这样，成为海蒂的踏脚石。
　　这个女人，明显早就已经和圣堂里面那一批老一辈的成员勾结在了一起，这些人全部都是卡斯特那一代的成员，和卡斯特之间的关系相当不错，对于白音杀死了卡斯特相当不满，只是碍于白音的实力，敢怒不敢言，但是现在，却是已经和海蒂勾结在一起。
　　他们想要阻止，但是数十个老前辈联手使用的防御魔法，威力非常可怕，任凭这六大高手联手进攻，防护罩愣是一动不动，完全没有破损的意思。
　　情况似乎已经变得相当糟糕，如果继续这样发展下去的话，谁也不知道究竟会演变成一种什么样的局面。
　　就在这个时候，耳朵里面只听到嗡的一声，一道乳白色的光柱，陡然间从祭坛中间的位置升起，直冲云霄，似乎变成了天与地的桥梁！
　　第二更四千三送上。今天八千字搞定。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第255节 第二百四十八章 原来我是剑神（1）

　　那数十个老前辈的实力，毋庸置疑，能镇守神谕圣堂的，最重要的，就是最七神教的忠诚。
　　其次，就是自身的实力，两者缺一不可。
　　而选择的成员，往往都是老一辈当中，天分不错，但算不得顶尖，无法成为教皇，圣衣大主教这种职位的，他们资历深厚，再加上年龄较大，自身的实力，绝对是毋庸置疑，非常强横。
　　虽然说地位上，权力上，不如阿留斯，莎萝姆这些掌握着实权的人，真要打起来，莎萝姆这些小一辈的人，明显也要更强。
　　但是首先，对方数量不少，而且提前做好了准备，布置下来了魔法阵。
　　一旦魔法阵启动，那就不仅仅只是面对面战斗的问题，想要战斗，就先要将魔法阵给破除，想要破除魔法阵，至少需要数倍的力量才行。
　　而这些人布置下来的魔法阵，何等强大，绝不是随随便便就能破坏的。
　　现如今，眼瞅着那锃亮的光柱凭空出现，直冲云霄，莎萝姆，蕾妮，库思特这些人一个个脸色大变，虽然还不清楚这光柱究竟是一个什么样的情况，但是本能告诉她们现在的情况，绝对是相当的糟糕。
　　他们很清楚自己现在究竟是一个什么样的情况，虽然还挂着七神教的招牌，但是已经成为了名副其实的叛教者，如果神灵真的下界，那么……绝逼要完蛋。
　　该死，这种事情，绝对，绝对不行。
　　一个个拼了命的攻击，拿出了自己十二万分的本事，但是那防护罩上面，只是泛起了一丝丝的涟漪，一时之间根本无法被击穿。
　　“全都后退……”就在此时，白音的声音，突然间从后方传来。
　　听到这声音，莎萝姆等人，目光当中瞬间多出来了一抹兴奋，就像是吃了定心丸一样，但是在兴奋的同时，又慭慭然有些恐惧，没有人知道，接下来究竟会按照一种什么样的情况继续发展下去。
　　一个个身影迅速的后退，与此同时，一道白色的身影，轻飘飘的擦身而过。
　　不是白音又是谁？
　　只是此时此刻，白音那一张美丽的脸庞，看起来却是阴沉的厉害，俏脸上完全看不到一丁点儿的感情，有的只是彻骨的冷漠。
　　一双眼眸微微眯着，眼瞅着面前那通天光柱，还有天空之中那正在激荡的恐怖的能量波动，白音心中已经大概明白这究竟是怎么一回事儿了。
　　海蒂这个女人，居然还真的在沟通神灵，似乎想要通过某种方式，让天上的神灵下界。
　　一种……自杀一样的方式。
　　白音那轻飘飘的身影，出现在光罩面前，手臂轻轻抬起，啪的一声，一拳头砸在了光罩之上。
　　可怜之前莎萝姆这些人，狂轰乱炸了那么长时间，愣是纹丝不动的防护罩，在这一拳之下，轰然破碎。
　　就像无数玻璃渣一样，在半空中轻轻的翻转着，消散。
　　噗嗤……
　　就在祭坛之上，十几个支撑着防护罩的老者，身子霎时之间变得极度的萎靡，脸色苍白犹如金纸，白花花的胡子上面，黏连着一层层的血迹。
　　本就皱巴巴的皮肤，现如今看起来更是好像死死的贴在骨头上一样狰狞。
　　一双双充满了憎恶的目光，凝视着面前不断接近的白音，甚至还有时海蒂。
　　海蒂的目光，又是恐惧，又是兴奋。
　　对于白音会出现在这里，海蒂并不奇怪，只是这速度，终究还是有些让海蒂震惊。
　　毕竟那至高无上的伟大存在若是能先降临的话，才是最好的情况吧，可惜了……
　　若是能给自己更长的时间，让自己准备的更加充分的话，或许事情会完美很多吧？
　　但是海蒂知道，自己没有时间了。
　　因为白音接管了七神教之后所做出来的一些事情，让白音的名声变得非常响亮，本来身为大圣女，白音在七神教当中就颇有名望。
　　而现在，白音虽不是教皇，但胜似教皇，在七神教当中，有着比教皇还要崇高的地位，几乎被当做了神灵一样的崇拜。
　　海蒂似乎能感觉到，如果事情继续这么发展下去的话，七神教可能真的会变成白神教。
　　甚至就连奥尔德里奇，库思特，阿贝摩尔根，阿留斯这些人，对白音也是越来越尊崇。
　　现如今，甚至已经夸张到要和精灵族开战，而这些人完全没有丝毫怀疑，完全相信大圣女白音能够获胜的地步。
　　白音对七神教的影响越来越大，越来越强烈，这些人对白音的追捧和信任也变得越来越盲目。
　　海蒂不允许发生这种事情。
　　这一方面，源自于海蒂对七神的信仰，在七神教高层当中，大家的信仰其实都没那么强烈，但是海蒂这个第二圣女，其实算是其中一个另类了，对于神灵的信仰，要比其他人虔诚一点。
　　但是另外一方面，也是源自于海蒂自身的利益。
　　海蒂也是个很有野心的女人，一直都想要往上爬，爬上第一圣女的位置，甚至偶尔还会幻想一下，成为七神教第一任女教皇。
　　但是自从卡斯特身亡，明白自己绝不可能是白音对手之后，海蒂就不得不将自己的野心给藏匿下来。
　　尤其是后来，白音所做的事情越来越夸张，甚至成为了宣传中的，抹杀战王的重要功臣英雄之一，更让海蒂明白自己和白音之间的巨大差距。
　　按说，海蒂已经不敢反抗，毕竟双方的差距摆在那儿。
　　但是……
　　自从神谕圣堂的圣堂大主教弗林巴里特找上自己之后，一切都改变了。
　　弗林巴里特，名义上和奥尔德里奇平级的圣堂大主教，但实际上，权力和影响力范围，仅限于神谕圣堂。
　　而在教会地位比较高的人当中，也存在着一批狂信徒，这些人就是神谕圣堂的人，或许是因为待在这样一个特殊的地方，偶尔能聆听到神灵的旨意，所以这些人对于神灵的崇拜和信仰，远远要比一般人浓烈的多。
　　而弗林巴里特，又是卡斯特的……嗯，表兄弟。
　　对于白音篡权这件事情，相当的不满，只是碍于白音实力太强，就算心中不爽，也只能忍耐下来。
　　可是随着白音长时间不在总部之中，这些人的小心思，又一次鼓噪了起来。
　　按照弗林巴里特的话来说，没错，他们这些人不是白音的对手，就算他们这些人联合在一起，只怕也不是白音，甚至可能不是白音身边那些跟班的对手。
　　毕竟，不管是吸血鬼，还是黑兽，都是相当强大的家伙。
　　超凡境界的存在，很难依靠低级高手，用数量来推平。
　　但是……
　　可以降维打击啊。
　　神降术。
　　一种非常特殊的力量。
　　听名字就知道这是一种什么样的力量。
　　顾名思义，就是让神灵下界的一种力量。
　　但是，神灵是不能轻易出现在这个世界的，不过也并不是绝对，总有一些特殊的手段，可以引起神灵的降临，譬如说，自我牺牲。
　　这一个祭坛，就是一个自我牺牲的祭坛。
　　牺牲自己的生命，牺牲自己的灵魂，在短时间之内，将所有牺牲者的力量集中在一起，短时间之内，达到一个空前强大的地步，甚至能达到可以沟通天界，沟通神灵的程度。
　　根据牺牲者的数量和实力不同，可以神降的力量也有区别，但最起码也是四翼天使，如果是四翼天使的话，大约能够杀死白音了吧？
　　当然，这一次神谕圣堂当中的高手，几乎倾巢而出，如此大的牺牲，绝不仅仅只是四翼天使那么简单，他们最起码也想要神降一名六翼天使，甚至是七神当中的某一位，亲自下凡。
　　为心中信仰，为讨伐逆贼，为不让七神教落入恶徒之手，他们心甘情愿。
　　但是这种祭坛，需要圣女亲自主持才行。
　　自然不能找大圣女，所以只能找第二圣女海蒂……
　　原本已经将野心给压制下去的海蒂，在和这些人照面之后，野心再一次不受控制的剧烈跳动了起来。
　　没错，白音的实力是很强大，强大到让海蒂完全提不起来丝毫对抗的想法，但是……自己不行，天使也不行吗，神灵也不行吗？
　　如果白音被神灵抹杀，阿留斯，蕾娜斯，奥尔德里奇那些叛徒遭受到了惩处，那么……自己第二圣女，将会变成七神教地位最高，实力最强的，唯一的存在。
　　就算是曾经奢望的，第一任女教皇的事情，好像也不是不可以。
　　当这种野心和贪婪，出现在海蒂心中的时候，迅速就已经开始生根发芽，然后越来越控制不住，最终海蒂同意了，满怀着希望和野心同意了。
　　但是现在，当再一次看到白音一拳击碎了防护罩，身体降落在祭坛上之后，海蒂的脸色，不由自主变得恐惧，大约是想起来了白音强大的实力，留下来的冲击和阴影吧。
　　而那一群神谕圣堂的成员，则是好像一群疯子一样，凝视着白音。
　　他们本就是要牺牲掉的，早已无所谓了，现在祭祀已经完成，沟通天界的通道已经出现，再也没有人能够阻止神降了。
　　白音的面色沉静，眼瞅着面前的光柱，还有那些状若疯狂，七窍流血的老头，大约已经明白了这个魔法阵，究竟是一种什么样的原理。
　　已经无法阻止，那么就不用去阻止了吧。
　　手臂上只是一道道光芒在闪烁着，巨力正在疯狂的叠加。
　　“海蒂，弗林巴里特……”白音有些无奈的揉了揉额头，看着面前的身影。
　　“我说，你们，疯了吗？”
　　“我对你们应该还算不错吧？”白音自认为自己做的还算是可以了，就算是实际上掌握了七神教的权力之后，并没有清算前朝元老。
　　一方面，白音没那么歹毒，这些人也没得罪过自己，干嘛要弄死人家？
　　另一方面，是白音自持自身实力强大，那些人掀不起什么浪头。
　　结果，白音实在是没能想到，这些人居然可以疯狂到这种地步。
　　“闭嘴吧，卑鄙的小偷，亵渎者，窃取者……”弗林巴里特此时此刻，彻底的撕破了面皮，对白音再无丝毫尊重和恐惧：“你卑鄙的窃取了本应属于七神的宝藏和信仰，教会，不应被你这种卑鄙之人玷污。”
　　白音揉了揉额头，感觉颇为无奈，并没有去破坏光柱，在那光柱之中，有着一股特殊的力量，让白音明白，自己无法去干涉，就像动漫里面魔法少女变身时间无敌一样。
　　“拜托，曾经的七神教，只是十大教会中的末流，到处要仰人鼻息，势力范围仅限于此。”白音冷笑：“但是，自从我掌管七神教以来，七神教的实力，可谓是蒸蒸日上，势力范围，地盘不断扩张。”
　　“同永恒神殿，智慧女神教，死亡圣殿为并存的四大神殿之一，七教联盟的创始成员之一，甚至可以在兽人国境内传播信仰，同自然女神教保持密切关系……”
　　“不管怎么看，现在的七神教都要比曾经强大太多吧？卡斯特那老东西，绝对做不到我这种程度吧？”白音眨巴着眼睛：“你要是真的忠诚于七神教会的话，不应该为此感觉到高兴吗？”
　　“不，我忠诚于七神教会，但我更忠诚于七神。”弗林巴里特昂起头颅，满脸虔诚的疯狂：“哪怕七神教会变得比之前更加强大，但是七神教的纯净，不应受到玷污，七神教会更不应落入邪神之手……”
　　啥？邪神？
　　白音一下子呆住了。
　　啥玩意儿，咱咋成为邪神了？
　　“哼，别以为我不知道，教会当中，奥尔德里奇，莎萝姆，蕾妮，阿留斯，阿贝尔摩尔根，库思特他们偶尔会偷偷摸摸的交流一些内容，虽然自以为很机密，但是我还是知道了一些。”
　　“白音，你是剑神吧？”
　　“曾经被七神斩杀陨落的邪神剑神！”
　　“现如今，你居然又卷土重来，想要撺掇伟大七神的信仰，身为七神最虔诚的仆人，我决不允许这种事情发生，虽然我知道，自己的力量在堕落的邪神面前不值一提，但是……我的信仰，让我永不退缩。”
　　“即便是我的身体化作粉末，但我的灵魂，将会登上天堂，永远陪伴在至高无上的七神身边……”弗林巴里特昂着脑袋，用一种神秘的，疯狂的，难以形容的语调在吟唱着，在呐喊着。
　　卧槽，剑神？
　　我是剑神？
　　谁说的呀？
　　第一更四千字送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第256节 第二百四十九章 神降（2）

　　白音一脸懵逼。
　　自己啥时候变成剑神了？
　　白音真的是糊涂了，这个弗林巴里特为毛会说自己是剑神呢？虽然自己有用过几次誓约胜利之剑了，但是你不能说因为咱用过誓约胜利之剑，就说咱是剑神吧？
　　那要是用过刀，就是刀神，用过魔法，就是法神，这世界岂不是乱了套了，哪儿那么多神啊。
　　不对，弗林巴里特说是听奥尔德里奇那些人私下里偷偷聊天的时候听说的？
　　这些人在私下里嚼什么舌根啊。
　　白音真的感觉，自己现在的脑子有些晕乎乎的，好像在自己不知道的情况下，发生了相当特别的事情呢，忍不住心中的好奇，白音转身看向了身后。
　　就在后方，莎萝姆，蕾妮，库思特，阿留斯，阿贝摩尔根五个，脸上的表情看起来都是兴奋而且疯狂。
　　看看，这就是大圣女，这就是剑神，明知道神降已经开始，却依旧是游刃有余，波澜不惊，这说明啥，这说明，白音殿下，根本就没有将这件事儿当回事儿，完全就没有放在心上呢，所以才能如此沉稳。
　　当然，这些人并不知道，白音只是知道已经无法阻止，也就懒得浪费力气了。
　　而且，在最开始的时候，心里面也是慌得一笔。
　　但是很快，白音就冷静下来了，面前这光柱，虽然看起来夸张，但明显还不足以作为让神灵下界的桥梁，那需要半神境的波动才行。
　　面前这些人，哪怕已经燃烧了所有，爆发出了前所未有的强大力量，但是距离半神境，那差距，依旧不是一星半点，这点儿波动，充其量能召唤出来一个六翼天使就已经是极限了。
　　而六翼天使，白音也不是没有对付过。
　　盘古斧一斧头下去，管你是什么六翼天使，照样把你给弄的粉身碎骨……
　　所以，白音完全不怂！
　　眼瞅着面前这些人，白音脸上的表情有些无奈，果然，古代的皇帝，清理前朝元老，培养属于自己的班底都是有道理的，不然的话，手底下的这些人鬼知道是什么想法。
　　眼瞅着弗林巴里特那些人，扭曲而狰狞，疯狂的脸庞，白音知道，这些人心里面可能是真的这么想的，这的确是一群狂信徒，为了自己的目标，就算是死去也不在乎。
　　当然，在这些人看起来，他们并不会死去。
　　就算是肉身消亡，但是他们的灵魂，也会被至高无上的伟大神灵所拯救，他们一直都在坚信这一点。
　　不得不说，有这种想法，还真是让人可怜呢。
　　目光从面前这些人身上扫过，白音并没有动手杀死他们，没那个必要，这些人已经没多长时间好活了。
　　相比较下来，白音对于从天上究竟会神降下来什么东西更感兴趣一点。
　　不管是四翼天使还是六翼天使，对于白音来说，都是绝对不能让对方活下去的。
　　这种感觉比较糟糕，毕竟自己干掉这家伙之后，势必会被上面给注意到……相比较下来，白音更在乎这方面的事情。
　　毕竟白音目前选择的方式，还是尽量苟着，能苟的时间越长越好，还没那个想法彻底跟上面所谓的神灵硬碰硬……
　　就在这时候，光柱的光芒，已经逐渐达到了极限，乳白色的光芒在峡谷当中扩散，照耀的两边的山壁上面，一道道纹路都是那般的清晰。
　　海蒂，还有弗林巴里特一群人，面色全都显得越来越扭曲了。
　　“哈哈哈哈，你这个卑鄙的小偷，伟大的意志已经降临，去死吧，蠢货……”弗林巴里特疯狂的尖叫着，似乎已经看到了白音死亡的画面。
　　嗡……
　　就在此时，白光骤然之间扩散。
　　就在光柱的四周，一股惊人的冲击，就像是凌厉的剑气一般，霎时间将光柱四周所有的一切都给撕裂。
　　祭坛龟裂，承受不住那种力量，霎时间化作纤细的粉末，迎风飘散。
　　就连更远处一点，弗林巴里特这些人也受到了那种猛烈的冲击的影响，他们谁也未曾想到居然会出现这种情况，一个个脸色大变。
　　原本他们还想要看着光柱之中走出一个神灵，轻而易举的将白音给碾碎，给自己丰厚的赏赐。
　　可是这突然间的改变，超过了所有的预料，剧烈的冲击让人毛骨悚然，没人知道这究竟是怎么回事儿，只是本能的，展开自身的力量疯狂的逃窜着。
　　虽然已经做好了牺牲的准备，但是并不愿意这样平白无故的牺牲啊，最起码也要看到白音死掉之后再说吧？
　　只是，这一股冲击，来的实在是太过猛烈。
　　再加上弗林巴里特这些人消耗了太多太多的力量，速度根本提不起来，只能眼睁睁的看着那可怕的冲击，毁灭的波动犹如龙卷一般从身后席卷过来。
　　在那一声声惊恐尖锐的悲鸣和尖叫之中，弗林巴里特的身体，瞬间被撕成碎片。
　　不……
　　无上的存在啊，为何要杀死您最虔诚的仆从呢？
　　悲鸣，戛然而止。
　　肆虐的冲击，有着太过浑厚和恐怖的能量，甚至就连灵魂都被搅成碎片。
　　可怜这弗林巴里特还做着要被神灵接引上天界的美梦。
　　其他那数十个神谕圣堂的人也好不了多少，地面上只剩下了大片的血迹，天空中弥漫着猩红的浓雾。
　　只有海蒂一人，只是主持祭坛，力量消耗的并不是很多，倒是非常艰难的躲过了那一轮猛烈的冲击。
　　脸上的表情看起来也是那般的震撼，根本不明白这究竟是什么情况。
　　神降术还是第一次使用，没有人明白，在使用神降术的时候，究竟是一种什么样的状态，但是眼前的情况看起来明显有些不对。
　　就在此时，那无尽的乳白色的光芒骤然之间收缩，凝聚，汇集在中间那一个白色的影子之中。
　　那是……什么？
　　那是一个影子？
　　那是一位有着一头银色长发，身穿银白连衣长裙的靓丽女子，长长的发丝，在身后纵情的飘荡，整个人似乎就是光明的化身。
　　天使？
　　不，这不是天使。
　　她没有天使的翅膀。
　　身上的那种浓郁的豪光，让这个身影，朦朦胧胧，几乎呈现出了一种半透明一样的态势，一张脸庞美艳无比，即便是夏洛蒂在此人面前都要逊色几分。
　　白音从未见过如此美丽的女子。
　　那身材窈窕，婀娜多姿。
　　气质圣洁，高贵，又优雅。
　　绝美的一个女子，出现了。
　　白音心中一动，明白自己的判断似乎出现了一些偏差，但是……无所谓了。
　　一双眼眸当中寒气凛然，唰的一下，手中的盘古开天斧已经高高举起。
　　全身上下魔力疯狂的汇集，十三层叠加的巨力，几乎快要让白音这一条胳膊彻底的崩碎。
　　“斩！”
　　一声爆喝，黑红的战斧，直接从半空中撕裂下去。
　　唰……
　　后方，很远很远的地方，莎萝姆五人，傻愣愣的看着面前的画面，一个个如痴如醉。
　　没有人能形容那究竟是一种什么样的感受，所有的一切，似乎就是在做梦。
　　眼前所看到的画面，甚至已经远远超过了这些人所能理解的极限，就在他们的面前，所看到的，只是白音轻轻举起了斧头，然后轻轻落下。
　　动作轻微，没有丝毫的火气。
　　可就在这斧头劈砍下来的瞬间，面前的空间，骤然之间竖直分成了两半。
　　整个世界，似乎变成了一张白纸，这斧头就是在这白纸上面劈砍出来了一条裂缝，而现在那裂缝，正在以一种奇快无比的速度，冲着前方那一个曼妙的女郎撕裂过去，那曼妙的女郎，似乎就是这一张纸上面最美丽的画卷，当裂缝撕裂过去的时候，这一个美丽的女郎，也定然会被一分为二。
　　这种怪异的对抗方式，从未见过啊。话说，大圣女殿下不是剑神吗，为毛会用一把斧头？
　　而面前那女郎，却也是丝毫不惧。
　　脸上带着一种温和的微笑，双手平伸出去，面前好像突然间浮现出来了一道光芒凝聚而成的镜子。
　　那是纯粹的圣光。
　　紧接着，两只白嫩的小手，轻轻的一动，只看到那一道极度凝聚的圣光，突然之间变成了V字形，尖锐的方向，迎着那战斧劈砍过来的地方。
　　嗡……唰……
　　撕裂空间的光芒，劈斩在圣光之上，无声无息的划分成了左右两道，顺着那一个绝美的女人身体两边呼啸过去，径直从两边那高高的山壁之上呼啸过去。
　　无声无息，两座山壁，变成了四座，中间一道斜斜的缝隙……
　　虽然未曾像那神秘空间里面一样，直接将所有的一切都给化作粉末，但是……这般在一丁点儿声响都没有的过程之中，直接将两座山峰给撕开。
　　那种难度，只怕是一点儿都不弱。
　　每一个看到这一幕的人，都只感觉自己的心脏在止不住的颤抖。
　　这，就是大圣女殿下的实力吗，居然如此恐怖，那是自己这一辈子都难以企及的高度啊。
　　而对面那一个女人，却也是逊色不了多少，这般可怕的攻击，居然还真被这女人给搞定了。
　　情况已经有些超出了白音的预料，原本白音以为，出现的最多就是天使，而眼前这个女人，明显并不是什么天使。
　　天界中下来的生命，不是天使，那他娘的就是神了。
　　而且，如此轻易的搞定了盘古斧的攻击，这也印证了白音心中的想法。
　　这可能是最糟糕的情况了。
　　真正的神，出现了！
　　原本白音以为自己可能会很害怕的，说不定身体都会止不住的颤抖，但是古怪的是，真到了这个时候，白音表现的反倒是相当的冷静，当下白音就准备再来一次。
　　以白音现如今的实力，挥舞着盘古斧劈砍几下子还是勉强可以做到的。
　　但，就在此时，白音抓着盘古斧的右手，却是突然间好像不受控制一般，手指松开，盘古斧径直掉落在地面上。
　　下一秒钟，誓约胜利之剑直接出现在了白音手中。
　　而且，还不仅仅只是誓约胜利之剑，还有其他的圣剑魔剑，赤霄，杜兰达尔，瓦兰汀，咎瓦尤斯，提尔锋，奥托克莱尔，米斯特汀，大夏龙雀，干将莫邪……
　　古今中外，各种各样的神剑圣剑魔剑的虚影，几乎全都凭空出现在了白音的身后。
　　在白音没有命令的时候，莉莉丝最喜欢做的事情，就是慢吞吞的生产各种各样的冷兵器。
　　做好了，就藏在莉莉丝那边。
　　而各种剑类武器，绝对是其中最多的。
　　除了轩辕剑这一把神剑，实在是太难制造之外，其他神剑，几乎全都有几个仿制品存在。
　　这一幕，别说是其他人，就算是白音心中也满是震撼，恍惚之中这条手，整个身子，好像完全不是自己的了一样，完全不受自身的操控。
　　话说，这一条手臂，貌似也的确不是自己的了。
　　但是像现在这般暴走，却是从未出现过。
　　难道说，这条手臂的主人，和面前那个靓丽的女郎之间有什么仇恨不成？
　　白音的脑海当中刚刚闪过一个念头，下一秒钟，嗡的一声，一把把传说中的武器，骤然间撕裂的空间，带着那种锐利惨烈的声音，个各不相同的光芒，就在这一条手臂的控制之下，恍若雨点一般，冲着面前的女郎笼罩过去。
　　这一幕，让白音恍惚之中想到了传说中的那一招万剑归宗。
　　大约是有些相似的。
　　产生的强烈冲击，让白音的长发都在纵情的飘荡。
　　五颜六色的光芒，交错在一起，让现场的画面看起来格外的炫目。
　　而被如此攻击笼罩的女郎面色却是一片平静，嘴角笑容不变，只是背后，恍惚中张开了一双翅膀……似乎是天使的羽翼。
　　但绝不是两翼天使那种水货，两翼天使那种货色，白音很早就已经不会放在心上了。
　　那是更加强大的的力量，巨大的翅膀，蔓延出去了十几米的长度，剧烈的扇动着，但是女郎的身体并不曾因此而脱离地面，飞上半空，相反，那翅膀迅速的从两边弯曲过来，就像是一面圣光构成的护盾一样，将女郎的身体，包裹在其中。
　　下一秒钟，万剑归宗的力量，在女郎的羽翼之上爆开了。
　　第二更四千字送上，今天八千搞定。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第257节 第二百五十章 八神为一（1）

　　此时此刻，战斗似乎已经不再是白音和这个女郎之间的战斗，而是变成了这一条手臂和女郎之间的战争，白音完全不需要插手，就像是一个看客一样看着这一幕。
　　刺耳的呼啸声音。
　　剑芒闪烁，光怪陆离。
　　整个世界看起来格外的耀眼。
　　那剑芒，可以轻而易举的震碎空间。
　　就像是在虚空中不断的跳跃一般，却是无法对面前的女郎造成一丁点儿的伤害，女郎那巨大的翅膀，牢牢的将女郎的身体给守护，如果无法打破这一双翅膀的话，那就永远不可能伤害到这个女郎。
　　随着战斗的进行，白音心里面对这一条手臂是越来越不爽了。
　　并不是因为这一条手臂不够强力，而是说这一条手臂也实在是太强大了一点儿吧，这家伙之前寄宿在自己身上的时候，完全就是出工不出力的好吧？
　　从来没见过这一条胳膊，能将那种力量发挥到那般程度。
　　剑芒呼啸，第一轮攻击被拦截下来，第二轮攻击立马出现，无数的利剑在半空中形成了一个巨大的圆圈疯狂的旋转着，不断冲着下方的身影坠落。
　　就在四周更远处，更是形成了一道可怕的剑幕。
　　成千上万的神剑，圣剑，魔剑构建起来了一座巨大的剑阵，剑阵刚刚形成的瞬间，那可怕的力量扩散出去，直径上百米的，巨石打磨而成的祭坛，顷刻之间化作了沙尘。
　　纵横交错的剑气，在四周超大范围之内肆虐，两边的山壁算是倒了八辈子的血霉，山壁之上被剑气切割出来了无数的裂痕，大大小小的石头冰雹一般散落，山峰甚至都已经坍塌。
　　剑光闪过，直接就能在这山壁上说出来一个透心凉的窟窿。
　　刚开始的时候，莎萝姆这些人还能在四周观战，但是随着爆发的力量越来越强，这些人别说靠近了，甚至就连原本所在的位置，都已经支撑不知，肆虐的力量导致方圆千米之内的庞大区域，已经是一片狼藉，纵横交错的能量，疯狂的摧毁着所有的一切，山壁上面被刮下来了一层又一层，地面上覆盖了厚厚的一层石粉。
　　惊天剑光，比烈日还要明亮。
　　地面的颤抖，哪怕是数十公里之外七神教的总部，也是清晰可见。
　　这一条手臂，配合着那一双眼睛，展现出来的手段之多，花样之惊人，破坏力之强大，真是让白音心惊。
　　同时操纵成千上万的利剑，不但能够使用各种各样的剑术，就连剑阵都能使用，用这些神剑布置起来一个剑阵，那种破坏力，简直是数倍的增强，就算是真的出现一个半神境的强者，也未必不能干掉。
　　真的，此时此刻，在白音的心中，真的是产生了一种这样的错觉，就算是一个半神境的强者站在自己面前，都有信心将对方抹杀的错觉。
　　同时也让白音明白了，对面那个女郎，并不是神灵……或者说，并不是真正完全的神灵。
　　毕竟，现在的情况下，这一条手臂发挥出来的实力虽然非常可怕，但也只是破坏力达到了半神境而已，若对方真的是神灵的话，现在怕是一具尸体了。
　　手臂和双眼在进行着战争，而白音自己的意识，则是在快速的思索着，目前这究竟是什么情况。
　　手臂和双眼的力量虽然相当的强横，但是这种力量并非无敌，而且，毕竟只是身体的一部分，不是完整的身躯，无法完全发挥出来那种力量，随着战斗时间的延长，力量正在持续下降，刚刚那种情况，更像是一种瞬间爆发的错觉。
　　嗡……
　　一条条剑影在半空中消散。
　　原本被剑光包围覆盖淹没的那一个美丽的女郎身影再一次出现在了白音面前。
　　白音眼眸微微眯了一下，手一伸，再一次抓起了地面上的盘古斧。
　　“用不着这样的。”那女郎微笑着开口了。
　　声音清脆动听，格外的悦耳，只是那种声音，就让白音心中莫名的宁静，恍惚之中，甚至就连身体，都能感受到那种温暖。
　　“数千年不见，没想到我的身体，还是如此愤怒呢……”女郎笑了。
　　白音一下子无法理解，这句话究竟是什么意思。
　　“如何，我的身体，可还好用？”女郎再一次询问道。
　　这话听起来是不是有点儿奇怪？
　　话说，谁用过你的身体了，我没有，不是我，别瞎说，这有损我的名誉，要是让蕾娜斯听到，会很生气的……白音当时就想要来一个否认三连，但是当话到了嘴边的时候，白音突然之间愣了一下，用那一双瞳孔呈现出利剑形状的眼眸，凝视起来那一双白嫩的手臂。
　　“这只手，这双眼，是你的？”白音真的是惊讶了。
　　“不错。”
　　白音喉头控制不住蠕动了一下，脸上的表情显得格外诡异。
　　为何奥尔德里奇那些人在背后会称呼自己剑神。
　　曾经流传着七神和剑神之间的战争，剑神落败，被分尸……
　　七神成为七神。
　　可是现在，看起来好像情况并不是那么回事儿，如果说自己得到的手臂和眼睛是剑神的躯体的话，为何面前这个女郎会说是她的身体？
　　而且，这个女郎可是从天上下来的。
　　难道说传说出现了错误，实际上那一场神战中，最终获胜的不是七神，而是剑神……可为何剑神的身体会被分尸，丢在这个世界？
　　一时间，白音的心中产生了太多太多的疑惑，而这些疑惑，都迫切的需要一个答案。
　　白音的眼睛在微微闪烁着，并没有继续动手，毕竟看起来面前这个女郎并没有交手的打算，之前面对手臂的攻击的时候，也只是一直在防御，基本上没有主动反击过。
　　“你，究竟是谁？”白音深呼吸了一口，强压着胸腔当中的疑惑，询问道。
　　“唔，按照七神教的称呼，我大约就是所谓的光神了吧，你们教会里面有我的雕像的，虽然一点儿都不像。”女郎笑了，摊了摊手，看起来有些不满。
　　如此美丽，仪态大方，优雅高贵的女郎，在露出这般表情的时候，居然显得有些俏皮和可爱。
　　七神教的雕像，白音自然看到过，因为没有人见过七神，所以，七神的雕像，不过是根据臆测雕刻而成的……而且，七神当中，除了水神之外，其他都是男性形象。
　　“额，我以为，你是男的……”白音强压着胸腔当中，波涛汹涌一般的冲击，尽量用一种平稳的声音回应着，但是那稍微震颤的声音，依旧暴露了白音此时此刻的心情有多么的震撼。
　　真的是震撼啊。
　　光神？
　　真的是七神之一的光神？要不要这么吓人啊，神灵居然真的出现在自己面前了？
　　在听到这个称号的瞬间，白音甚至感觉自己的身体，自己的灵魂，可能会在下一秒钟的时候，变成一团浆糊。
　　“那是你们这些信徒自以为是啦，不仅仅是我，其他几个也都是女性哦。”光神笑嘻嘻的说着，语气当中似乎并没有那种高高在上的感觉。
　　似乎相当的温和，但是白音绝不会轻易就放松警惕，毕竟，在光神降临的那一瞬间，死掉的那些神谕圣堂的成员，血都还没干呢……
　　“我注意你很久了。”光神再一次开口了。
　　这个女人，每一句话，都会让白音差点儿心肌梗塞。
　　被这样的存在注意很久，无论如何都不能说是一件值得高兴的事情，不如说非常糟糕，甚至糟糕到让白音几乎快要体验到死亡煎熬的感觉。
　　“跟我聊聊吧。”光神继续开口，四下张望了两眼，似乎对于莎萝姆那些人正在接近这里有些不满，背后的双翼张开，身体自然飞起，落在了一座被刚刚的剑光削平的山顶之上，小手轻轻的将裙摆压在腿弯，坐在了悬崖旁边，两条白嫩的小腿，轻轻的摇晃着。
　　同时，还在冲着白音招手……
　　似乎真的没什么敌意的。
　　完全不明白这女人究竟想干嘛，不过看起来似乎并没有太大的敌意，在犹豫了一下之后，白音也飞了上去，在女郎的旁边坐下。
　　女郎歪着头，凝视着白音，似乎正在考虑，自己究竟要从什么地方开始开口。
　　“先自我介绍一下吧，伊万莉托卡列夫，我的名字。”指了指自己的鼻子，女郎自我介绍。
　　光神，伊万莉托卡列夫。
　　这个名字，让白音稍稍感觉古怪。
　　“毛熊那边的毛妹？”白音被吓了一跳，下意识的叫出了声。
　　有点儿俄罗斯那边的风格。
　　“就算是我，祖国故乡被称为毛熊，也会不满的，而且，我也没有满身毛吧，叫我毛妹，是不是太不礼貌了。”女郎瞥了一眼白音没好气的说道。
　　白音心中满是赫然。
　　事到如今，不管发生什么，白音都不会惊讶了，从这女人的名字，自己的称呼，祖国，这些，白音已经判断出来了，这女人，是斯拉夫人。
　　也就是毛熊那一片的。
　　也就是说，这个女人，是和自己一样，在世界末日，一切都被摧毁的时候，穿越了时间，到了十几万年之后，只不过，这个女人到了自己之前好几千年的那一个时间点。
　　并且成为了为数不多的新神灵。
　　虽然，地球还是那个地球，虽然原本所属的国家，人种不同，但是……在这个时候，白音居然产生了一种老乡一样的奇怪感觉。
　　“总之，我的情况，你大概了解了，你的情况，我也很清楚……唔，我也是最近时间，才知道你跟我一样的，虽然之前就有注意到你。”伊万莉静静的说道。
　　“哦，为何会注意到我？”白音有些好奇。
　　“你不会以为，一个大宗教的教皇被杀死，信仰的神灵，却是无知无觉吧？”伊万莉笑了。
　　“教皇，可是经过神灵册封的，作为神灵在下界最大统治组织的头目，自然和神灵之间存在某种特殊的联系，卡斯特被杀死的时候，我就已经注意到你了。”伊万莉说道。
　　白音心脏微微抽抽了一下，如果说现在，知道了大家算是同一个时间点的老乡，伊万莉可能会手下留情，但是之前的话，是绝对不可能的吧，没有被伊万莉直接给杀死，自己真是幸运啊。
　　“等一下，这么说，暴风之主那家伙也盯上我了？”白音突然间想起来了一个很严重的问题。
　　“自然，若不是他下不来，你可能早就已经死了。”伊万莉耸了耸肩，说道。
　　牙白，那还真是够可怕的了。
　　“因为这件事情，风暴之主那家伙，甚至还怒气冲冲的过来找我算账，责怪我的信徒杀死了他的教皇。”伊万莉撇了撇嘴巴，有些不爽的开口了。
　　“那还真是抱歉了。”
　　“嗯，不用客气，我让他有本事自己找你，没本事就闭上嘴别比比。”伊万莉笑嘻嘻。
　　白音心中却是直翻白眼，您这回答，还真是够可以的了。
　　咱可是您的信徒啊，经常用您几个的名义发誓的，结果就这样被抛弃了。
　　很伤心的好吧。
　　“该说什么呢……”伊万莉似乎有些选择困难症，大约有很多事情要说，但是却不知道从什么地方开口。
　　“你和这手臂，眼睛有什么关系？”白音主动询问。
　　“啊，那就从这里开始吧……”伊万莉笑了：“首先，这只手，曾经是我的手之一……”
　　“我比你早来了很多年，那个年代，还远远没有现在这个年代发展程度这么高，而且，我也没有你那么跳脱。”
　　“我对外面的世界，并不是很感兴趣，只是一门心思在修行，感受着自身的实力一点点的增长，让我很有一种满足感。”
　　“然后，不知不觉的，就到了超凡境的巅峰。”
　　您这说的，还真是轻松。
　　“到了超凡境巅峰之后，我发现自己的实力似乎没办法增长了，闲着也是闲着，我开始修行其他的力量，我学会了剑术，成了一代剑神。”
　　“我学会了火系魔法，被称之为火神。”
　　“学会了风系魔法，被称为风神……”
　　伊万莉，就是一个天才。
　　最开始学习的是光系的力量，但是其他力量对于伊万卡来说，也是信手拈来，不管是剑术，水火土风雷等等属性魔法，甚至和光系截然不同的暗系魔法，全都是一学就会。
　　一般人需要研究好几年，甚至是几十年才能学会的超阶魔法，对于伊万莉来说，可能只要几分钟，就已经完全掌握，那是一个天才到让人可怕的存在。
　　而最让白音震撼的，还是另外一个地方，听伊万莉的意思，好像是在说……
　　“七神，还有剑神？”
　　“全都是你一个？”白音瞪大了眼睛。
　　四千二大章送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第258节 第二百五十一章 愚弄的手段（2）

　　“七神，全都是你一个？”白音的声音当中，蕴含着难以言喻的惊讶。
　　毕竟，在传说当中，七神可是七个，分别代表七种元素。
　　甚至在信奉七神的七神教内部，都有七座雕像。
　　可是现在，白音突然之间才发现，七神居然只有一个，而且性别都给搞错了，这么多年，你信奉的都是个锤子啊……
　　而且，似乎不仅仅是七神，连所谓的剑神，似乎都是伊万莉托卡列夫。
　　这女人的天分，究竟是优秀到了什么地步啊。
　　好像在这个世界上，就没有这个女人不会的力量！
　　面对白音的疑惑，伊万莉只是微微一笑，轻轻点头，算是承认了。
　　或许是因为大家都来自于同一个时间段，所以有种莫名的亲切感，伊万莉在白音面前表现的也相当和善。
　　但是，白音绝不会将伊万莉当成是那种傻白甜，那是在找死的行为。
　　实际上，修行是什么？
　　白音总感觉，随着自身的实力变得越来越强，自己的心性也正在发生着巨大的改变，似乎有种越来越不把人当人看的感觉。
　　杀人第一次的迟疑，接下来的平静，到最后的无所谓……
　　至于伊万莉这种存在，虽然伊万莉说的很轻松，但是白音知道，在伊万莉的成神之路上面，定然伴随着腥风血雨，死在伊万莉手上的人，不知道有多少。
　　这绝对是个杀人不眨眼的女人，就像之前光柱扩散的时候，死掉的那些信徒，那些可是最忠诚于伊万莉的信徒啊，虽然或许伊万莉神降的时候，自身控制力降低，但是对于那些人的死，伊万莉却也不曾表现出丝毫的悲伤。
　　就像是人类，会怜悯一个蚂蚁的死亡吗？
　　而自己，对于伊万莉来说，不过就是一个来自于同一个时间点的蚂蚁罢了。
　　所以，白音绝不会将伊万莉对自己的和善，当做是一种依仗。
　　不知道该说伊万莉是运气好，还是天分实在是太强了，突破半神境，需要不同的力量相互碰撞，这是第三纪元研究出来的方法。
　　在误打误撞之下，伊万莉也算是运用了这种方式。
　　只不过，伊万莉更过分，修行了水火土风雷光暗七种元素的力量不说，顺便将剑术也给修行到了极限。
　　“在我踏入半神境的瞬间，我感觉自己会死。”伊万莉继续说道。
　　就像是曾经的战王一样，在踏入进去的瞬间，察觉到了那种致命的危险，然后瞬间从半神境之中脱离。
　　伊万莉也采用的是同样的举动。
　　这或许，就是物种进化，产生的一种天然的本能吧。
　　“不过，虽然时间不长，但是我还是和某个存在交手了短短的时间。”伊万莉继续说道：“嘛，毫无疑问，我不是那家伙的对手，输的很惨，我那一辈子，从未输过，那是唯一的一次。”
　　话说，这已经够惊人了好吧，战王可是在跨出那一步的瞬间，直接就死了啊。
　　而伊万莉居然能战斗短短瞬间，居然还能全身而退，这也太夸张了，要知道那时候的伊万莉，最多只能算是刚踏入半神境，居然能跟真正的神灵短暂的交手。
　　白音压抑着心中的震撼，一声不吭，只是想要从伊万莉身上了解更多。
　　伊万莉所经历的一切，对白音来说至关重要，非常珍贵，或许能让白音领悟到更多。
　　“在逃出去之后，我就已经明白了这个世界的本源，开始琢磨着如何真正的踏出那一步……”
　　终于说到了关键的地方，白音的两只耳朵都支楞了起来，不肯错过任何一个字眼。
　　“我想你现在大约也能明白那是怎么回事儿了，我就不跟你啰嗦了，我采用的手段，和你一模一样。”伊万莉继续说道。
　　白音下意识的昂起头：“什么手段？”
　　“咦？你不是也想到了办法愚弄众神了吗？”这一下轮到伊万莉惊讶了，这还是伊万莉第一次吃惊：“你不是给自己制造了一个分身吗？就是那个小骷髅？”
　　话说，连小骷髅都知道……对于伊万莉来说，或许除了自己在三葬大法师那边的情况之外，没有什么是伊万莉不知道的，那种被人从头窥视到底的感觉并不舒服。
　　至于绅士研修会那边的情况，伊万莉是否知道，也不敢保证。
　　“那个小骷髅，不是你用来愚弄神灵的手段吗？”伊万莉再次问道。
　　白音愕然摇头：“不是，那个小骷髅，只是我的一个小手段，用来修行的一个分身罢了……”
　　伊万莉有些无语的揉了揉额头，似乎感觉有些头痛：“原来是这样，我还以为你已经知道了愚弄神灵的办法了呢……”
　　“嘛，虽然你这是误打误撞，不过，至少走在了正确的道路上，听着……”
　　“神灵是强大的，一旦神灵出手，那么绝对会死掉一个家伙，我那一次是例外。”
　　“而想要成为半神，那就要真真切切的让神灵杀死一个你才行。”
　　白音似懂非懂，伊万莉说的话很清楚，很明白，却是让白音难以理解，要是被神灵给干掉的话，那还如何成为半神，不早就挂了吗？
　　“如果不能杀死你，神灵是绝对不会善罢甘休的，懂吗？所以，分身的作用，就在于此。”
　　“众神所在的位置，所处于的地位，更像是一种守护者一般的存在，处于这个星球的外层，随时可以应对，有可能从星空之中出现的入侵者。”
　　“而下界，神灵很难出现。”
　　“神灵的本体无法出现，神灵只能利用自身的神威，一些感知，来感受这个世界，也就是说，你只要让神灵感觉到，自己的确是杀死了目标的话，那么你就可以愚弄神灵了。”
　　“就像是我当初那样，为了愚弄神灵，我强行一分为八成为了八个掌握不同力量的个体。”
　　“而剑神，就属于那个弃子，用来愚弄神灵的个体。”
　　白音终于明白了。
　　分身，就是过去送死的。
　　当神灵自以为自己杀死了目标之后，实际上杀死的不过就是目标的一个分身罢了。
　　而趁着这个机会，伊万莉的本体和其他的个体，则是趁机突破到了半神境……不对，就在这时候，白音又产生了一个新的疑惑。
　　如果是这样的话，新的个体，成为了半神境的强者，那照样会引起神灵的攻击吧，就算是伊万莉，七个分身，也抗不了几下吧。
　　“你说的没错……”伊万莉并不曾否认白音所说的话。
　　“在这个世界上，大约是隐藏了一些半神境强者的，这些人使用特殊的手段，将自身的力量给压制起来，躲藏在上古时期遗留下来的遗迹当中，隔绝神灵的窥视。”
　　“或者说，利用一些强大的道具，强行隔绝自身的气息，避免被神灵察觉到。”
　　比如说，三葬大法师，大约就是呆在那个遗迹当中，一直到现在都未曾被发现。
　　而绅士研修会的会长英仙座，似乎也是利用类似的手段。
　　“那么您呢……”白音问道。
　　“我呀，我当时，直接采用了另一种手段……”伊万莉伸了伸懒腰说道：“在冲破半神境之后，直接冲击真神境！”
　　噗……
　　白音差点儿被吓的喷了出去。
　　疯子啊。
　　虽然有不少人在背地里称呼白音是个女疯子，可是在白音看起来，伊万莉才是货真价实的女疯子好吧。
　　在突破半神境之后，完全没有做丝毫的伪装，直接就开始冲击真神境，这不是疯子是什么？
　　也亏得这个女人能做出这种选择，实在是太吓人好吧？
　　“当时，我在突破半神境，彻底进入半神境之后，除去已经被击碎的剑神的分身，其他几个分身瞬间融合，七合为一，强行将自身的实力，推高到七倍，进入了半神境的高阶层次……”
　　“到了这个层次之后，神灵展现出来的那些力量，已经不足以将我抹杀了。”伊万莉的目光当中带着一些狡诈和慧黠。
　　“相反，我吞噬了那个神灵展现出来的那一部分力量，将自身的实力再一次拔高，最终顺势突破到了真神境，升上了天界。”
　　“到那个时候，天界的那些神灵，就算是看我很不爽，对我也是一点儿办法都没啦。”
　　真的是个很可怕的女人，虽然只是听伊万莉在讲述，但是白音依旧能够感受到那种步步惊心的滋味，整个过程绝对不会那么轻松。
　　以分身作为愚弄。
　　七合为一，实力瞬间飙升七倍，进入半神境高层。
　　吞噬神灵降临下来的力量，强行冲击真神境。
　　这才其他人看起来，基本上是想都不敢想的事情，伊万莉这个女人居然真的成功了，真不愧是身上流淌着毛熊的血脉，真是疯子。
　　“就在我进阶真神的时候，我被打碎的那个分身，也受到了神力的滋养，从某些方面来讲，拥有了一些神性，甚至诞生了自己的意识，已经不再是我的分身了，所以我就将残躯，投入这个世界不同的地方进行滋养。”
　　也就是说，剑神实际上是七神的分身，是七神进阶神灵的时候的弃子。
　　受到了神力的滋养，脱离了七神分身这个身份，诞生了自己的意识，成为了一个全新的个体。
　　差不多可以算是七神的克隆，但是拥有不同的灵魂和感知。
　　而对于自身被当做弃子这一点，剑神分身残躯明显相当的不爽，所以在看到伊万莉的第一时间，立马就开始攻击，白音都拉不住。
　　“呼，好久没有这么痛快的跟别人交流过了，还真是舒服呢。”伊万莉站了起来，眼神当中，似乎莫名有些孤独。
　　在天界当中的生活，似乎并不是那么的顺心如意。
　　伊万莉身为一名下界飞升上去的神灵，受到了原本古神的排斥，在天界当中，伊万莉可以说是没有任何同伴。
　　“所以，我很期待你能成为真神哦，别让我失望。”伊万莉说道。
　　“你已经被暴风之主给盯上了，所以，小心一点吧，尽量别死掉那么快。”伊万莉继续微笑着。
　　只是话里面的意思，却是让白音心中凝重。
　　这并不是一个好的信号。
　　不如说，如果其他几个神殿信仰的众神知道白音所做的事情，大约都会恨不得掐死白音的吧？
　　而这一次，伊万莉专门借助这个机会，亲自下界……不，准确来说，应该是下界了一个分身的投影，连分身都算不上的，大约就是想要故意提醒一下自己。
　　“多谢。”
　　“嗯哼，那我要回去了。”伊万莉冲着白音轻轻摆了摆手。
　　“等一下，还有最后一个问题。”白音询问道。
　　伊万莉看向白音，等着白音开口。
　　“众神，为何需要信仰？”
　　“为何需要下界生灵的供奉，下界生灵的金钱，宝石之类的，对于神灵来说，大约是没有任何用处的吧？”白音很好奇。
　　“对于下界的生命来说，什么最重要？”
　　“生命。”
　　“除了生命亲人这些呢？”
　　“钱吧？”想了一下，白音说道。
　　毕竟绝大部分人，一辈子忙碌，都在为了钱这个东西。
　　“不错，金钱！还有宝石这些能兑换大量金钱的东西……什么是信仰呢，信仰是一种概念，几乎是无法具现化的。”
　　“但是，通过某些方式，却是可以将信仰给化作实质。”
　　“供奉，当信徒怀着虔诚的心，献上自己对神灵的供奉的时候，心甘情愿的拿出对自己非常重要的金钱的时候，那种信仰的力量，就会附着在金钱宝石这些物品上面。”
　　“而被信仰之力附着的宝石和金钱，进入了天界之后，会转化成不同的矿石，拥有不同的力量，可以用来锻造强大的神器，作为流通的货币，甚至可以用来进行修行，所以，下界信徒不多的那些神灵，往往比较穷一点。”
　　白音感觉自己的嘴唇，都在哆嗦着。
　　话说，居然是这种原因，这些所谓的神，所谓的信仰，会不会太俗气了一点儿？
　　“有些地方，不是在进行活人祭祀？”
　　“自己的儿子，女儿，爱人，甚至是自己的生命都愿意牺牲，这信仰不是更加浓郁……”
　　“开玩笑，人死了，灵魂过一段时间就散了，要么就是转化成亡灵，又不会上升天界，不管这样的人，信仰有多么虔诚，信奉的神灵，又得不到半点信仰，有什么用？”伊万莉理所当然的说道。
　　“没有别的事情了吧，那我走啦……”伊万莉就准备离去，然后突然间想到了一个重要问题，眼眸眯成了一条缝：“对啦，白音……我记得，你好像偷偷藏下来了不少本属于我的供品，对吧？”
　　第二更四千字送上，今天八千搞定。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第259节 第二百五十三章 善良的圣女（1）

　　本来，看着伊万莉要离开的白音，心想终于要送走这一个瘟神了，还稍微安心了一点。
　　但是突然之间听到了这么一句话，白音感觉自己心脏都稍微哆嗦了一下。
　　不过白音的反应也算是够快的了。脸上立马满是和煦的微笑：“不不不，那可不是我做的，那是……唔，卡斯特那家伙做的，那家伙私吞的钱，我都拿来发展信徒了，你看七神教现在的地盘多大？”
　　伊万莉不置可否，嘴角只是带着浅浅的笑意：“嘛，你想要自己赚一点，倒是无所谓了，不过还请不要太黑心了，毕竟，我在上面，日子要是过的紧巴巴的，也不体面对吧，真到了那个时候，三天两头下来找你要钱，你也嫌麻烦，是吧？”
　　“当然，信徒发展的更多了，接下来收到的供奉肯定也会更多……”白音微微颔首，回应道。
　　毫无疑问，伊万莉对于白音这些人中饱私囊的事情是知道的，但是伊万莉并没有对这个事情做出什么惩罚，只是不希望白音做的太过头。
　　那一句三天两头下来找你，实际上更像是一种威胁。
　　“那就好。”伊万莉对白音的回答很满意，微微点头：“啊，对了，走之前还有另外一件事情。”
　　“关于我身体的其他部位，你若是有时间的话，就寻找一下吧。”
　　“虽然说，已经诞生了自我意识，已经不能再算是我了，但毕竟曾经为我抵挡了一次攻击，就这样四分五裂也未免太过可怜。”伊万莉眼帘垂落下来，默默开口：“而且，残躯重新凝聚，已经拥有神性的力量，对你来说，也是一个巨大的帮助，对你有益无害。”
　　“可是，我并不知道其他身体所在的位置。”白音眼眸微微闪烁了一下。
　　“她会指引你的。”丢下了一句话，伊万莉下界的时间似乎已经到了一个极限，微微叹息了一声，张开了双手。
　　那种模样，就像是嫦娥奔月一般****，身子从地面之上脱离，一点点飞上头顶那无垠的天空……
　　最终那一点柔和的光芒，彻底的淹没在一片漆黑当中，再也看不到。
　　到此时，白音这才收回了目光。
　　下方莎萝姆，蕾妮，库思特这些人一个个面色凝重。
　　情况的发展，让他们目瞪口呆，他们无法理解这究竟是怎样一回事儿，也不明白，那个靓丽，圣洁，优雅而尊贵的女人，又是什么身份。
　　但是他们知道，那个女人是天上来的……
　　不是天使，就是神灵。
　　他们看到，那个女人，还有自家的大圣女，全都在这个时候展现出来了令人绝望，难以匹敌的可怕力量。
　　那个女人，就算不是真正的神灵，怕也是神灵的分身之类。
　　对于神灵来说，哪怕只是一个分身，照样能展现出无上威能，而自家大圣女，居然能跟一个神灵分身，谈笑风生，凛然不惧。
　　真不愧是大圣女殿下，实在是太令人震撼，太强大了。
　　最后，两人似乎交流了什么，没有人知道两个人究竟说了些什么，只看到那个女郎，最终还是张开了双翼飞上了天空，消失在面前。
　　因为无知，所以在这些人眼里面，大圣女的形象，就变得前所未有的高大，伟岸。
　　在这些人看起来，眼前的事情整个过程就是，第二圣女海蒂配合圣堂大主教，阴谋召唤神灵下界，妄图制裁大圣女殿下。
　　而大圣女殿下，凛然不惧，眼睁睁看着神灵下界，最终双方交手，平分秋色的情况下，双方开始了友好的交流。
　　最终，神灵离去。
　　虽然很多地方不明白，但是这种情况，看起来就很厉害的好吧？
　　而海蒂，则是满脸的扭曲。
　　这并不是海蒂想要看到的结局。
　　事情不应该是这样的吧，绝对不应该这样的吧。
　　虽然真的召唤出来了某种存在，可是自始至终，那一个存在，甚至都没有看自己一眼……为何，为何会这样？
　　眼瞅着伊万莉的身体飞上了天空，似乎要离开。
　　海蒂感觉自己的信仰崩塌，心里面的野望骤然之间破灭，带来的强烈失落感，让海蒂难以忍受，尖叫着从原本躲藏的地方冲了出来，冲着天空中高声的呼喊着。
　　但是，那完全没有任何用处。
　　伊万莉并不在乎海蒂……真的不在乎。
　　从这伊万莉的描述当中，白音已经完全明白了宗教和神灵，和信徒之间，究竟是一种什么样的关系。
　　神灵依托宗教，传播信仰，发展信徒。
　　而信徒供奉，提供金钱和信仰之力。
　　神灵，则收取供品和吸收其中的信仰，用来修行。
　　而宗教，则是为信徒，提供庇护，帮助。
　　神灵，则是为宗教提供力量和恩赐。
　　这算得上是一种交易，三方的交易，宗教更像是一个中间商一样的存在……虽然这个中间商会赚差价。
　　对于神灵来说，教会高层是忠诚于神灵，还是忠诚于自身的利益并不重要。
　　哪怕这个教皇，是一个贪得无厌，贪财好色的无耻之徒都无所谓，只要这个教皇，提供给自己的供奉足够，那么神灵就能容忍这个教皇所有一切行为。
　　相反，虽然很忠诚，但是无能之辈，绝不是神灵喜欢的。
　　就像是之前在星落之城当中死掉的那十几个小宗教的教皇一样，那些人怎么样，对自己信奉的神灵极度忠诚，每天参拜，渴望能获得神灵的垂青和恩赐。
　　但是，又能怎么样呢？
　　自身没有才能，没有实力，信徒最多的一个不超过二十万，少的，可能只有一两万……这算啥，他们信奉的神灵，自己在天界当中，日子都过的紧巴巴，扣扣搜搜的，哪儿有多余的恩赐，来赏赐给他们？
　　这样的教皇，不管有多么忠诚，也绝对不是神灵喜欢的。
　　说白了，神灵喜欢的是大量的，虔诚的信徒，还有聪明的，机敏的，能够发展大量信徒的教皇，而这种聪明的，机敏的教皇，越是脑子灵活，对神灵的忠诚度就越是降低……
　　所以，对于伊万莉来说，白音这个大圣女杀死了卡斯特又能如何？在白音的控制之下，七神教的势力范围，扩张了至少一半，信徒大量增加。
　　这是伊万莉希望看到的，而海蒂，对于伊万莉来说，那就是那种毫无存在意义的类型。
　　虽然很残酷，但这就是真相。
　　哪怕是神，也只是利益的走狗。
　　眼瞅着跪倒在地上，满脸灰败的海蒂，白音叹了一口气，心里面都忍不住产生了一点儿怜悯……
　　白音还是一个很善良的家伙，还是很有同情心的，像海蒂这样，信仰崩塌，希望崩碎的人，活着大约也是一种痛苦吧。
　　所以白音还是很好心的，准备帮海蒂度过这一次难关。
　　随手在半空中一划，许久未曾出现过的审判，又一次出现了。
　　那透明的壁障，将海蒂的身子包裹在其中。
　　而海蒂，或许真的是已经绝望了吧，在自己生命的最后时候，甚至连挣扎一下的动作都没有，任凭那些东西，将自身完全吞噬。
　　当透明的壁障再一次打开之后，所能看到的，就只剩下森森白骨。
　　第二圣女海蒂，已经死去，被白音当做了食物，送给了审判当中存在的那个奇怪的生命。
　　自己身边，还真是容易聚集起来一些稀奇古怪的东西呢，就连白音，对于这一点都是相当的无奈。
　　莉莉丝。
　　七神伊万莉前身之一，诞生了自我意识的剑神的手臂和双眼。
　　甚至还有审判这魔法，都是格外的不同。
　　随着白音的实力变得越来越强，各方面的感知也变得越来越敏锐，白音能感觉到，这审判魔法，绝不是一般的魔法，就在那透明澄澈的壁障当中，存在着另外一个生灵。
　　连魔法都有生命，老娘还真牛逼。
　　海蒂，是一个背叛者。
　　白音是绝对不会给背叛了自己的人第二次机会的。
　　这一次运气好，什么事情都没发生，但是下一次，鬼知道会出现什么情况，所以白音是绝对不会允许海蒂活下去的。
　　每个人都要为自己的行为付出代价，谁也不例外。
　　莎萝姆几个人看着海蒂无声无息的死去，谁也未曾吭声，哪怕说之前和海蒂的关系还算不错，但是现在，所有的关系也全都被斩断了。
　　毕竟，海蒂在进行神降的时候，可是完全没有考虑过其他人，会受到什么样的惩罚。
　　“大圣女殿下，刚刚那女郎……”莎萝姆小心翼翼的询问着。
　　虽然说明知道好奇心害死猫，知道的事情越多，但是没有足够实力的话，那绝对不是什么好事儿，但是眼前这些人依旧是按捺不住胸腔当中的疑惑，想要知道那究竟是谁，尽管心中已经有了猜想，但依旧想要获得白音的证实。
　　“就跟你们心中想的一样。”白音伸了一个懒腰，懒洋洋的说道。
　　几个人脸上的表情微微变了，虽然说心中早已想到，但在白音证实了这一点之后，内心深处依旧是一片震撼。
　　“嘛，从今天开始，七神教教会当中的七个雕像全部撤掉，按照刚刚那女人的样子重新雕刻一个，虽然你们距离比较远可能看不清楚，不过大概差不多就行，我想那家伙应该也不会在意的。”
　　“从今开始，不再有光神，暗神，水神，火神，风神，土神，雷神的名号，只有七元素之神。”
　　“另外，从今日开始，给七元素之神的供奉，额……酌情提高百分之二十……就这样吧。”白音考虑了一下，说道。
　　旁边那几个人，一个个，全都呆呆的看着白音，白音一下子下达的命令实在是太多了，让几个人都有些反应不过来。
　　而且，白音所说的话当中，似乎透露了一个相当惊人的消息。
　　没有什么七神，只有七元素之神……靠，这么说，七神教这么多年，一直信仰的神，根本不存在，信错了？
　　信了个寂寞？
　　要不要这么坑啊。
　　“嗯，这是我跟那位达成的……交易。”白音想了一个不是很丢面子的说辞。
　　实际上只是人家说啥，自己老老实实的听着就行了。
　　但是这样说出来的话，可能会有损自己的颜面。
　　到了白音这个层次，面子已经变成了很重要的东西，仅次于小命。
　　只是白音的话，听在其他人耳朵里面，却完全是另外一种意思，看看，什么叫强大，这才是强大啊。
　　在这几个人的脑袋里面，已经脑补出来了一个不一样的剧情。
　　白音篡夺七神教。
　　七元素之神看不过去下界过来要惩罚白音。
　　结果双方打成平手，谁也没能将对方怎么样，在这种情况下，七元素之神不得不和白音达成了协议。
　　虽然看起来好像稍微要付出什么，但是，白音一定在其他的方向，获得了其他的条件。
　　居然能逼得天上的神灵跟自己进行交易，真不愧是大圣女。
　　心中的崇拜，前所未有的强烈，这几个人，一个个身体都在发抖。
　　只是那种目光，却是让白音有些不适应，浑身上下都是鸡皮疙瘩。
　　“咳咳，另外，你们几个今天不错，理当赏赐。”白音轻轻咳嗽了一声说道。
　　五人脸上的表情霎时间变得极度的兴奋，他们知道，白音出手，绝不会让人失望的。
　　奥尔德里奇获得了白音赏赐的超强魔法，身体强度直接翻倍，更高强度的身体，也让奥尔德里奇体内可以容纳更多魔力。
　　蕾娜斯获得了白音赏赐的圣剑杜兰达尔，而且，因为长时间陪伴在白音身边，还获得过其他赏赐，现如今实力已经超越了奥尔德里奇，随时可能会进入超凡境界。
　　阿贝摩尔根，曾经获得过白音赏赐的世界盾。
　　防御能力天下无双，七神教当中，几乎无人能击破阿贝摩尔根的防御。
　　现在，白音又会拿出来什么样的宝物？
　　几乎每一双眼眸当中，都满是渴望。
　　那种眼神，让白音还蛮有压力的，万一自己拿出来的东西，逼格不够的话，那就有些丢脸了。
　　“咳咳，莎萝姆，这一次，你能及时通知我，大功一件，说吧，你想要什么奖励？”白音询问道，将皮球丢给了莎萝姆。
　　当头儿，明显也并不是一件轻松的事情。
　　甚至就连赏罚这种事情，都必须要小心翼翼，否则的话，一个不小心，就会影响自身的形象。
　　第一更四千字送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第260节 第二百五十三章 战争开始（2）

　　听到白音的话，莎萝姆连忙颔首：“为大圣女殿下分忧，是属下应该做的事情，不应奢望赏赐。”
　　虽然很渴望能得到奖励，但是……还是要客气一下滴。
　　“莎萝姆，有功当赏，有过责罚。”
　　“难道说，你想让我成为一名赏罚不分的大圣女吗？还是说，把我当成了那种，除了会压榨员工价值之外什么都不会的黑心老板吗？”白音开口。
　　莎萝姆脸上顿时浮现出来了一抹慌张，连忙说道：“自然不敢，那我……我……”
　　“尽管开口，不管是强力魔法，还是强大的武器，我都可以满足你。”白音说道。
　　“我想要那个永固魔法身体强化。”终于，莎萝姆开口了。
　　这一个要求让白音颇为意外，白音还以为莎萝姆应该会借着这个机会，要求一些强大的魔法杖之类的东西的，要不然，就是什么超强力的魔法，没想到只是要这个魔法。
　　在白音看起来这个魔法，价值不是很大的。
　　不过很快，白音也就明白了莎萝姆的想法，莎萝姆的实力，早就已经到了九星巅峰的位置，但是长年以来，实力已经不再增长。
　　而造成这种情况的原因，就是莎萝姆的肉身，已经无法承载更多的魔力。
　　身为一名魔法师，什么最重要？
　　毋庸置疑，自然是魔力。
　　但是魔力也是需要肉身去承载的，肉身强度，直接关联到能承载的魔力的多少。
　　不知道多少魔法师，都是将精力全部专注在魔力的修行上面，魔力越来越强，在低级的情况下，还不会产生什么影响，但是当自身实力快要产生质变的时候，肉身的影响，就逐渐展现出来了。
　　或许强大的神器，魔法装备之类的，很强很有用。
　　但是这些对于莎萝姆来说，都比不上这个身体强化魔法的价值。
　　“你确定吗？”
　　“确定。”
　　“那么，这一个魔法赐予你了，好好修行。”既然莎萝姆觉得合适，那么白音自然也不会去多说什么，微微颔首之后，就将这一个魔法交给了莎萝姆。
　　莎萝姆激动的浑身发抖，毕恭毕敬的接过了那一张，记录着永固魔法的纸张。
　　“另外，这一本特殊魔法，大流星召唤术也赐予你，这是一本超强力魔法，可召唤陨星坠落，同自身魔力强度息息相关，若是有朝一日你能突破到超凡境界，这一门魔法，将会成为你的底牌。”白音想了一下，又交给了莎萝姆一本魔法书。
　　“多谢大圣女殿下。”
　　其他几人，都是满脸羡慕的看着莎萝姆，能得到大圣女殿下的两次赏赐，莎萝姆的实力飙升，指日可待。
　　“库思特，你呢？”白音看向了枢机大主教库思特。
　　剩下几人，虽然没有莎萝姆传递情报的功劳，也没能攻破祭坛四周的防护罩，但没有功劳也有苦劳。
　　“属下也想要那身体强化，永固魔法。”
　　没想到这魔法，居然是如此的畅销，这么多人都喜欢，那一百个圣金币花得太值了。
　　满足了库思特的要求之后，白音的手中有出现了一顶灰黑色的帽子，交给了蕾妮。
　　“冥王的隐身帽，我知道你可以隐身。”白音静静说道：“但是一般的隐身，并不强力，就算是同级别的强者，甚至都能发现你的痕迹，但是这冥王隐身帽却是截然不同，一旦戴上这一顶帽子，即便是超凡境界的强者，也很难发现你的痕迹，你将会成为真正的暗杀之王。”
　　“阿贝摩尔根，你曾经得到我赏赐的世界盾，拥有了强大的防御力，但世界盾太过沉重，使用起来极不方便，现在我赠与你雷神的铁手套。”
　　一边说着，白音一边拿出来了一双闪烁着金属光泽的手套，交给了阿贝摩尔根。
　　虽然是用铁做成的，并不是什么珍贵的金属。
　　但是上面附着着强力的魔法阵。
　　“这一双铁手套，可以让你力量倍增，战斗时候力气永不衰竭，喂食鲜血，甚至可以在短时间之内爆发出十倍力量。”
　　“但是，要注意，这一双手套，也有负面效果，在战斗时候，会让使用者陷入狂暴之中，注意不到自身体力的消耗，甚至会力竭而亡，要时刻注意着自己的理智，不要让自己陷入癫狂。”白音警告道。
　　虽然只是仿制品，但是这种效果依旧是很强力的。
　　而阿贝摩尔根，算得上是那种比较一根筋的家伙，自控能力很强，或许能抵挡负面效果的影响。
　　“多谢大圣女殿下。”
　　“阿留斯……”一边说着，白音手中又出现了一把双手重剑。
　　这一把剑曾经在剑身和七神伊万莉的交手之中出现过，乃是万剑归宗之中的万剑之一提尔锋。
　　北欧神话之中的魔剑。
　　“这一把重剑，名为提尔锋，也叫做斩裂剑。”
　　“剑身极度锐利，永不生锈，永不毁坏，能斩裂一切。”
　　简单来说，就是破防能力MAX。
　　“这一把剑，可以让你在战场上纵横睥睨，无人能挡，但是……要非常注意的就是这同时也是一把诅咒魔剑，轻易不要拔出剑鞘，一旦出鞘必见血，若无法杀死目标，让目标的鲜血被提尔锋吸收，那么提尔锋就会反噬其主，一定要慎重使用，明白吗？”
　　“谨遵大圣女殿下喻令，属下明白了。”阿留斯毕恭毕敬的伸出了双手，接住了这一把双手重剑。
　　这一次是拿出来了不少好东西。
　　不如说这正是一个机会，白音本就有心提升一下这些人的实力，毕竟一旦战争开启，究竟会发生什么情况，没人能保证。
　　战争，可绝不仅仅只是正面战场厮杀那么简单。
　　真到了那个时候，后方破坏，暗杀，偷袭，下毒，什么事情都有可能发生。
　　这五人，坐镇本部，任务也是重中之重，直接关系到前方的后勤保障。
　　白音虽然不觉得精灵族有多么聪明，但是从背后展开偷袭这种事情也不得不防，刚好这一次的事情，让白音有了一个借口，可以好好提升一下自己身边成员的战斗力。
　　在做好了这些之后，白音就离开了七神教的本部。
　　风雨欲来，或许就连这个世界，都感受到了那种难以形容的压迫感，空气当中弥漫着一种深深的压抑。
　　浓重的乌云，在半空中不断的翻滚着。
　　大军正在集结。
　　各个国家的精锐，几乎全都是倾巢而出，集合了数百万的部队，正在赶往利亚克公国的边境，从精灵族那边集合队伍和前进的方向来看，精灵族大约是想要从这里，打开踏平人类世界的大门。
　　国王，皇太子这些，全部都被软禁了。
　　而安排的摄政王，全都是已经被教会联合势力收买，或者是控制的人，几乎是完全按照教会这边的命令在办事儿。
　　对于自己的先见之明，白音还是很骄傲的，幸好提前安排了这种无耻的手段，否则的话，要是那些老狐狸国王门还掌控一切的话，想要像现在这般顺利，绝对不可能。
　　单单只是举行一次商定各方面出兵数量的会议，可能都要扯皮几个星期。
　　毕竟那些人可全都是一群老狐狸，只占便宜不吃亏的主儿，一门心思想要让其他人付出更多力量，自己这边，则是能少就少，就算最后决定好了，派遣出来的，也只可能是一群杂牌兵，不可能将真正的精锐给拉出来。
　　真要是按照这种情况发展下去的话，情况绝对是非常的糟糕。
　　以精灵族的力量，若是无法集合人类的精锐的话，根本无从抵挡。；
　　利亚克公国将会被瞬间踏平，然后一个个国家沦陷，等到那些国家终于反应过来，愿意拿出真正的实力，对抗精灵族的时候，就已经太晚了，剩下的力量，已经不足以对付精灵族了。
　　大军在边境驻扎着，几乎每一天，各种军需品都是天量的消耗，而所有国家动员了一切能动员的力量，也才堪堪完成这种后勤准备。
　　战争，即将开始。
　　几乎每一个士兵的脸上，都能清晰的感受到那种恐惧的表情，每一个人都在害怕着，这很正常，毕竟自己面对的可是精灵族，众神的宠儿，一直以来都不敢去面对的敌人，在这种情况下，没有谁会不害怕。
　　但是，在恐惧的另外一边，却是坚毅。
　　他们知道，自己没有后路可退，后面就是自己的家乡
　　如果不想让自己的家乡被兽人的铁蹄践踏。
　　如果不想让自己的父母，兄弟，姐妹，妻子，成为精灵族的奴隶，如果不想让自己的女儿，成为精灵族的玩具，那么不管心中究竟有多么的恐惧，他们所能做的，就只有拿起手中的武器，去战斗。
　　战斗到自己生命结束的那一刻。
　　人类在精灵族的统治之下，已经压抑了数千年。
　　犹如奴仆一样的地位，精灵族的存在，就像是压在人类这个种族头顶上面的一座大山，珍贵的财富被掠夺，人类当中优秀美丽的女性被抢走……
　　就算没有这一次的宣战公告，就算是没有白音那些人做出的虚假的记录魔法，精灵族所做的事情，实际上也并没有任何区别。
　　这么长时间，人类之中，真的就没有丝毫的憎恨吗？
　　不，有！
　　人类对精灵族的厌恶和憎恨，比天高，比海深。
　　只是一直以来，人类在恐惧着精灵族，不敢鼓起勇气和精灵娶战斗，只是一直在被动的承受着，只要还能活下去，那就还能忍耐。
　　而这种忍耐，换来的，只是精灵族越来越残酷的压榨。
　　人类畏惧与精灵族的强大，内部又是一片混乱，这才导致这数千年的时间，人类一直生活在压迫当中，而这种时候，缺少的，就是一个可以登高一呼，率领所有人类去反抗的存在。
　　曾经战王，或许能够承担这个位置。
　　但是战王对这个位置并没有什么兴趣，战王渴望的，只是去不断的挑战强者。
　　反正精灵族虽然敢欺压其他的宗教和国家，却是绝不敢到战国境内去搞事儿。
　　而现在，在白音，莫雷格，沃克利和卡洛琳四个大佬的率领之下，在那些老狐狸的国王被软禁之后，压抑了数千年的怒火，终于在这个时候彻底的爆炸了。
　　人类的内部，可以说是实现了前所未有的，空前的团结。
　　但是，人类并不曾主动展开进攻，部队只是镇守在利亚克公国边境，只是在静静的等待着。
　　这些普通的士兵，只是在等待着战争，而战争，究竟要如何进行，则是那些将军和大佬们的工作。
　　就在利亚克公国边陲城市飓风之城当中，城主府已经暂时被征用，这里的城主，原本是利亚克公国的侯爵，但是在这个时候，一个区区侯爵，甚至没有参与到会议当中的机会。
　　能参加会议的，除了七个大宗教的教皇之外，甚至就连那些王子之类，一个都未曾带来。
　　那些人带过来只是累赘，甚至还要安排人去保护那些所谓的摄政王，不如让那些人留在后方，配合教会的成员，进行后勤工作罢了。
　　只要那些将军，完全听从自身的命令，那就已经足够。
　　没错，能参加会议的，除了那些宗教的成员之外，也就剩下那数十名大将军了，每一个大将军，都是每个国家之内最优秀的人才。
　　这些大将军，年轻的或许只有三四十岁，年老的可能已经七八十岁，须发皆白，却是精神健硕。
　　每一个人，眼神当中都闪烁着囧囧精光。
　　在这里面，甚至还有一些即将退役的老将军，在整个人类世界当中，都是赫赫有名的大将，其中甚至还有不少，之前都是互相敌对的关系，但是现如今，却是团聚一堂，全都放下了曾经的成见和仇恨，从敌人，变成了战友。
　　对于这些将军来说，能参加这一场战役，参加这一场，代表着人类真正翻身做主，摆脱被精灵族奴役的战争，是一种至高无上的荣耀，即便是死在这战争之中，也是值得骄傲。
　　不如说，对于那些真正有血性的将军来说，都在争抢着参加这一场战争的名额。
　　专业的事情，自然是需要专业的人员来做。
　　白音这些人虽然实力不错，在各种阴谋诡计当中也是相当的在行，但是这并不代表着他们就能指挥战争，这种事情，自然是交给专业的将军来最好不过。
　　与此同时，就在另外一边，罗亚王国的边境，城墙上遍布着密密麻麻的士兵。
　　战争随时都有可能开启。
　　作为位置比较尴尬的四个王国之一，罗亚王国一直到现在，都没能做出决定。
　　一方面，身为人类，不愿意成为精灵族的奴隶，但是另外一方面，又不想投靠教会，觉得依附于精灵族，似乎可以获得更大的好处，只是担心会背负上人奸的骂名罢了，毕竟民众当中，现在可以说是群情激奋。
　　在这种情况下，性格显得有些懦弱，无法当机立断的罗亚国王，葬送了王国生存下去的，最后的机会。
　　城墙上，遍布着士兵，平日里，吊儿郎当的士兵，现如今全都是非常的警惕，这些士兵，也在恐惧着，毕竟精灵族随时都可能会攻打过来。
　　但是，在和平了几天之后，那种警惕性，是不可避免的，会降低的。
　　毕竟都过去了这么长时间，精灵族那边一丁点儿动静都没有，那些精灵族是不是不敢开启战争了？
　　这种想法，不如说是这些士兵心中的奢望，这些士兵，并不希望战争。
　　只是……战争终究是无法避免的啊。
　　就在天边，不知何时，已经出现了一片浓重的乌云。
　　四千五百字送上，今天八千搞定
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第261节 第二百五十四章 屠城（1）

　　天空，阴沉沉的，好像瓢泼大雨随时都可能会降落下来。
　　脚下的地面，似乎也莫名有些颤抖。
　　城墙上的卫兵，刚开始的时候，只是本能的感受到了一种浓郁的，化不开的压抑，在最开始的时候，他们甚至还不太明白究竟发生了什么事情，只是觉得心里面一种无法形容的慌张，口干舌燥，心跳加速。
　　很快，这些士兵终于发觉情况有什么不对的了。
　　天空中的乌云，压得很低。
　　就像是贴着地面，正在以奇快无比的速度接近这一座边境城市。
　　就在那乌云的后方，是漫天飞舞的黄沙……
　　一个士兵揉了揉眼睛，仔细的看过去，终于他发现了，地面上那一片黄沙笼罩之下，是密密麻麻，数不清的身影。
　　天空中的乌云，实际上是一大片精灵……
　　只是，他们的速度实在是太快了，比急行军的速度更快。
　　即便是地面上狂奔的步兵，也有着比骑兵更快的速度。
　　飓风笼罩着。
　　没错，这是精灵族对这些人类施加的魔法。
　　人类之中有三个国家，投降了精灵族，这三个国家的实力，并不弱，至少，在整个人类国家当中，也称得上是中上游的层次。
　　而精灵族，几乎将这三个国家所有在役士兵，甚至还有预备役，全部征兆，三个国家，居然凑起来了三百万的大军。
　　精灵族虽然骄傲，但最起码还是明白的，如果只是依靠六万精灵，无法踏平整个人类的世界。
　　伪军的存在，是必要的。
　　否则的话，精灵族的损失，将会难以承受。
　　当然，这并不代表着精灵族会对这些伪军好脸色，不如说，连自己的种族都能背叛，反倒是越发让这些精灵族鄙视。
　　对于精灵族来说，这些人类，就是纯粹的工具。
　　工具，只要好用就行了，会不会因此而坏掉，精灵族并不在乎。
　　所以，在这一路上，精灵族的成员，都在尽情的压榨着这些工具。
　　急行军疲惫了？
　　无所谓，木系魔法，透支你的身体。
　　跑的慢？
　　没关系，风系魔法，让你健步如飞有着堪比战马的速度……
　　大范围的精神控制，体力增强，勇气提升，暴虐。
　　精神和肉身上面的双重压榨，让这一大群的士兵，彻底的变成了纯粹的战斗机器。
　　在各种各样的，所谓的魔法催动之下，这些所谓的人类，早就已经完全变成了另外一种模样。
　　“敌袭……”
　　城墙之上，一名士兵发出了刺耳的尖叫，所有听到这一个声音的士兵，脑袋齐刷刷的冲着前方看过去。
　　当看清楚了前方的画面之后，一个个脸色苍白。
　　那无法形容的压力，就像是山岳一般，扑面而来。
　　恐怖的气息，让人感觉恍惚中，自己面对的并不是人类和精灵族的联军，而是……巨龙和巨人形成的军团。
　　轰……轰……轰……
　　地面在颤抖着。
　　不，不可能的……
　　打不过的。
　　绝对打不过的，会死的啊。
　　难以形容的恐惧感，在每一个人的内心深处彻底的爆开了。
　　噼里啪啦的声音接连不断。
　　那种强烈的恐惧感，甚至让这些士兵抓不住手中的武器。
　　终于，一个士兵放弃了身为战士的荣耀，狗屁荣耀，都快要死了，这个时候谁他么还跟你讲什么荣耀啊。
　　跑啊，快跑啊，不然的话会死的……
　　当有第一个人出现这种反应的时候，其他人立马就会跟上，短短的时间，城墙上的士兵，已经跑掉了一大片，指挥官在大声的呼喊着，却是一点儿用处都没有，不如说这个指挥官自己的声音，都在止不住的颤抖着。
　　只是跑，就能跑的掉，就能活下去吗？
　　不可能的……
　　就在精灵族当中，除却精灵王之外，还有四十四个超凡境界的强者。
　　其中一人，前往星落之城，其他四十三人全都集中在这里。
　　眼瞅着面前那渺小的城市，这四十三个超凡境界的强者，眼睛当中闪烁着的，只有一抹不屑。
　　其中一些魔法系的高手，轻飘飘的举起了手中的法杖。
　　“龙卷……”随着其中一名精灵族女性，轻柔的声音缓缓落下，一道巨大的，直径数十米的龙卷风，凭空在城墙前方百米之外形成。
　　紧接着，就看到那龙卷风剧烈的摇曳着，冲着城墙席卷过去。
　　嘁哩喀喳……城门楼瞬间被龙卷摧毁，恐怖的龙卷冲着城市里面席卷过去，所到之处，所有的一切建筑全都被撕成碎片，城市里面的人，也直接被卷入龙卷之中，直冲云霄，在达到了最高点之后，带着那凄厉的惨叫声，从高空之中坠落。
　　地动山摇！
　　犹如地震一般的冲击扩散出去，坚固的城墙承受不住那种剧烈的颤抖，龟裂，倒塌。
　　地面上裂纹纵横交错。
　　一头巨大的火焰形成的巨龙，出现在了城市的上空，张开了巨大的龙首，冲着下方喷洒着最致命的火焰。
　　天空中降落起来了密密麻麻的冰雹，脸盆大小，房顶被砸穿，砸落在那些拼命奔逃的人类的身上，更是直接给砸成了肉酱。
　　闪电形成的弧线，撕裂了天空，密集的闪电从天而降。
　　水火土风雷……各种各样可怕的魔法，正在拼了命的冲着这个城市里面坠落。
　　四十三个超凡境界的强者轮番出手，带来的那种画面，实在是太可怕了。
　　那是一种碾压性的力量，无法匹敌的力量，可怜这一个边境小城市当中，根本就没有多少高手，如何抵挡这般恐怖的力量？
　　短短的时间，城墙，城市已经是一片狼藉，凄厉的惨叫声音，不绝于耳。
　　城墙已经完全破坏，就在那数百万大军面前，再也没有丝毫阻拦，在各种魔法的加持之下，精神理智，几乎都已经消散的差不多的士兵，挥舞着手中的兵器，就像是凶猛的野兽一样冲了过去。
　　实际上，就算在那三个投降的国家当中，也都存在着大量的人，不愿意成为精灵的奴隶。
　　就在投降的消息出现之后，不到三天的时间，三个国家至少逃离了将近四分之一的人口，军队里面也是人心涣散，不少士兵变成了逃兵。
　　这种情况，精灵族也知道，也清楚，在真正战争的时候，这些人可能会无法下手。
　　但是，精灵族并不在乎。
　　因为精灵族掌握着强大的力量，精神控制的力量。
　　掌握这个力量的，是精灵王的王妃，虽然是一名女性精灵，在精灵族当中的地位极高。
　　掌握着一个黄金酒杯。
　　黄金酒杯当中，会不断的喷涌出酒水！
　　喝下了黄金酒杯当中酒水的人，就会被王妃操纵。
　　当然，酒杯里面的酒水可能没那么多，就像是水龙头一样一直开着，也不够三百万军队喝的，王妃只是将这些酒水给收集起来，然后化作浓雾，笼罩了整个军团。
　　这样一来，效果虽然不如直接饮用酒水那么好，但是王妃也能在一定程度上影响这些士兵的思想，让这些士兵变得狂暴，凶残，疯狂，不顾一切，完全不在乎面前的人，是自己的同胞。
　　女人，小孩……
　　老人。
　　全都没有任何区别，手起刀落，就是一道鲜血喷涌而出。
　　整个城市，完全就是一片血腥。
　　这是在……屠城。
　　没错，这些人正在屠杀整个城市里所有的生灵。
　　……
　　飓风之城当中，四大巨头，三教皇，还有数十个将军，正在听着探子传达回来的消息。
　　“一天时间，罗亚王国覆灭，除了极少数逃走的，来不及逃掉的，全被屠杀了。”
　　这一场战争，只用这一段简短的话，就能完全总结了。
　　不如说，这根本就不是什么战争，而是一边倒的大屠杀。
　　区区罗亚王国，根本就不是精灵族联军的对手。
　　“根据情报来看，在边境沦陷之后，罗亚王国的国王，向精灵族投降。”卡洛琳轻声说道：“但是很显然，精灵族并没有接受罗亚王国的投降，而是选择了一种更加惨烈的，屠城的方式来结束这一场战争。”
　　“这是在杀鸡儆猴吧。”
　　“罗亚王国，只是最倒霉的，第一个目标而已，精灵族的目标是想要统治整个世界，如果所有人类全部死光的话，精灵族孤家寡人，统治谁来着，巨龙还是巨人？”一名老将军听到这消息，立马有些不屑的摇了摇头说道。
　　这种老将军，对于军事上的手段，可以说是非常的在行。
　　只是稍微听到一丁点的的情报，立马就能判断出对方心中究竟是什么算盘。
　　“巴耶斯老将军，您的意思呢？”
　　“我的意思就是，精灵族就是一群蠢货。”刚刚说话的，在所有人当中地位最高的老将军立马开口了。
　　巴耶斯老将军，曾经率领联军和战国战争过，虽然输了，但那是因为战王太强，实际上在军事指挥方面，巴耶斯比战王更强。
　　“哦，为何这样说？”
　　“杀鸡儆猴并没有错，但是做的太过头的话，反倒是不妙。”
　　“人人只看到罗亚王国被全灭，被屠杀，几乎没几个人活下去，那么其他的人类会怎么想？他们会觉得伸头是一刀，缩头也是一刀，既然如此，那还不如爷们儿一点，跟他们拼了，说不定还有活下去的机会。”
　　“可笑，原本精灵族是想要用这种手段，让人们恐惧，却不知道，只会激发人类誓死反抗的决心。”
　　“剩下三个国家，刚刚传达过来了消息，愿意向我们这边靠拢，希望获得我们的援助，各位意下如何，我们是否要救援其他三个国家？”白音也询问道。
　　这是一个非常可怕的问题。
　　因为这一个问题，直接决定着数以百万计算的人们是否能活下去。
　　就是面前这些人，在决定那么多人的生死……而那三个国家的人，甚至没有参与进来的资格。
　　不得不说，这种情况真的是很惨烈，那么多人是否能活下去，全在这些人一念之间。
　　现场一片沉凝，每个人都在思考着，做出这种决定，并不容易，但是最终是什么答案，几乎都已经有了定论。
　　“不能去。”许久之后，巴耶斯终于开口，语气有些落寞，毕竟他知道，自己这一句话有多么的无情。
　　“为何？”
　　“我们在这里，以逸待劳，是最好的选择，毕竟我们联军的实力，本就不如精灵族，本就是在以弱对强，若是再急行军赶过去，那更是疲惫之师，更加无法对抗精灵族。”
　　“而且，如果我们赶过去，也会导致我们在这边留下的陷阱，做出的布置，全部落空。”
　　“我说过，我们的力量本就不如对方，在这种情况下，我们只能依靠一些其他方面的小手段来获得胜利，放弃这些手段，基本上就是在自寻死路。”巴耶斯说道。
　　陷阱。
　　对于一个优秀的将军来说，进行守卫战，陷阱绝对是必不可少的东西，就在这一座城市前方那宽阔的平原之中，布置了数不清的，密密麻麻的各种各样的陷阱，其中白音甚至都还贡献了好几个点子。
　　巴耶斯就是想要利用这些陷阱，尽可能的消灭敌人的有生力量。
　　“在战争的时候，墙头草是没有好下场的。”
　　“我们不应该，也绝对不能让我们优秀的，做出了牺牲准备的士兵，为那些墙头草牺牲，这是我的看法，虽然可能会死很多人，但是对我来说，我们的士兵更加珍贵。”
　　其他的将军，也是同样的意思。
　　“但是，最终决定权在四位那里，如果四位决定去救援，我们依旧会行动。”
　　白音四人相视一眼，没有任何一人说话，似乎这一件事情就这么过去了，或许真的很残忍，但，这就是战争。
　　“那么，具体的作战，就看你们的了。”
　　“精灵族的那些头部高手，我们会想办法解决。”
　　“至于其他人，我们不希望，那些该死的精灵，踏入人类的领地。”莫雷格站了起来，沉声说道。
　　所有的宗教，甚至再加上所有能联系到的隐世高手，总共数量也只有十二名，超凡强者。
　　这个数字，似乎不少，但绝对比不上精灵。
　　但这已经是目前人类的极限，人们所能依靠的，只是白音，冰焰，甚至还有莫雷格三人，希望这三个人，能尽量搞定更多的强者，否则的话，让超凡强者，在人群当中释放魔法，那种画面绝对不逊色于导弹轰炸。
　　“没有问题，另外，我还希望……四位当中的某一位，可以在战争来临的时候，释放一个魔法，夸张一点的，看起来强大一点的，可以提升一下我们这边士兵的士气。”
　　唰的一下，莫雷格，沃克利，卡洛琳的目光，全都集中在了白音身上。
　　第一更四千字送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第262节 第二百五十五章 开局流星，以示尊敬！

　　没有人比白音更加适合这个工作了，毕竟在这些人当中实力最强的一个就是白音。
　　这一点，是经过了证明的。
　　之前白音和精灵王交手的那一次，虽然时间非常短暂，双方甚至并没有真正意义上面对面去战斗。
　　但是白音已经展现出来了足以和精灵王势均力敌的力量。
　　原本在这些人当中，最强者应该是莫雷格，但自从发生了那种事情之后，就算是莫雷格也清楚，自己的实力绝不是白音的对手。
　　白音原本是喜欢躲在暗处的那种家伙，并不是很喜欢抛头露面，但是现在的这种情况，看起来似乎已经由不得自己拒绝了。
　　虽然心里面有点儿不大开心，但是在这么多人目光的注视之下，白音别无选择。
　　“另外，精灵族还有一个非常可怕的地方，我们必须要做好准备。”巴耶斯继续说道。
　　巴耶斯是一个老将军，身为老将军在准备战争之前，最重要的工作，就是情报搜集工作，巴耶斯必须综合各个宗教，国家的密探，送上来的情报，然后从情报当中挑选出来最重要的部分，制定出来一个对自己这边最有利的方案。
　　“精灵族的实力都很强，和巨人，巨龙齐名，但是真要战斗起来，精灵族的战斗力，实际上是不如巨龙和巨人的，可以一旦陷入了拉锯战，精灵族的优势就会变得越来越强。”
　　“因为，精灵族的体力，魔力，永远不会枯竭。”
　　这一点，大家都知道。
　　这也是精灵族最可怕的一个地方，只要未曾死亡，那么精灵族就是永远都不知疲惫的战斗机器，你根本不知道精灵族的极限，究竟在什么地方。
　　而之所以能达到这种地步，最重要的原因，就是精灵族精灵之森最深处的那一株精灵母树。
　　传说中，那是神灵赐予精灵族的最强大的宝物。
　　精灵族的成员，并不是自然孕育而生的。
　　精灵族繁殖能力低下，精灵族之间也会婚配，但是精灵族的后代，并不是从女性精灵的肚子里面出来的，而是从精灵母树上面诞生。
　　传说之中，在精灵族夫妻交合之后，有极低极低的概率会受孕，这个概率可能是正常人类的百分之一，甚至是千分之一。
　　一旦受孕，雌性精灵，就会饮下精灵母树树根四周诞生的精灵之泉的泉水，一旦喝下了泉水，肚子里面的胎儿，就会转移到精灵母树的身上，以一种蚕茧一样的方式出现，经过长达数十年的孕育成长之后，蚕茧裂开，新的精灵就宣告诞生了。
　　似乎就是在这个过程当中，精灵族的新生儿，才会接收到众神的祝福，拥有强大的天赋神通和伴生神器。
　　从这个方向来看，精灵母树，被称之为母树简直是名副其实，毕竟，所有的精灵，都是从这一棵树上面诞生。
　　而精灵母树，还有一个非常可怕的地方。
　　那就是精灵族的后代，在诞生之后，就算是脱离了精灵母树，依旧和精灵母树之间存在着一种莫名的联系，就像是有着一道道丝线一样，将精灵和精灵母树联系在一起。
　　透过这种联系，精灵族可以随时随地，无视空间的距离，从精灵母树当中借取力量。
　　魔力，体力，永远都不会耗尽，只要不死，精灵族，就能永远的战斗下去。
　　这种怪异的能力，几乎可以用邪门来形容。
　　如果不能破坏掉精灵母树的话，和精灵族之间的战斗，将会相当的糟糕，人类这边的高手，已经精疲力尽了，而精灵族那边，依旧是生龙活虎，在这种情况下，会出现什么样的结果，根本不需要去考虑太多。
　　“所以，我们必须要有人，过去破坏掉精灵母树才行。”巴耶斯总结道。
　　精灵族那边没有后勤部队。
　　伪军，基本上都是在透支自己的身体和生命力。
　　而精灵族，完全不需要后勤。
　　“一旦破坏掉精灵母树的话，精灵族那边，无法从精灵母树当中汲取力量，势必会陷入混乱当中，战场上的混乱甚至还不重要，重要的是，心里面的恐惧，失去了这种无限力量的支援，就算是精灵族也会害怕。”
　　“在急剧混乱当中，精灵族那边，说不定会安排一大批人回防，甚至会撤退。”
　　巴耶斯正在分析着可能会出现的各种各样的情况。
　　“所以，一定要毁掉精灵母树，如果不能毁掉精灵母树的话，我们这边的损失，可能是难以计算的恐怖。”巴耶斯沉声说道。
　　因为自身这边的绝对战力，远远逊色于精灵族，所以对于人类联军来说，只能想尽一切办法，去消除精灵族那边的优势，尽可能的让天平趋向于平衡。
　　“但是，精灵母树那边，自然是有着诸多的防御，就算是精灵族骄傲自大，但是也绝对不可能，不在精灵母树身边留下众多高手看护，所以，想要完成目标，定然需要实力极强的人出手，而且，还很有可能会死在那边。”巴耶斯继续说道。
　　“让我来吧。”莫雷格眼眸微微闪烁了一下，说道：“我会率领一批人过去执行这个任务。”
　　执行这一项任务，时间方面必须要把握的非常完美才行。
　　若是太晚的话，人类这边说不定已经损失惨重。
　　如果太早的话，精灵族提前察觉到不对，撤退，解决精灵母树的问题，下一次卷土重来，再想要破坏精灵母树，绝对不会那么轻松了。
　　而莫雷格，正是时间方面的高手。
　　这个家伙的能力，非常的阴险，执行这种任务，可以说是最好不过。
　　本来，让白音来执行这种任务是最好的，毕竟白音的实力最强，精灵母树旁边留下的防御者，不可能是白音的对手，但是……白音必须要留在这里对付精灵王。
　　一旦白音离开，这里将无人能限制精灵王，让精灵王在人类联军当中肆虐的话，那就是一边倒的大屠杀。
　　而之所以不去救援那四个墙头草国家，就是为了争取时间。
　　就在会议结束之后，莫雷格立马率领着一批高手离开了。
　　就在第二天的时候，格力斯王国灭亡的消息传来。
　　第三天，卡索尔王国灭亡。
　　第四天，哥伦王国破灭。
　　这就是精灵族的实力和速度，一天一个国家。
　　所到之处，如入无人之境。
　　不管是投降，还是反抗，全都没有任何用处，投降，会遭到拒绝。
　　反抗，也是那般的无力。
　　短短四天的时间，四个墙头草国家最先灭亡。
　　就说了，在这种情况下，不管你投靠哪个国家都没问题，但是墙头草一样左右横跳，绝对是最无耻，也是最危险的行为，两边都不待见你，一旦战争开启，最先灭掉的，就是墙头草，毕竟，并不是每一个国家，都有意呆利那样的运气。
　　这四天的战争，也是格外的残酷。
　　虽然说除了第一天的罗亚王国之外，其他三个国家，并没有被彻底屠国，屠城，但是所有的士兵，所有手持武器，身穿盔甲的人，所有的贵族，王族，佣兵，魔法师，总之，只要你拥有力量，都会遭受到无差别的杀戮。
　　在精灵族统治的世界当中，并不需要这种拥有一定力量的家伙存在，人类只要像驴，像牛，像猪猡一样生活着，那就已经足够了。
　　而且，也必须要一次性将人类给打服，彻底湮灭人类反抗的意识。
　　就在第五天的凌晨，飓风之城已经能感受到了那些微的颤抖。
　　脚下的地面，在轻轻的波动着。
　　白音，卡洛琳，沃克利，还有其他各大教会的高手，以及各大国家当中那些从隐修生活之中走出来的，除去莫雷格之外，总共十一名超凡境界的强者，已经屹立在城墙之上，众多将军，也是遍布四周。
　　遥远的距离，已经能看到前方那一大片黑压压的乌云，恍若风暴一般席卷过来。
　　虽然还未曾短兵相接，但是任何一个人，都已经能够清晰的感受到那种极度恐怖，极度压抑的气息。
　　三百万狂暴的士兵，不曾因为四天的连续奋战和急行军，而有丝毫的衰弱，甚至说那种气势，还变得更加的浓烈。
　　他们以同类的肉填饱肚子，以鲜血作为饮料，这三百万士兵，早已在精灵族各种阴险邪恶的魔法作用之下，变成了纯粹的战斗机器。
　　当他们的力气彻底耗尽，当他们的身体彻底透支的时候，就是他们彻底的倒下，再也抬不起自己胳膊，再也无法战斗，等待着死亡的时候。
　　这个时间，并不会特别长，但是，大约已经足够踏平人类生活的世界。
　　隐隐约约的，就在这三百万士兵的头顶，甚至能模糊的看到一团红色的氤氲，在半空中不断的飘荡着，弥漫着。
　　浓重的血腥气，混合着那种黑色的风暴，让那种画面看起来格外的狰狞。
　　饶是这些英勇的士兵，早就已经做好了牺牲的准备，为了身后的家乡和亲人，即便是死去，也在所不惜。
　　但是……在这个时候，那种勇气和士气，正在以极快的速度被摧毁。
　　恐惧感控制不住的从脚底板滋生，浑身上下一片冰冷，紧紧抓着武器的手掌心都是一片湿润，手中的武器在止不住的颤抖着，发出咔嚓咔嚓的声音。
　　那种画面，真的是太恐怖了，不如说这些士兵，在这个时候，还能站在这里，都已经是非常的不容易了。
　　这个时候，白音也终于明白了巴耶斯的意思。
　　这种情况如果继续下去的话，这战争根本不用打了吧，当那狂暴军团出现在城墙前方的时候，城墙上，还能站着几个守军都不好说了。
　　“白音大圣女殿下，现在，就靠你了。”巴耶斯快速说道。
　　白音微微点头。
　　所有人的目光全都集中在白音身上。
　　每一个人都知道，白音有着很强大的实力，但是也是忍不住好奇，想要知道，在这种关键时候，白音究竟会使用什么样的招数，动用什么样的力量呢？
　　誓约胜利之剑？
　　盘古斧？
　　月神之弓？
　　能用的力量是有不少了。
　　但是，盘古斧的话……对方现在的距离太远，效果不会太好。
　　月神之弓，誓约胜利之剑，杀伤力稍微有点儿逊色。
　　而且，盘古斧，必须在巨力的加持之下，白音才能使用这一把可怕的武器。
　　而巨力，冷却时间半小时，所以不能随意使用。
　　必须要看起来夸张，杀伤力十足，足够炫目，足够让人在短时间之内提起勇气的那种……那么，选择就只有一个了吧？
　　“那么，就来一场流星雨吧。”
　　大流星召唤术！
　　白音的双眼，微微眯了起来，发动了这一个可怕的力量。
　　这一次，和之前那一次砸掉母神山的情况完全不同，那一次，白音只是召唤了一颗陨石而已，但是这一次，白音可是想要来一场流星雨。
　　而下流星雨跟坠落一个流星，所需要的魔力，完全不可同日而语。
　　“莉莉丝，拜托你了。”
　　“没问题……”
　　莉莉丝漠然的声音，在白音脑海当中响起。
　　下一秒钟，就在白音身上，空前强大的魔力骤然之间弥漫出来。
　　那一瞬间的功夫，沃克利，卡洛琳两个实力最强的家伙，甚至还有附近其他超凡境界的强者，一个个脸色瞬间变得极度的恐怖，甚至还有扭曲。
　　就在白音身上的魔力绽放出去的瞬间，这些超凡境界的强者只感觉，以白音的身体为中心，四周大片的区域，似乎完全陷入了一片泥泞的海洋当中一样，到处都是一片粘稠。
　　那种魔力，几乎化作了实质。
　　黝黑的魔力，围绕在白音四周，似乎有着无法形容的恐怖巨兽，正在魔力海洋之中不断的蠕动着，以白音的身体为中心，无数的丝线正在不断的飘荡，延伸，没入虚空。
　　“快点躲开，闪开，远离她……”卡洛琳不由自主的发出了一声尖叫。
　　甚至顾不得那么多，直接展现自身的力量，将白音身体四周数百米范围之内，所有的生命，全部都给震飞出去。
　　甚至就连这些超凡境界的强者，都远离到了白音百米之外的地方。
　　此时此刻，还能留在白音身边的，除了冰焰之外，再也找不出其他一人！
　　这，就是白音的实力。
　　第二更四千送上，今天八千搞定。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第263节 第二百五十六章 流星雨（1）

　　此时此刻，沃克利和卡洛琳这些人，总算是明白了，自己和白音之间的差距究竟有多大。
　　当白音展现出来了足以抗衡精灵王的实力之后，这些人就已经明白，自己不如白音，但是差距究竟有多少，却是谁也不清楚。
　　此时此刻，他们终于明白了。
　　那差距，是无法逾越的天堑。
　　甚至说，白音有着半神的力量，都没有任何人怀疑。
　　白音此时此刻，或许真的能释放出来堪比半神的强大破坏力，只是白音终究是未曾跨入那个境界，力量本质，终究是到不了半神层次，否则的话，以白音那几次破坏，就足以引来神罚了。
　　眼瞅着白音身边，百米区域之内，那犹如墨汁一样浓郁的魔力。
　　谁能想到，白音体内的魔力，居然是如此的夸张。
　　更可怕的是，这似乎还远远不是白音的极限，如果真让白音展现出来自身极限的话，没有人能想到，那种画面有多么的惊人。
　　而白音，对于四周其他人的震撼毫无察觉。
　　嘴角甚至还悄悄翘起了一丝弧线。
　　这种尽情释放力量的感觉，实在是太他娘的爽了啊，恍惚之中，意识飘荡在那无边无尽的宇宙当中，在一个个陨石上面留下了自己的烙印。
　　白音也不知道，自己究竟联系上了多少陨石，白音唯一知道的就是，那个数量，下一场流星雨，绝对是绰绰有余。
　　大约过去了将近三分钟的时间，前方那狂暴的军团，又前进了数百米的距离，距离越来越近了，那种澎湃的压迫感，也变得越来越强。
　　终于，白音睁开了眼睛。
　　一只手高高举起，就像是用力抓着什么东西一样，旋即猛然下落。
　　“坠落吧，流星……”
　　就在白音的身体之上，魔力霎时间溃散。
　　什么事情都没有发生。
　　四周一圈人，一个个大眼瞪小眼，脸上的表情看起来都是相当的诡异，这算什么啊。
　　究竟是个什么情况？
　　明明刚刚看起来那么夸张，那浓郁的魔力，几乎都快要吓死人了，可是为毛，实际上却是连一丁点儿的动静都没有，雷声大雨点小？
　　还是说，魔法释放失败了？
　　在这么多人面前，释放魔法失败，可是很丢人的啊。
　　但是很快，一些实力强大的家伙，已经感觉到了不对，猛然之间抬头，只看到那澄澈的天空之中，不知道什么时候多出来了一点点赤红色的，好像火团一样的东西坠落。
　　刚开始只有零星几个，但是很快，数量变得越来越多，天空那一张湛蓝色的纸张上面，似乎多出了数不清红色的斑点，密密麻麻……
　　赤红的颜色，甚至影响到了下面的世界，城墙上的士兵，几乎每一个人的脸上，全都弥漫上了一层微红的光泽。
　　燃烧着巨大火焰的流星，终于出现了。
　　速度越来越快，赤红的光芒照耀天地。
　　这一时间，不知道多少人，几乎同时昂起了头颅，看着天空中那燃烧着剧烈火焰的流星，带着刺眼的光芒从天空中坠落。
　　那是美丽又可怕的画面。
　　眼瞅着就在第一颗流星即将坠落在对方军团当中的时候，一道雷光骤然之间直冲云霄。
　　那是被雷光缠绕着的冈格尼尔，精灵王所掌握的神器。
　　精灵王出手了。
　　这个家伙，终究是无法容忍，这可怕的流星，坠落在自己的军团当中，精灵王能想象得到，这会对自己的军团，造成多么可怕的冲击和伤害。
　　轰隆隆……
　　伴随着一声剧烈的轰鸣，神器冈格尼尔直接洞穿了一颗流星，那庞大的流星瞬间被炸成碎片，无数燃烧着火焰的碎石，从天空中迅速的散落。
　　看起来天空中似乎正在下着一场火雨。
　　虽然依旧相当的吓人，那些碎裂的燃烧的石头，可能依旧会对下方的步兵军团伪军团队，造成一些伤害，但是这种力量，已经不足以伤害到强大的精灵。
　　就在摧毁了那一枚流星之后，雷光并不曾停下，而是迅速的，就像是有着自己的生命一样，在半空中快速的穿梭着。
　　编织出来了一张雷电组合而成大的大网。
　　就在这电网之中，所有被覆盖的流星，顷刻之间全部都被炸成碎片。
　　而且，不仅仅只是精灵王，就在精灵王出手之后，其他的精灵，也只是慢了一步而已，很快就已经追上。
　　各显神通。
　　原本准备的超凡境界的力量，是准备直接轰碎飓风支撑的城墙的。
　　毕竟他们之前就是这么干的，使用超凡境界的力量，直接轰碎对方城市的大门，然后大军再无阻碍，长驱直入，直接将城市里面所有的一切，全部都给摧毁。
　　只是，谁也没想到，这一次居然轮到自己遭受对方的伏击。
　　而这种力量居然是如此的可怕。
　　轰……轰……轰……
　　剧烈的轰鸣声音，接连不断。
　　一个个流星在半空中炸开。
　　就好似烟花一般绚烂。
　　看起来，这些强大的精灵，是将来自天空中的力量给拦截下来，但实际上，根本做不到，流星雨的数量实在是太多了。
　　以白音的实力，成千上万或许有点儿夸张，但是百十个，几百个，却是没什么问题。
　　而且，能直接摧毁大型陨石的，也就只有精灵王一个，其他人只能摧毁一些比较小的陨石而已。
　　面对着坠落下来的巨型陨石，只能选择去躲开，毕竟，没有人愿意被这种东西砸在自己身上。
　　只是……躲不完啊。
　　如果所有精灵族的超凡强者，都有精灵王的实力，或许能将这所有从天而降的陨石全部击碎。
　　但明显，这就是一个奢望，无法将所有的陨石击碎，也无法将所有的陨石躲开。
　　数不清的精灵，只能在这个时候联合起来，支撑了一个巨大的防护罩，妄图能挡住从天而降的陨石。
　　终于，一枚不算特别大，可能只有直径百米左右的陨石，被那无边的烈焰包裹着，穿透了层层的封锁，轰的一声，直接砸在了那防护罩上面。
　　也就是在这个瞬间，所有人终于能窥视到那陨石坠落的破坏力究竟有多么的惊人。
　　耳朵里面只听到了一声剧烈的轰鸣，坚固的能抵挡超阶魔法的力量，在这个时候完全抵挡不住陨石的冲击，那防护罩就像是一块玻璃一样，咔嚓一声碎裂。
　　下方，距离最近的数十个精灵承受不住那种冲击，根本没有任何的机会，身体霎时间直接被爆炸，被震碎，化作一片血雾，然后迅速被炽热的高温所蒸发。
　　紧接着，那陨石终于砸在了地面上。
　　那一瞬间的功夫，终于让人体验到了什么叫做天崩地裂，什么叫做地动山摇。
　　狂烈的冲击，以比核子弹爆炸还要可怕的威力，冲着四周席卷过去，所到之处，那数不清的人类士兵，身体直接被撕成碎片，甚至就连身上那厚重的铠甲都支撑不住。
　　最中心的地方，甚至直接被蒸发。
　　狂暴的冲击夹杂着炽热的高温，直接席卷了四周超大范围的区域。
　　一瞬间的功夫，原本还算是密密麻麻的人群当中瞬间出现了一大片的空白。
　　而当第一个陨石坠落之后，第二个，第三个，第四个……越来越多的漏网之鱼出现了。
　　前方敌人的战阵，完全被火焰被冲击所淹没。
　　惨叫？
　　听不到的。
　　冲击的声音，掩盖了所有的一切，精灵，人类的声音，全都传播不出来。
　　地震一般的力量，甚至蔓延到了城墙这边，跨越了超远的距离，滚滚热浪让城墙上不少士兵都感觉自己几乎快要被烤熟了。
　　哪怕说，几乎所有实力较为弱小的士兵，都已经提前躲在了城墙后面，此时此刻还站在城墙上的，几乎是清一水儿的高手，但是对于那种猛烈的冲击，也感觉难以忍受。
　　甚至就连下方城墙的墙壁上面，都浮现出来了一道道的裂纹。
　　每一个人都有瞪大了眼睛，看着遥远的方向，流星雨不断的坠落，他们根本无法想象，就在那流星雨坠落的中心区域，究竟会是一种什么样的画面。
　　那流星雨坠落中心区域的那些生命，承受着的，究竟是一种何等的恐惧？
　　甚至是绝望？
　　不知何时，流星雨终于平息了下来。
　　前方只剩下了漫天翻滚的烈焰黑烟和烟尘。
　　城墙上，还有里面站在建筑上面，窥视到了外面画面的人们，一个个都是满脸的惊讶，张大了嘴巴，瞪大了眼睛，完全发不出来丝毫的声音。
　　每一个人，都只能感受到，自己的心脏，在止不住的，剧烈的跳动着。
　　没有人怀疑，刚刚那一招的威力，摧毁一座城市，绝对是轻而易举的事情吧，如果这些流星，坠落在城市里面，那种场景，简直无法想象，世界末日，大约也不过如此。
　　而城墙上的那些将军，也感觉心脏怦怦跳。
　　那些超凡境界的强者，目光当中也是止不住的多出了一抹兴奋。
　　这些超凡强者，除了极少数是教会的教皇，一些是教会早已退休，不参与教会事务的老前辈。
　　剩下的，是一些隐世高手，他们早已不管世界当中会发生什么事情，这一次，也只是纯粹因为生而为人，原本，因为超凡境界的数量远远不如对方，甚至已经做好了战死的准备。
　　但是，现如今，在看到白音那超强的破坏力的话，现如今却是又止不住涌现出了一阵希望。
　　或许白音，又是一个战王。
　　战王，是战士的极限。
　　白音，就是魔力的巅峰。
　　巴耶斯也感觉心脏都在颤抖，本来只是希望白音能释放一个超强的魔法，看起来牛掰一点的，真正的效果如何，反倒是不需要那么在意了，主要是用来提振士气的。
　　可是没想到，白音的这一个魔法，威力居然会如此的恐怖，那一拨流星雨的狂轰乱炸之下，究竟砸死了多少精灵和敌军啊。
　　巴耶斯的身体都激动的浑身发抖，原本在面对绝对的数量差距，还有碾压性的实力差距的时候，将军的战术指导，在这种战争当中，能发挥的作用真的很小。
　　但是现在，或许自己的战术，能发挥极大的作用了。
　　“将军，还凑合吧？”白音伸了个懒腰，貌似有些疲惫的询问道。
　　大流星召唤术，直接来一波流星雨，对于魔力的消耗，还真是有点儿大。
　　虽然莉莉丝立马就给补上了，但是白音还是感觉有点儿疲倦。
　　“凑合，太特么的凑合了。”巴耶斯激动的爆了一句粗口。
　　就在这时候，前方突然之间涌现出来了一阵狂风，直接席卷过去，半空中的火焰和灰尘都被吹散，遭受到流星雨肆虐之后的大地出现在了面前。
　　坑坑洼洼……
　　原本密密麻麻的军队变得乱七八糟，稀稀拉拉。
　　目测，至少损失了三分之一，甚至更多的数字。
　　而天空中翱翔的精灵，同样也出现了巨大的损失。
　　别人不知道，无法判断具体的数字，但是精灵王可以，就在刚刚那一轮流星雨之下，至少有超过一万的精灵死去。
　　之前，在征服四个国家的时候，也只损失了不到一百个精灵而已。
　　结果这一下，直接损失了一万。
　　对于数量稀少的精灵族来说，这个损失简直是难以承受。
　　精灵王本就是暴脾气，在这个时候更加受不了，原本还想着像之前踏平那四个国家一样，将这个国家给征服，没想到却是遭遇到了如此大的损失，甚至还有一个超凡境界的强者，在刚躲开一颗陨石的时候，立马就被另一颗陨石给砸在了头上，哼都没哼一声，直接就给砸死了。
　　超大的损失，再加上和预料之中完全不一样的战况，让精灵王格外的愤怒，越发的承受不住。
　　“进攻，全力进攻，给我屠城，在这个城市里面，连一个老鼠都不要活着……”精灵王在大声的咆哮着。
　　身体已经从銮座之上离开，手中紧紧的抓着冈格尼尔，浑身上下，雷电闪烁。
　　这个家伙，已经彻底的失去了理智。
　　他，要摧毁一切。
　　可恶，为何会这样？
　　根据格尔德南的情报，暴风之主教会的教皇斯蒂芬斯早已被收买，按照格尔德南的命令和要求，已经在人类盟军的水源地里面投入了剧毒。
　　虽然人类盟军水源地不仅仅只有一个，高层的饮食，饮水，更是有着绝对的保障，就算是斯蒂芬斯都难以接近，但是这已经足够了，毕竟斯蒂芬斯给出的回应是，自己利用教会教皇的身份，在牧师和魔法师专用的水源当中投入了毒药。
　　牧师，负责治疗，最大的奶妈。
　　魔法师，移动炮台。
　　一旦这两个团体的成员全部中毒，失去战斗力的话，那人类，铁定完蛋了啊，本就不是自己这边的对手，现在更加不可能了。
　　只是，这他妈又是怎么回事儿，魔法师不是都已经中毒了吗，为何还会突然出现一个如此强大的魔法？
　　精灵族那难以估量的损失，让西尔维斯特心头都在滴血啊。
　　他要整个人类的世界血流成河，只有这样，才能平息自己胸腔当中的怒火。
　　第一更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第264节 第二百五十七章 你的武器，我也有（2）

　　精灵王在暴怒。
　　而对于其他精灵族的人来说，那完全就是另外一种感觉。
　　之前轻而易举的占领，甚至是毁灭四个国家的时候，没有人有丝毫的恐惧。
　　对于那些精灵来说，人类脆弱的，渺小的就像是蝼蚁一样，轻而易举的就被干掉了，完全不是对手。
　　那已经不能说是在战斗，纯粹就是在享受虐杀屠杀的快感罢了。
　　可是突然之间，五分之一的精灵没了，就这么死了。
　　精灵族的人实力虽然很强大，但是如果单单比较心理素质的话，甚至还不如人类，毕竟这些精灵养尊处优习惯了，突然间遭逢这种危险，一个个都害怕的浑身发抖，士气大为降低。
　　甚至说，在精灵王下达了命令之后，甚至都没有马上行动起来，依旧深陷在恐惧之中难以自拔。
　　在精灵王又一次下达了命令之后，这些精灵才勉强提起勇气，飞向了前方。
　　只是从那种衰败，颓废的模样，哪里还有之前的意气风发。
　　“要不要再来一次啊？”眼瞅着面前冲过来的士兵，白音嘀咕了一句。
　　巴耶斯脸色霎时间凝重了一下，千万不要了。
　　这一招虽然破坏力超强，但是波及范围实在是太大了。
　　而且，从白音的举动来看，释放这一招需要一段比较长的时间，到那个时候，那些精灵，士兵已经非常接近城外了。这种力量如果在城外近距离的位置释放的话……那么，超强的破坏力，可能连这一座城市都要一起淹没，这种情况，绝对是不想看到的。
　　当然了，对面那些人也不会给白音，继续释放这种可怕力量的机会。
　　地面上的那些人，艰难的，慢吞吞的爬过那些大坑。
　　但是在天空中，四十三个超凡境界的强者，外加上精灵王亲自出手，已经以奇快无比的速度接近这一座城市，或许要不了多长时间，这一座城市，就会淹没在那些超凡强者可怕的能量挥洒之下。
　　这些人，全都震怒。
　　卑微的人类，居然敢对伟大的精灵族，造成如此可怕的伤害，这种事情绝对是无法允许的。
　　卡洛琳，沃克利。
　　还有那一群超凡境界的强者已经升上了天空，虽然一人需要同时面对好几个敌人，但是他们也绝对不会退缩。
　　冰焰的身上，冰与火的力量也同时释放起来，周身上下，缠绕着可怕的力量。
　　就在双方随时可能开始近距离之内的疯狂战斗的时候，遥远的天边，一道黝黑的箭光，嗡的一声，以一种似乎在半空中跳跃一般的方式，迅速的划过无尽的空间，冲着精灵族那边攒射过去。
　　目标，赫然是一名精灵族超凡境界的强者。
　　那箭光如此迅捷，如此猛烈。
　　那精灵族的强者脸色大变。
　　双手迅速在面前张开，一面寒冰形成的护盾，瞬间将周身上下都给覆盖。
　　咔嚓……啪……
　　冰盾瞬间破碎。
　　箭芒直接从这超凡精灵的肩膀位置呼啸过去，半边肩膀瞬间被撕裂，被震碎，鲜血化作一片浓雾，在半空中扩散。
　　眼瞅着这一幕，白音的脸上，控制不住绽放出来了一抹微笑，援军，终于来了呢。
　　来自于绅士研修会的援军！
　　这是射手的力量吧。
　　果然不愧是绅士研修会的那一群人，这些人的实力，绝对是毋庸置疑的强横。
　　人类的高手，并不比精灵族逊色。
　　一点都不。
　　精灵族虽然备受上天宠爱，但是那又如何？
　　成千上万，成万上亿的人类之中，自然也有那种不服输的勇士，这些人并没有神灵的恩宠，但是他们凭借着自己的天分和努力，最终也爬到了不弱于精灵，甚至还要更加强大的程度。
　　人类，不弱于精灵。
　　射手是第一个，就在天空的另外一边，一团赤红色的火焰出现了，并不是流星，反倒是传说中的生命火凤凰一般，张开了一双巨大的赤红的翅膀，身体恍若流星一般，从半空中呼啸过来。
　　那是凤凰。
　　地面上，一道身影，犹如鬼魅一般快速的穿梭着。
　　所到之处，一个个精灵喉咙瞬间被撕裂，脑袋脱离了自己的身体，那是阿西娜。
　　来自于绅士研修会的高手，一个个的出现了。
　　一个，两个，十个，二十个……
　　绅士研修会的人，并没有全部出现在这里，但总共三十六个人，出现在这里的，少说也有二十多个。
　　而且，其中似乎还没有英仙座，也就是初代会长的身影。
　　白音怀疑，那个家伙可能是因为某些原因，无法离开自己躲藏的地方，无法展现自身的实力。
　　绝大部分人类，甚至不明白这究竟是怎么一回事儿，为何会突然之间出现如此多的高手，这些高手，究竟是从哪儿出来的啊？
　　虽然不知道为何会出现这么多的高手，但是……最起码他们知道一件事情，那就是这些高手，是自己的同伴。
　　当这二十多个高手出现的时候，在最顶级层次的战斗力，瞬间被拉平。
　　狂暴的战斗，出现了。
　　天空中，完全就是肆虐的能量。
　　水火土风雷，还有各种各样神秘而强大的怪异的能力哦昂，都在尽情的释放着。
　　一时之间，在这一片天空之中，完全变成了一片无法靠近的区域。
　　全都是超凡境界的强者，全都有着摧毁一座城市的力量。
　　九星级别的精灵，甚至都被迫降临在地面上，否则的话，天空中的那些能量乱流，就连九星强者，或许都会承受不住，被撕成碎片。
　　而且，就算是在地面上也并不安全，还要随时担心可能会从天空中砸下来的可怕力量。
　　地面上的士兵，混合着那些精灵，乱糟糟的前进着，原本整齐的队伍，在这个时候已经完全被破坏了。
　　但是，真正的灾难，这才刚刚开始，这些战士正在快速前进的时候，突然之间脚下一软，一脚踩空，噼里啪啦，就像是下饺子一样，十几个士兵，顿时跌落到了一个大坑里面，身体无情的被大坑里面的金属土刺穿透。
　　原本平整的地面上，突然间出现了一条绳索，来不及躲开的士兵直接被绊到，前方的地面上，则是浮现出来了一根根锐利的尖刺。
　　地面上更是洒满了三棱形状的尖锐，就在那些士兵踩踏上去的时候，可以轻易的洞穿战靴。
　　而这所有的尖刺，利刃上面，几乎全都涂抹了致命的毒药。
　　什么，你说无耻，不要脸？
　　你在逗我吗？
　　这他妈都是种族大毁灭之类的战争了，在这个时候，谁他娘的还在乎无耻不无耻的。
　　这是战争，胜利才是唯一的目标，对于这些人来说，只要能获得胜利，不管是多么无耻的手段，全都可以用。
　　类似的陷阱，到处都是。
　　城墙前方数百米的一条长方形的区域，遍布着这种陷阱，一个不小心，就着了道，而在这种情况下，根本没有多少机会去解毒。
　　一群精灵不断的咒骂着，卑鄙的人类，同时想要加快速度，冲过这一片区域。
　　可就在此时，就在城墙前方左右两边，也不知道从什么地方突然之间窜出来了两支……不，三支，甚至就连后面，都莫名钻出来了一支骑兵。
　　全都是轻装骑兵。
　　这些人，身上没有携带任何盔甲之类的东西，除了长弓和利箭之外，也没有装备任何的武器。
　　同样的，箭头上面，也全都涂抹着绿油油的毒液。
　　这种特殊的装备，只有一个要求，那就是保证这三支弓骑兵的速度，敏捷性可以达到最强。
　　数量不算特别多，但也有十几万，全都是所有骑兵当中最优秀的一批，搭配最优秀的坐骑。
　　刚刚出现之后，战马甚至都完全没有丝毫的停歇，恍若一阵风一般飞掠过去，张弓搭箭，密密麻麻的箭矢，就像是雨点一般，从三个方向直接淹没过来。
　　霎时间，下方的人群当中，又是一阵惨叫的声音。
　　甚至就连一些精灵都中了招。
　　原本这些精灵，对于这种小伤势并不在乎，虽然很疼，但是将箭矢给拽掉，就准备过去将这些弓骑兵给干掉。
　　但是……很快，这些精灵就感觉，身上一种麻痹感觉逐渐传来，毒素正在迅速的蔓延。
　　“该死的混蛋啊……”
　　“无耻的家伙。”
　　“不要脸。”
　　“肮脏的生命……”
　　一个个精灵，对于这种情况发出了破口大骂，不得不调动自己的力量，强行压制住身体当中的毒素，不让毒素在身体之内爆发，同时追杀上去，妄图将这些轻骑兵给干掉。
　　但是，这些轻骑兵，在一轮的射击之后，立马转身就跑。
　　因为搭配着最优秀的战马，身上也是最轻量的搭配，所以这逃跑的速度，绝对是非常的迅捷，哪怕说是以精灵的速度，一时之间也难以追上这些以优秀战马的速度。
　　大部分的精灵不得不放弃，只有速度最快的风属性的精灵，利用自身特殊的力量，才能勉强追上去。
　　只是，这些风精灵并不曾注意到，在不知不觉之中，自己已经远远的脱离了大部队。
　　等到前方那些轻骑兵突然之间散开的时候，出现在面前的就是数量上，远远超过自身的，来自于不同国家和教会的九星级别的高手……
　　不得不说，这些老将军，真的是一群相当阴险的家伙。
　　双方实力差距过大，不仅仅是超凡境界数量的差距，九星层次的差距也是一样的明显。
　　对于这些老将军来说，想要获得这一场战争的胜利，那就必须要做好缜密的计划。
　　首先，超凡境界方面，不管付出什么样的代价，也必须要拖住对方的人，否则超凡境界对付普通的士兵，那就是降维打击，完全没有反抗余地的那种。
　　而现在因为绅士研修会的成员出现，导致超凡境界的力量被拉平。
　　这样的话，这些老将军，就不需要在乎那么多了，九星方面差距大？那又如何？
　　九星层次，并不是无法逾越的。
　　数个，十数个，甚至是数十个八星级别的好手，完全可以对付一个九星高手。
　　人类，因为整体数量上的优势，完全可以挑选出来大量的八星高手，来填补这个空缺。
　　但如果只是这样的话，那就纯粹是靠数量堆上去，已经失去了战争的艺术，战争的目的，是胜利，而战争的艺术，就是以最小的损失来获得胜利。
　　骄傲的精灵族，骄纵易怒。
　　这是非常容易利用的地方。
　　轻骑兵的挑衅，轻而易举的将这些精灵族给分割成不同的团体。
　　集合优秀的，绝对碾压性的力量，来消灭那一批速度最快的，减少精灵族的数量。
　　而城墙前方的战争，虽然也是相当的惨烈，但是想要攻破城池，绝对需要花费一段不短的时间，而这一段时间，来自左右两边，甚至是后方的骚扰，又会让这些精灵烦不胜烦。
　　而那些各种各样的陷阱和毒药，又会让这些精灵族暴走，失去理智。
　　战争，玩儿的可不仅仅只是战场上的比拼，还有心理上的对抗。
　　在这方面，精灵族可以说是处于绝对的劣势。
　　就算对方九星层次的高手，是自己这边的两三倍，但是……这一场战争，也照样不会输。
　　呼……
　　白音瞥了一眼四周和地面，到处都打的不亦乐乎呢。
　　自己这边，似乎也差不多开始了呢。
　　就在白音前方数百米之外，赫然正是精灵王。
　　精灵王面目狰狞扭曲，目眦欲裂，在精灵王的心中，对白音的痛恨，可以说是达到了一个前所未有的极限。
　　就是因为这个混蛋精灵族这一次遭受到了前所未有的损失。
　　原本的碾压局，变成了一种势均力敌的情况，而这种情况对于精灵族，本就代表着糟糕。
　　毕竟，精灵族可不像人类那样，拥有着庞大的数量优势。
　　想要快速结束战争，只有一个办法，那就是尽快将面前这个女人给干掉，这样的话，自己才有机会腾出手，消灭其他的人类。
　　“女人，你根本不知道，自己究竟做了什么，你会死的，以精灵王之名，今日，你将命丧于此。”精灵王低沉着声音咆哮着。
　　手中紧紧的抓着冈格尼尔，雷电缠绕在上面，犹如巨蟒。
　　白音歪着头，似乎稍微考虑了一下，旋即伸出了右手，同样，一把冈格尼尔出现在了白音掌心。
　　看起来，比起精灵王的那一把毫不逊色，一道雷电，也是同样闪烁着。
　　“唔，你的武器，我好像也有呢……”
　　第二更四千送上
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第265节 第二百五十八章 你没有的，我还有（1）

　　你的武器很厉害。
　　不过下一秒我也有了，而且，看起来好像比你的还要更加优秀。
　　精灵王脸上的表情，看起来别提多难看了，冈格尼尔，神灵亲手交给自己的神器啊，能够拥有这样一把神器，可以说是精灵王西尔维斯特最骄傲的事情。
　　在西尔维斯特看起来，神灵亲自赠与神器，代表着什么？代表着神灵对自己的重视，对自己的肯定。
　　那就是至高无上的荣耀。
　　精灵族，是极少数，在掌握了超强力量之后，依旧虔诚的信奉着神灵的智慧生命。
　　当然了，原因很有可能就是因为，众神赐予精灵族的实在是太多太多了吧，精灵族从小就享受着神恩，见证着神迹，对于神灵的信仰程度，自然不是其他生命能相比的。
　　而在西尔维斯特看起来，白音这个混蛋，居然拿出来了和自己这一件神灵亲手赏赐的神器，一模一样的东西出来，这简直就是挑衅，是对神灵的亵渎。
　　无论如何，这都是绝对不能被容忍的事情。
　　尤其是，这哥该死的混蛋，手里面的武器，看起来甚至比自己手中的冈格尼尔还要更加的精致，以至于在第一眼看上去的时候，西尔维斯特甚至怀疑自己手里面的才是冒牌货。
　　“王八蛋……”西尔维斯特的身体激灵灵的哆嗦了一下，甚至感觉自己的身上都涌现出来了一层密密麻麻的鸡皮疙瘩。
　　脸孔变得极度的扭曲，目眦欲裂。
　　一双眼珠子当中，弥漫着刺骨的猩红。
　　优雅俊美的脸庞，在这个时候，居然犹如野兽一般狰狞。
　　“我会杀了你的，我一定会杀了你，我一定要将你碎尸万段，挫骨扬灰……”西尔维斯特在咆哮着，嘶吼着。
　　“拜托，你已经说了好多次，到底来不来？”白音挖了挖耳朵，这个举动似乎有点儿没有礼仪。
　　但是，现在整个战场，完全就是一片混乱，到处都是喊打喊杀的声音，在这种情况下，也根本不会有人注意到白音这小小的动作。
　　现在的战场，看起来正是热火沸腾，箭矢呼啸的声音，刀剑碰撞的声响，魔法肆虐的咆哮，濒临死亡的惨叫……各种各样的声音混合在一起，让战场显得格外的嘈杂。
　　“再这么下去，你们精灵族可能会死很多人哦，以后说不定就没什么精灵族了。”白音瞥了一眼下方的战场，冷漠的说道。
　　实际上，白音这是在故意刺激西尔维斯特的。
　　现在的战场，完全就是一片胶着状态，人类这边并没有占据着绝对优势，不如说，死掉的人类，数量要比精灵族那边多的多，就算是加上那些伪军也是一样。
　　人类盟军这边，虽然有极为优秀的将军，但是面对着数倍的实力差距，这些老将军所能做的，只是尽可能的一点点，将失衡的天平给重新扶正。
　　现在的时候，人类这边，甚至还是略微占据着劣势的。
　　高高的城墙，虽然能限制住一般的伪军，但是对于那些实力强大的精灵来说，城墙就像是不存在的一样，纵身一跃，数十米的高度，身影轻飘飘的就已经出现在了城墙之上。
　　手中的利刃在挥舞着，魔法在肆虐。
　　每一个爬上城墙的精灵，哪怕刚爬上去，也能给人类这边带来难以估量的损失。
　　若不是各大教会的高手，全都在这儿拼命的抵挡，只怕这城墙，早就已经沦陷，精灵大军将长驱直入。
　　没错，精灵族还占据着优势。
　　但是西尔维斯特明显并不这么想，在西尔维斯特看起来，没能形成碾压局，那就是严重的失败，而且，战争持续的时间，每多一秒钟，自己这边或许就会有一名精灵被杀死。
　　对于本就数量稀少的精灵来说，这种事情，决不允许。
　　“区区一个卑微的人类，拿着一把卑鄙的仿制品，居然还敢如此张扬？”
　　“愚蠢的女人啊，你根本不知道你所面对的敌人有多么强大，上一次是你侥幸未曾死去，但是这一次，你不会再有机会……”西尔维斯特昂起了头颅，骄傲的宣告着。
　　明明上一次是自己失去了半边身子，但是嘴巴里面绝对不能认输。
　　虽然几乎精灵族的数量一直都在缓慢的减少着，但是这些话还是要说的，毕竟这关系到自己精灵王的面子和气概。
　　就在宣告了这些内容之后，希尔斯维特似乎觉得战斗的时间，终于可以来临了，深呼吸一口，右手用力抓着冈格尼尔：“死吧……”
　　下一瞬间，西尔维斯特的身子，恍若一道流星，在蓝紫色的电光包裹之下，枪头直指白音的心脏，以奇快无比的速度穿刺过来。
　　也就在同一时间，在西尔维斯特的对面，白音所用的，似乎是和西尔维斯特一模一样的招数。
　　身体当中的魔力，转化成了澎湃强大的电流。
　　电舞银蛇一般，缠绕在冈格尼尔身上。
　　掌握了异人修行方法的白音，现如今可以随意的将自己的魔力，转化成不同的能量，以不同的方式释放出来。
　　噼里啪啦……
　　闪电的速度。
　　身体就像是在进行瞬间移动一般。
　　没有人能看清白音和西尔维斯特的身影，这两个家伙，此时此刻展现出来的力量实在是太强了，或许只有冰焰，能注意到一些东西。
　　冰焰现在，正在被三个精灵族的超凡强者围攻。
　　这三个精灵族的强者，实力都是相当不弱，但是……对于冰焰来说，也就那样，虽然说难以将这三个超凡强者瞬杀，但是狂轰乱炸的攻击，依旧让这三个精灵族高手遍体鳞伤。
　　这三个精灵族，也被冰焰所表现出来的力量给闹得胆颤心惊，浑身战栗，他们难以想象，在人类之中居然还有这种高手，这种战斗力，就算是不如精灵王，只怕也逊色不了多少吧？
　　冰焰在战斗当中的时候，甚至还有余力去观察旁边其他的情况，也只有冰焰，还有那种实力，能够窥视到白音和精灵王之间的战争。
　　就在冰焰的眼中，白音和精灵王的身影，恍惚之中，就像是一道幻影一般，顷刻间触碰在一起，两把锐利的枪芒，直接对准了对方的枪尖。
　　锐利的枪尖，在这个时候产生了剧烈的碰撞。
　　耳朵当中，似乎能听到一种尖锐到了极点的悲鸣一般的声响。
　　闪电的碰撞，两条电蟒瞬间扩散成为无数的电流，密密麻麻的冲着四周扩散出去，形成了一道超巨大的电网，就在这电网所蔓延的范围之内，没有任何生灵能够承受。
　　就算是超凡境界的强者，也承受不住那种力量，悲鸣着身体从天空之中坠落。
　　虽然不曾直接被秒杀，但是浑身上下，完全就是一大片的焦黑，明显已经深受重创。
　　坠落的这些强者，一个个看向半空中的那两道身影，目光当中，全都弥漫着浓郁的化不开的恐惧。
　　太可怕了。
　　这两个人的实力，也太恐怖了一点吧，只是战斗产生的余波而已，就让自己这些人承受不住，若是自己面对这两人当中的任何一个，那又会是一种什么样的情况？
　　只怕顷刻之间，自己就要粉身碎骨了吧？
　　天空中，两条弥漫着电芒的身影在不断的穿梭着，碰撞着，每一次剧烈的碰撞，都能带起一阵电闪雷鸣的声响，短短的，可能也只是几秒钟的时间而已，两个人至少已经交手了数十个会合。
　　同样的武器，同样的力量，这似乎已经不再是两个种族之间的战争，而是变成了纯粹的，两个人之间的战争，就在这个时候，几乎每一个人的心里面都产生了一种错觉。
　　那就是这一场战争的走向，已经不再是两个种族其他人能够决定的，而是这两个人决定的……这两个人中的胜利的一方的种族，就是这一次的赢家，而失败者，将会堕入深渊。
　　那种力量，已经不是数量能够弥补的了。
　　就算是同为超凡境界的强者，除了冰焰之外，其他人也根本参与不进来。
　　沃克利，卡洛琳两个，也终于明白了，白音为何要在自己这边占据着劣势的情况下，推动战争。
　　这也是这些人，第一次明白，白音的实力究竟有多么的强大。
　　抬抬手，电舞银蛇，张张嘴，雷鸣风暴。
　　随着战斗的进行，西尔维斯特心中也是越来越震撼，原本西尔维斯特并没有将白音放在心上，哪怕之前白音已经展现出来了相当强横的力量，但是在西尔维斯特看来，白音也就是力气大了一点儿而已，那种实力对于自己来说不值一提，真要是打起来，自己绝对可以轻易将白音给干掉。
　　毕竟，自己掌握着众多的神器，拥有着所有精灵当中最强最多的神通。
　　面对区区白音，自己绝对没有输掉的理由。
　　可是真当打起来之后，西尔维斯特这才发现，白音的实力，远远超过自己的想象，这一个女人不仅仅有着惊人的力量，同时，还有着难以想象的魔力。
　　释放出来的魔力，居然和自己不相上下，甚至还要更强。
　　毕竟，西尔维斯特可以随时随地从精灵母树之中汲取力量，补充自己损耗的魔力，所以一直战斗到现在，依旧是全盛状态。
　　但是白音，不知道有什么手段，魔力看起来好像也完全没有丝毫消耗的意思。
　　更让西尔维斯特震惊的是，自己所拥有的神器，对方居然也有，而且神器甚至比自己的更好，更强。
　　难道说对方也是被神灵特殊眷顾的存在不成？
　　脑海当中涌现出来的念头，让西尔维斯特极度的愤怒，目光扫视了一眼，自己的冈格尼尔上面，枪尖之上，已经多出来了一些缺口。
　　那是在一次次剧烈的碰撞之中造成的损伤。
　　再看白音手中的冈格尼尔，完全没有一丁点儿的毛病。
　　可恶！
　　冈格尼尔从精灵王的手中消失，已经破损的冈格尼尔，不是对方手中武器的对手。
　　一把巨大的权杖出现在了精灵王的手中。
　　“大地之神的权杖……”
　　又是一把神器出现了。
　　这一把神器，可以让精灵王随意的调动大地的力量，调动山岳的力量，权杖上面弥漫着一层土黄色的光芒，随着西尔维斯特挥舞着手中的权杖，一层朦胧的氤氲，霎时间笼罩过去。
　　山岳的力量，凭空笼罩过去。
　　一整座大山的力量是何等的恐怖。
　　这种力量，绝对可以让这个愚蠢的，和自己作对的蠢货粉身碎骨。
　　可是让西尔维斯特古怪的一幕出现了，白音的身体，好像完全没有受到丝毫影响一样，一动不动，停留在半空中……西尔维斯特如何知道，白音的身体，绝大部分，除了双眼和手臂之外，全都是魔力凝聚而成的。
　　在这种情况下，纯粹的力量，不管有多么强大，都不可能对白音的身体造成丝毫的影响。
　　白音的身体，可以说完全免疫一切物理方面的攻击。
　　就算是手臂和双眼豁免不了，大不了不要就是了，反正也不是自己本来的身躯……
　　更让西尔维斯特震撼的画面出现了，白音非但完全没有受到丝毫影响不说，就在白音的手掌之中，甚至同样出现了一把大地权杖，还不等西尔维斯特回过神来，只感觉自己的身体，瞬间遭受到了前所未有的猛烈的冲击。
　　强大到了极点的肉身，在这个时候就好像要被碾压成肉酱一样剧烈的剧痛着，嘴巴里面控制不住哇的一声喷出了一口鲜血，身体更是直接砸落在地面上，深山的没入了泥土当中。
　　山峰，山峰的重量碾压上去。
　　就算是白音能承受，西尔维斯特却也承受不住。
　　眼瞅着地面那一个深深坑洞当中，西尔维斯特正在拼命挣扎的身影，白音冷笑，西尔维斯特是有不少强大的神器，但是那又如何？
　　跟老娘比谁的神器多？你他么在逗我吗？
　　你有的，老娘全都有。
　　你没有的，老娘还有！
　　冷笑着，一把巨大的海蓝色的三叉戟，出现在了白音的手中。
　　海神波塞冬的三叉戟。
　　又是一把神器出现了，三叉戟之上，带着森森寒气，下个瞬间，嗡的一声，被白音从天空中投掷下去。
　　第一更四千字送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第266节 第二百五十九章 精灵之森(2)

　　唰！
　　噗嗤！
　　海神三叉戟径直没入了西尔维斯特的胸口。
　　就算是以西尔维斯特的实力，在身体承受着山岳般重量的情况下，也难以做出什么灵活的反应，西尔维斯特只感觉心脏一阵剧烈的刺痛，一股鲜血顺着胸腔当中喷了出去。
　　左心房右心房，心脏，全都已经被海神三叉戟给穿透。
　　鲜血流淌个不停。
　　这还不算，就在海神三叉戟之上附带的森寒到了极点的气息，也在这个瞬间，顺着西尔维斯特的身体，渗透进入了西尔维斯特的身体。
　　整个身躯上面，短短的时间之内，就覆盖上了一层厚厚的寒冰。
　　身体，已经完全被冻住了。
　　而且，这种力量，还不仅仅只是冻住身体，冻住心脏那么简单，西尔维斯特甚至感觉自己的灵魂，自己的意识，好像也正在被这种冰寒的气息渗透。
　　灵魂几乎快要被冻结。
　　一旦灵魂被冻结，哪怕说是西尔维斯特这样的强者，也会彻底的死去，再也没有睁开双眼的机会。
　　死亡的威胁！
　　前所未有的恐惧感，让西尔维斯特毛骨悚然。
　　哪怕说当初和战王战斗的时候，自己虽然不是战王的对手，落败，但是也未曾感受到这般致命的威胁。
　　在这个时候，西尔维斯特真的是觉得自己可能会死掉的。
　　这是西尔维斯特从诞生的那一天开始，到现在，在这漫长的时间当中，第一次如此真切的感受到死亡的恐惧……
　　不，自己可是伟大的精灵王。
　　是被众神偏爱，宠爱的精灵王啊。
　　怎么可能会死在这渺小的人类手上？
　　不甘心，不甘心，不甘心……
　　“魂体分离！”
　　西尔维斯特的心中发出了一声嘶吼。
　　下一秒钟，只看到西尔维斯特的身体，依旧维持着那种被冰冻的模样，但是就在肉身的上空，一个灵魂却是逐渐飘荡了出来。
　　魂体分离，是西尔维斯特一种特殊的神通，天赋神通之一。
　　这是一个在极端危险的情况下，用来保命的力量。
　　当肉身遭受到了无法逆转的伤害的时候，遭受到了死亡威胁的情况下，可以将自己的灵魂，从身体当中剥离出去，单独存在。
　　一般情况下，就算是到了超凡境界，灵魂也只能依附于肉身存在，无法自行剥离。
　　如果肉身遭受到了毁灭性的伤害的话，灵魂的确是可以单独存在一段时间，但是这个时候，绝对是非常危险的，因为这个时候的灵魂，完全没有丝毫的战斗力，除了某些修行特殊的邪道的存在之外，灵魂都是没有战斗力的，轻而易举就会被对方消灭掉，不过是抬抬手的功夫而已。
　　但是，灵魂剥离这种神通却是不一样。
　　在灵魂脱离了原本的肉身之后，西尔维斯特可以瞬间重新凝聚出来一个肉身，维持全盛时期的战斗力……否则的话，若不是拥有这种特殊的力量，灵魂剥离也不至于被称之为神通。
　　而这种强大的力量，伴随着的，往往就是超长的冷却时间。
　　这个能力，一旦动用，一年之内，无法在使用第二次。
　　毕竟，等于是直接给了自己第二条命的力量，限制自然是颇多的。
　　就在西尔维斯特的灵魂剥离出来之后，立马重新凝聚出来了一个肉身，看向白音的目光，是有怒又惧。
　　愤怒的是，白音居然将自己的神通都给逼迫出来。
　　恐惧的是，那种死亡的威胁，就像是梦魇一样纠缠着西尔维斯特，让西尔维斯特难以从噩梦之中脱离出来。
　　可恶的家伙……
　　此时此刻，在西尔维斯特心中对于白音，再不敢有丝毫的轻视，完全将白音当做了战王一个级别的敌人。
　　神器好像还没那家伙多，此时此刻，自己所能依靠的，似乎就只有那些神通了吧？
　　“血爆！”西尔维斯特咆哮着，冲着白音伸出了手掌，这并不是自爆自身的鲜血，而是引爆白音身上的鲜血，点燃蕴含在鲜血当中的能力，直接将对方的身体给炸得四分五裂。
　　这一招难度非常大，同时非常诡秘，目标几乎没有反应的时间，也完全无法防御。
　　但是……白音无动于衷。
　　这一招血爆，爆了个寂寞，白音完全就没有受到影响。
　　“空间断层……”
　　嘁哩喀喳！
　　就在白音所在的位置，空间突然之间从中间断裂，白音的身体骤然间分成了两半。
　　那一幕，看起来似乎有点儿吓人……但是，好像也只是有点儿吓人罢了。
　　就在那空间断层刚刚恢复之后，白音的身体，也重新凝固了起来。
　　“大空间斩……”
　　“生命窃取！”
　　“魔力抽取！”
　　西尔维斯特一连更换了好几种不同的神通，要是换了任何一个超凡境界的强者，在这个时候早就已经支撑不住，但是白音完全就像是没有任何反应一样。
　　所有的神通，全都没有对白音造成丝毫的伤害。
　　这种情况，让西尔维斯特的喉咙，都快要忍不住发出一声刺耳的尖叫，彻底顾不上自己身为精灵王的威严了。
　　这家伙，究竟是怎么回事儿啊，为什么自己已经变换了那么多的神通，这个该死的混蛋，就是什么感觉都没有，这还是人吗？
　　西尔维斯特从未见识过如此诡异的存在。
　　战王的实力虽然很强大，但是那是一种如雷霆，如火山，如地震一样狂暴的强大，自己虽然不是战王的对手，但是最起码，自己的力量，是能够对战王造成伤害的。
　　而现在的白音，这个该死的女人的强大，完全是一种诡异的强横。
　　恍惚之中，这个女人就像是一片虚空，不管自己使用什么样的力量，对这个女人来说，全都是无效。
　　就像是不存在的家伙，既然不存在，那么自然不会受到攻击的影响。
　　濒临死亡的恐惧之后，就是对自身实力产生了强烈质疑的惊慌，平素里自以为是的强大，在这个时候全都变成了废品。
　　哪怕说西尔维斯特自身实力很强，可是在这个时候，也完全不知道自己究竟还能怎么做！
　　而白音，心中对西尔维斯特的实力，也是相当的佩服。
　　这个家伙，真不愧是精灵王，还真是一个强大的怪物。
　　短短的时间，使用了多种强大的神通，虽然这些神通大多对自己无效，但白音能感受到这种神通当中的威力。
　　这种情况，也越发的坚定了白音要弄死西尔维斯特的决心。
　　让这样一个家伙活着，绝对是一个巨大的威胁，还是死了比较安心一点啊，如果可以的话，白音甚至想要挥舞起来盘古斧。
　　但是……这里情况太过复杂。
　　盘古斧一旦挥动起来，又是无差别的攻击，说不定连自己人都要被卷入其中，这并不是白音想要看到的情况，只能选择其他的手段了。
　　“喂，现在可以稍微配合我一点了吧，既然实力那么强，就别藏着掖着了。”白音突然冷不丁的开口了。
　　这句话，并不是对莉莉丝说的，也更不是对对面的西尔维斯特说的。
　　而是对剑神的手臂和眼睛说的。
　　白音知道，这两个身体部位，虽然说无法开口说话，但是，明显有着自身的意志，她们能够明白自己想要表示的意思。
　　“我答应过那个家伙，可以为你找回身体的其他部位。”白音继续说道：“你也想要身体复原的，对吧？”
　　“既然这样的话，我觉得我们可以达成一个完美的合作，你帮我对付敌人，我帮你寻找其他的身体部位。”
　　白音需要借助剑神的力量。
　　虽然正常情况下，白音根本不需要，但是此时此刻，白音可以选择的余地并不多。
　　白音并不知道灵魂剥离的时间限制，只是看自己冻死了西尔维斯特的肉身之后，这家伙的身体立马就重新凝聚出来了一个，还以为破坏这家伙的肉身没什么用处。
　　否则的话，白音早就提起拳头一拳头砸上去了。
　　而其他的力量虽然很强，但是波及到的区域实在是太大了，可能会造成大量无辜的伤亡，那种情况，并不是白音乐于看到的。
　　白音感觉自己的手臂突然之间抬起了一下，这似乎就是剑神对自己的回应。
　　“那么，现在看你的了。”
　　下个瞬间，白音原本还算正常的双眸，陡然间变成了利剑一般的形状。
　　双臂张开。
　　一把把圣剑，魔剑，神剑出现在了白音身边。
　　赤红，冰蓝，金黄，青灰，黝黑……各种各样不同的颜色，闪烁着朦胧的光芒，总数量四十九，围绕在白音身边不断的旋转着。
　　这一个数量，远远没有当时，对付七神分身的时候那么夸张，但是其中蕴含的力量也绝对不弱。
　　四十九把利剑，嗡的一声，瞬间扩散出去，围绕在西尔维斯特身体四周，构成了一面好似八边形一样的剑阵。
　　剑阵刚刚成型，一道道剑芒瞬间勾连在一起，就像是恐怖的极光一般，纵横交错，西尔维斯特的身体，霎时间被戳穿了数不清的孔洞。
　　……
　　与此同时，就在另外一边，一群数十名身影，已经出现在了精灵之森当中。
　　因为大量的精灵，被精灵王西尔维斯特给调动，。进攻人类的世界，在精灵之森当中，除了极少数留守之外，绝大部分只剩下了幼年精灵。
　　这数十个身影，无一例外全都是实力相当不错的强者。
　　他们是永恒神殿培养的死士。
　　他们从不会害怕死亡，也不会拒绝杀戮。
　　死亡对于他们来说，不过就是回归主神的怀抱而已。
　　他们是永恒神殿培养的，实力最强的杀手，他们的身体，经过了永恒神力的淬炼，比最坚硬的金属还要坚固，他们的手指，比最凶猛的野兽的利爪还要锋利。
　　不如说，这些甚至不能算是生命，很多在被培养的时候，都已经是死人。
　　只是死人，对于掌握着永恒力量的永恒神殿来说，有着和活人一样的作用，不如说死人甚至还更适合培养一些，至少在接受那种惨烈的淬炼的时候，不至于因为无法承受那种强烈的痛苦而死去。
　　身体接受烈火，寒冰，飓风，闪电等等不同力量的淬炼，让他们对于各种各样的魔法，有了相当强大的抗性。
　　整天肉身浸泡在可怕的毒液当中，导致他们的呼吸，他们的血液，他们的尖爪上面，都蕴含着浓郁到了极点的毒素。
　　他们每一个都有九星级别的战斗力，而且远比一般的九星强者更加强大。
　　正常情况下，以莫雷格的性格，是绝对不愿意将这些人拿出来的，毕竟，每一个都是非常珍贵的宝物，对于永恒神殿来说，都是非常重要的资产。
　　任何一个的死亡，都是严重的损失。
　　但是作为交换，在正面战场之上，永恒神殿可以少出其他神殿三分之一的力量，这让莫雷格答应了这一场交易。
　　数十个死士，刚刚出现之后，身体立马化作一道幽影，好似鬼魅一般冲着精灵之森当中穿梭着。
　　精灵之森当中，一些尚未成年的，美丽的小精灵正在玩耍着。
　　这些小精灵，享受着优渥的生活。
　　整个精灵之森当中，完全就是一副和煦，美丽，恬静，自然的画面，清风的吹拂之下，还能听到小精灵清脆的欢笑声音。
　　人类的小孩，精灵的小孩，真的是不同的宿命呢。
　　人类的小孩，哪有这般愉快的时间，父母会被沉重的赋税，压迫的直不起腰来，而这聚集起来的财富，有一大半都被精灵掠夺。
　　相比较下来，教会简直大善人，毕竟教会并不收税，只接受捐赠。
　　那么，从这个方面来说，接受信徒捐赠的教会，为了人类的未来，为了减轻人类身上的压迫，而被动或主动开启的这一场战争，也算是有了正当的理由。
　　可怜精灵之森当中，那些美丽的小精灵，并不知道灾难已经降临，三五成群的，在精灵之森当中翱翔着，欢笑着，她们并不知道自己目前所享受的一切，究竟是从何而来。
　　自己的欢笑之中，又隐藏着多少人类的血泪。
　　三个小精灵，正坐在树枝上面，随意的摆动着自己的小腿，手里面是一支支鲜花。
　　唔，父母，都去战斗了呢。
　　好像是东边那边，出现了好多坏蛋，那些坏蛋想要伤害精灵族，抢走精灵族现在的一切。
　　啊，真希望，父母能早点杀光那些精灵，然后回来呢。
　　一个小精灵嘟囔着，这个小精灵并没有感受到，就在自己的身后，一个灰黑色的影子，无声无息的出现了。
　　第二更四千字送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第267节 第二百六十章 愚蠢的精灵（1）

　　精灵的成年年龄，似乎是一百二十岁。
　　精灵族身体的成长速度和大脑的发育速度都是相当的缓慢。
　　但是，这并不妨碍这些精灵已经开始逐渐展现出来那锐利的獠牙。
　　“我听妈妈说，在东边，居住着一群非常肮脏丑陋的生命，他们叫做人类。”
　　“人类贪婪而野蛮，他们甚至想要挑战我们精灵族的地位，掠夺我们精灵族的财富……”
　　“真是不要脸呢，我长大之后，也要像哥哥，父母他们那样，去杀光那些肮脏的人类……”几个大约可能有几十岁的精灵小孩，凑在一起，小声的说着什么。
　　那种模样，真的是让人有种毛骨悚然的感觉。
　　明明模样看起来还是相当的稚嫩，可是嘴巴里面却是已经能够说出杀光别人这种话。
　　噗嗤……
　　就在此时，那个精灵小孩突然之间发出了一声凄厉的惨叫，只听到扑哧一声，紧接着就是心脏剧烈的痛苦。
　　这一个小精灵满脸恐惧的低垂下了脑袋，只能看到一只手从自己的胸腔之中穿透，那黑乎乎的，遍布着尖爪的手指之间，抓着的赫然正是自己的心脏。
　　旋即，那几根手指突然收缩。
　　啪……
　　心脏爆裂。
　　小精灵的脑袋歪到了一边，一双美丽的眼睛，迅速的失去了原本的光彩，身子只是神经性的在抽抽着。
　　虽然是精灵，但是这种小精灵的实力，远远无法和成年精灵相提并论。
　　在这种阴险歹毒的暗杀之下，根本没有躲开的机会。
　　剩下的几个小精灵，全都被这一幕吓坏了，一个个惊恐的尖叫着，张开翅膀就想要逃命，但是那一个黑色的身影，明显并不想让这些精灵离开，鬼魅一般的速度，快速的出现在一个个精灵的身后，尖锐的抓起，带起了一片片的鲜血。
　　类似的情况，在精灵之森当中，到处都在发生。
　　数十个死士，开始在精灵之森当中掀起了腥风血雨。
　　惨叫的声音此起彼伏。
　　这些死士，完全没有丝毫感情，他们并不在乎你这个精灵，有没有作恶，他们只知道按照主人的命令去办事，主人的命令，就是杀死自己见到的，每一个精灵。
　　或许，这种行为有些疯狂，惨烈。
　　毕竟这些精灵之森当中的精灵，似乎并没有做错任何事情。
　　但是，这个世界并不是那么温柔，那些被精灵族屠灭的城市，里面的小孩，又何曾做错了什么？
　　此时此刻，所发生的一切，不过就是将曾经精灵族在人类身上所做的事情，在精灵身上重来一遍，仅此而已。
　　死死死……
　　一个个死士，以奇快无比的速度穿梭着，身体后方，只是留下了一个个残破，漆黑的尸体。
　　就在精灵之森最深处，是一座奢华的宫殿。
　　这宫殿，就是西尔维斯特的老巢。
　　就在宫殿外面，是一座巨大的池塘，池塘里面生长着一株，就算是三四十个精灵，手拉手都难以抱住的参天大树。
　　茂密的枝叶，就像是华盖一样在四周自然垂落。
　　树根的下方，是清澈透亮的液体，填满了整个池塘，散发着浓郁的清香。
　　这一株大树，就是精灵母树。
　　在这树枝上面，还悬挂着一个个，好像蚕茧一样的东西，里面全都是等待孵化的小精灵。
　　精灵之森其他的地方，并没有太过密集的防御措施，但是在这精灵母树四周，那就不一样。
　　在这四周，留下了数十个成年精灵守护着，每一个都是九星层次。
　　当然，只是这种力量远远不足，万一对方有超凡强者过来偷袭的话，数十个九星层次的精灵也不可能是对手。
　　所以，还专门留下了一名超凡强者坐镇。
　　还是一名特别强大的超凡强者，精灵王妃，精灵王西尔维斯特最疼爱的女人，蜜莉恩。
　　一个美丽的，不像是下界生命的女性精灵。
　　和精灵王一样，在精灵族十大高手的排名当中，并没有蜜莉恩的位置，但是任谁都不能小看蜜莉恩的实力。
　　之所以只有一人，那是考虑到人类当中没有多少超凡强者，就算是勉强能有力气考虑到这方面，也不可能安排太多人，一名超凡境界的强者，就已经绰绰有余了。
　　话说，这些精灵，从来都不觉得，人类有本事能够跨越前方的战线，进入精灵之森当中，破坏精灵母树，只是因为这精灵母树实在是太过重要，所以才安排了一些人而已。
　　而被安排的人，因为没有上阵杀敌的机会，对于这种情况也是相当的不满，一直在骂骂咧咧小声的嘟囔着。
　　就在这个时候，前方一名小精灵，骤然间飞了过来，脸上的表情，极端的恐惧，就像是看到了什么可怕的东西一样，身上甚至还黏连着一些血迹。
　　胸腹之间，有一条长长的伤口，深可见骨。
　　“不好了，有怪物出现了。”小精灵大声的喊叫着：“有怪物闯入森林里面了，呜呜呜，好多人都被杀了……”
　　什么？
　　原本负责镇守精灵母树的那一群精灵，一个个脸色大变，虽然说精灵族的感情都是相当淡漠，但是对于种族延续这一点，却是格外的重视。
　　小精灵被杀死，这是绝对不会被允许的行为。
　　“怎么回事儿？”
　　“我不知道，一些黑乎乎的怪物，突然出现在了精灵之森，见人就杀，好多人都已经被杀死了，呜呜呜呜……”
　　那个小精灵实在是太害怕了，不断的抹着眼泪，泪眼朦胧的解释着。
　　可恶的混蛋，究竟是什么东西，居然敢在精灵之森当中捣乱，找死……
　　相视一眼，这些人就准备冲出去，将那可恶的入侵者给解决掉。
　　“等一下，说不定是陷阱……”一个精灵稍微聪明了一点，敏锐的察觉到这件事情可能并没有那么简单，小心翼翼的说了一句。
　　“该死的，有什么陷阱？”
　　“左不过就是那些肮脏的人类，这些愚蠢的家伙，居然敢跑到我们精灵族的地盘来捣乱，定要让那些混蛋有来无回。”
　　“现在已经有小精灵被杀了，难道说你们能容忍这种事情吗，如果我们不能去阻止那些混蛋的话，不知道会有多少小精灵被杀死。”
　　“精灵王将守护精灵之森的任务交给我们。”
　　“如果小精灵都被杀死，我们有何脸面面对凯旋归来的王？”为首的精灵愤怒的咆哮着，对自己的同伴如此胆小怕事而愤怒，对小精灵被杀而愤怒。
　　当然，这个家伙现在并不知道前线那边发生的情况，前线那边的精灵，早已不敢再瞧不起人类，但是这些精灵，依旧是极度的骄傲。
　　而这种骄横的性格，就会导致这些精灵做出错误的选择。
　　他们极度的自信，相信自己只需要离开一会会儿，将那些可悲的入侵者杀死，就能回来，根本不会浪费多长时间，而这短暂的时间，并不会引起什么麻烦。
　　“更何况，还有蜜莉恩王妃殿下在这里，你们在担心什么？”
　　在说出了王妃蜜莉恩的名字之后，原本反对的那些人也都不在反对了。
　　是了，还有什么好担心的？
　　就算是自己这些人全都离开，也完全没问题的吧，毕竟王妃殿下，可是超凡境界的强者，就算是在超凡领域，在整个精灵族当中，也是仅次于王的存在。
　　就算是自己这些人离开，但只要王妃在这里，那就完全不需要担心什么了。
　　于是乎，这一群人放心的离开了。
　　就在这些人精灵离开之后不久，一道身影出现在了精灵之森当中，脚步的速度并不是很快，但是每一步都像是在瞬间移动一样，会跨越很远的距离。
　　鹤发童颜，慈眉善目。
　　三两下，就已经来到了精灵母树的前方。
　　这男人，不是莫雷格又是谁？
　　脸上带着一些得意的微笑，那些死士，只是诱饵，用来吸引精灵母树旁边负责看守的那些精灵罢了。
　　“早知道，只是一群九星级别的精灵，哪儿用这么麻烦？”莫雷格似乎有些不屑的嘀咕了一句。
　　一只手抓着一把权杖，似乎就想要释放强大的魔法，破坏这一株精灵母树。
　　可，就在此时，一道箭光，突然之间从远处迸射过来。
　　速度飞快。
　　莫雷格的老脸霎时间变了，法杖突然之间划过。
　　永恒之河。
　　嗡……莫雷格身体并不曾后退。
　　但是，就在莫雷格和那一根箭矢之间的距离，却是好像被无限制的拉长。
　　那是一种非常奇怪的感觉，明明那一根箭矢，正在以奇快无比的速度飞行着，明明箭矢和莫雷讴歌之间的距离，只剩下了不到三米，但是这三米的距离，却是始终无法跨越。
　　最终，这一株箭矢，彻底的失去了动力，一头戳在了地面上。
　　同样也是利箭，但是这利箭，比起曾经和战王交手的时候，出现的箭光比较起来，差别未免有些大。
　　莫雷格可不会忘记，当初的那一道箭芒，可是直接吞噬了一个又一个的高手，差点儿连自己都给吞噬了。
　　相比较下来，这一支利箭，也就不过如此。
　　只是莫雷格老奸巨猾，虽然心中不屑，但是脸上，却是完全未曾表现出来，眼帘微微低垂着，脸上的表情甚至还有些凝重。
　　就在莫雷格的前方，一个女人，手持长弓，翠绿色的长发在飘荡着。
　　头顶上带着一个花环。
　　那真的是一个很美丽的女人呢。
　　就算是莫雷格这样的男人，在看到这个女人的时候，也是忍不住怦然心动。
　　丰腴的身子，白皙的皮肤，绝美的脸蛋儿，身上看不到丝毫瑕疵，一双眼眸，虽然冷若冰霜，却也显得那般动人心魄。
　　这个女人，就是精灵王斐蜜莉恩，同时也是精灵族第一弓箭手。
　　“莫雷格阁下，好久不见。”蜜莉恩貌似很有礼仪的招呼着。
　　只是眼神当中的骄傲和目中无人，却并没有多少衰减：“原本以为过去了这么长时间，你会变得聪明一点，没想到还是如此的愚蠢。”
　　“居然想要和伟大的精灵族为敌。”
　　“更加愚蠢的是，你居然还想要过来破坏精灵母树，你觉得伟大的精灵王，没有料到你们这些卑鄙的手段吗？”蜜莉恩嘲笑着说道。
　　莫雷格有些苦恼，似乎已经认命了。
　　“想到自然是能想到的，只是没想到留在这里的人，居然是你……”莫雷恩苦笑：“若是换了其他人，那自然是没问题的。”
　　“嘛，既然你留在这里，那就当做我没来过吧，告辞。”莫雷恩微微颔首，旋即身体往后退，就想要离开。
　　“莫雷格，你以为我们这精灵之森是什么地方，想来就来想走就走吗？”蜜莉恩怒斥道。
　　“虽然我可能打不过你，但是蜜莉恩殿下，我想你应该也明白，为何这一次会是我来破坏精灵母树，那就是因为就算是失败，我也能安然离开。”
　　“就算蜜莉恩殿下，您是精灵族的第一弓箭手，也绝对追不上我的，还是不要浪费力气了。”莫雷格侃侃而谈，完全没有丝毫的担心。
　　蜜莉恩顿时勃然大怒，这个该死的混蛋，明明是自己跑到了自己的老家捣乱，被发现了，居然还能如此轻松？
　　蜜莉恩，看起来像是一个温柔恬静的精灵，但是外表和自身的性格，可是完全不匹配的那种类型，这同样也是一个暴躁的精灵，比起西尔维斯特也好不了多少。
　　莫雷格却是不管那么多，展开了永恒的力量，身体以那种和瞬间移动非常相似的方式，迅速的离开这里。
　　“想走，问过我没有？”蜜莉恩狞笑，脚下移动，周身上下飓风肆虐，身体呼的一声就追了过去。
　　蜜莉恩想要证明，自己可以全方位的碾压莫雷格。
　　精灵的荣耀，决不允许蜜莉恩在面对莫雷格这个混蛋挑衅的时候，还无动于衷。
　　一时间，在精灵母树的身边，再也没有任何的守护。
　　也不知道过去了多久，一个身影突然间从一片虚无当中出现了，就像是撕开了一扇帷幕一样，从虚空之中走出。
　　永恒神殿大圣女。
　　手指上带着一枚戒指，也是从精灵族那边抢来的，第三王子布莱兹的戒指。
　　效果只有一个，那就是虚空行走，用来潜入，暗杀，绝对是最优秀的选择。
　　事情顺利的让永恒神殿大圣女都有些不可思议。
　　精灵族，还真是一群蠢货呢！
　　第一更四千字送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第268节 第二百六十一章 她死定了（2）

　　永恒神殿的大圣女伊雪，在心里面嘲笑了精灵族两句。
　　这是人类第一次反抗精灵族的统治，事情似乎要比想象中的还要更加顺利一点。
　　在这之前，人类并没有反抗过精灵族。
　　一方面是精灵族更受神灵宠爱，获得神灵的赏赐更多，实力更强，另一方面就是人类内部的纷争，导致人类无法拧成一股绳。
　　而这一次，算是在白音大圣女的牵引之下，人类内部的诸多矛盾被强行压制下来，成为了一个整体。
　　当然，就算是这样，人类正常情况下也是不敢和精灵族对抗的，毕竟双方的实力差距太大了，人类的数量虽然很多，但是在顶尖高手层次上，有着巨大差别。
　　如果没有足够数量的，能够抗衡超凡精灵的人类，没有足以抗衡精灵王的存在的话，那么战争根本就没有开启的必要。
　　对于超凡境界的强者来说，数量可谓是没有任何意义。
　　这一次，也就是在白音，不断展现出来越来越强的力量之后，人类这边才终于有了反抗的勇气。
　　同样都是大圣女呢，伊雪的心中对白音满是敬仰。
　　大圣女做到这种地步，那才叫厉害吧。
　　更何况，最重要的是白音大圣女可不仅仅只是实力强横而已，智慧方面也是无与伦比的。
　　这一次，要破坏精灵母树的计划，虽然是那些将军们提出来的，如何诱敌是莫雷格教皇想出来的。
　　但是如何破坏精灵母树，却是白音殿下想出来的。
　　没错，精灵母树并不是那么容易破坏的东西。
　　精灵母树是精灵族最强大，也是最重要的宝物，正常情况下，精灵族对精灵母树的防护，应该是非常严密的，尤其是在战争时代。
　　这一次，精灵族虽然看起来留下了不少人，甚至还有蜜莉恩这种强者，但是重视程度，依旧是远远不足。
　　这其中有一个很重要的原因，那就是精灵族根本不相信精灵母树会被破坏，就算是人类真的有人出现在精灵母树面前，也无法破坏精灵母树，能拽下来两片叶子，就已经算是你厉害了。
　　传说中，在这个世界诞生生命之前，精灵母树就已经存在。
　　精灵母树不惧烈火，不惧雷电，不惧寒冰，不惧刀剑……
　　不管是什么样的强大的魔法，都难以在精灵母树上面留下一丁点儿的痕迹。
　　就算是神兵利器，也难以砍断精灵母树最纤细的树枝……精灵母树几乎就是不会被破坏的。
　　所以精灵族，只是象征性的，在精灵母树四周留下了一些防护力量，说是保护精灵母树，不如说是为了保护还生活在精灵之森当中的年幼精灵。
　　这样无法破坏的东西，那要怎么做？
　　也就是在所有人都焦头烂额，苦思冥想，不知道该如何去毁灭精灵母树的时候，白音给出了不同的意见。
　　“既然精灵母树是无法破坏的，那么我们就不去破坏它，虽然我并不相信，这个世界上，究竟有什么东西，是绝对无法损毁的。”
　　伊雪回想起当时白音的模样，是那般的自信，那种感觉，就像是相信，如果是自己出手的话，绝对可以毁掉精灵母树。
　　虽然不知道白音大圣女究竟是从什么地方来的自信，但是伊雪心里面却是下意识的相信了。
　　“精灵母树四周是精灵之泉吧，精灵母树吸收精灵之泉当中的泉水，当做养分，同时精灵之泉，因为常年浸泡着着精灵母树的树根，也有了非凡的力量。”
　　“既然无法破坏精灵母树，那么我们就破坏精灵之泉，将精灵之泉变成一个毒液之泉不就好了，精灵母树想要从精灵之泉吸收养分的，结果吸收到的全部都是毒药，你们说这样会不会导致精灵母树的力量被毒液污染。”
　　“那些精灵族，想要汲取精灵母树的力量，结果到头来，发现自己吸取的，全部都是毒素……”
　　“既然破坏不了她，那就……污染她吧。”
　　真不愧是白音大圣女，居然能想出来如此无耻……啊不，是如此聪明的办法，实在是太厉害了。
　　更何况，这也不能算是人类无耻吧，毕竟最先想要下毒的，可是精灵族啊。
　　如果不是白音大圣女殿下，提前料想到了这种情况，只怕现在倒霉的就是人类了，用大圣女殿下的话来说，这就叫以彼之道还施彼身。
　　同样都是大圣女，自己和白音殿下之间的差距真的是太大了呢，伊雪心中下定了决心，一定要向白音大圣女殿下好好学习，成为白音殿下那样优秀的人才行呢。
　　摇了摇头，将心里面涌现出来的杂乱的想法丢掉，伊雪嘿哟一声，从空间戒指里面拿出来了一个小瓶子，别看这只是一个很小很小的瓶子，但是这个瓶子的分量，却是相当的惊人。
　　瓶口打开，十公升的毒药从里面倾泻出来。
　　没错，这些毒药就是格尔德南交给斯蒂芬斯，用来毒害人类的东西，这些愚蠢的精灵，绝对想不到，这些毒药居然会降临到自己的头上。
　　精灵之泉，只是一个大一点的池塘而已，水量并不是那么夸张。
　　当这些毒液倾倒进去之后，水面上立马多出来了一团乌黑，而且正在缓慢的扩散着，这还不算，对于伊雪来说，这只是一个开始。
　　一个个大大小小的瓶瓶罐罐被伊雪给拿了出来，为了这一次的计划，盟军这边将自己短时间之内能搜集到的所有毒性最猛烈的毒药全都给弄来了。
　　一部分涂抹在兵器上。不然的话，一般士兵的武器，很难对精灵族造成什么伤害，就算是制造出来了一点伤口，那伤口也会很快愈合，但是涂抹了毒药的话，威力顿时就不一样了。
　　战争时期，没有什么无耻不无耻的，能达到效果，才是最重要的，只要能获得最后的胜利，所有的手段都是可以使用的。
　　而另一部分则是交给了伊雪，目的就是用来毒害这一株精灵母树。
　　那个数量，究竟有多少呢，伊雪自己也不是很清楚，总之，用升，公斤之类的计量单位已经不够了，可能需要按照吨来计算……
　　总之，一个个瓶瓶罐罐被打开，散发着各种各样特殊味道的液体倒入了精灵之泉。
　　散发着浓烈恶臭的，刺鼻的，血腥的，甜腻腻的……
　　黑色的，绿色的，红色的，无色的……
　　洋洋洒洒，至少上百种。
　　尸毒，化物毒，植物毒，动物毒……
　　没有人知道，这么多种类，毒性，效果完全不同的毒素，混合在一起，究竟会发挥出什么样的效果，就算是最优秀的毒师，也不可能在短时间之内解析出来。
　　如此复杂，混乱，数量众多的毒药混合在一起，究竟会演变成什么情况，那就只能看天意了。
　　也不知道过去了多长时间，伊雪终于将所有的瓶瓶罐罐全部都给倒干净了，脚边一溜儿瓶子。
　　至于原本清澈透亮，甚至还闪烁着一种朦胧光泽的精灵之泉，此时此刻完全变成了另外一种模样，颜色变得完全无法形容，说黑不黑，说红不红，说绿不绿……完全就是一片混沌一样的颜色。
　　至于散发出来的那种味道，也是说不出的恶心。
　　总之，哪怕只是刚刚嗅到那种味道，伊雪就感觉自己的脑门一阵眩晕，差点儿当场晕厥。
　　盯着精灵母树看了两眼，精灵母树原本的树干，稍微带着一点透亮翠绿的颜色，看起来相当的美丽，好似翡翠。
　　但是现在，那翠绿逐渐变成了墨绿，被一种奇怪的颜色所污染，顺着粗壮的树根，伴随着吸收的水分，一点点扩散，上升，到了树干的位置，还在攀爬，逐渐到了枝叶……
　　这数百种，数量惊人的毒素，究竟能不能毒死精灵母树，伊雪也不知道，但是至少可以肯定，这精灵母树，就算是想要化解这些猛烈的毒药，大约也是需要一段漫长的时间，而这一段时间，或许已经足够让这一场战争走向终结。
　　眼瞅着，原本悬挂在精灵母树上面的那些蚕茧一样的东西，都从最开始的雪白，变得黑乎乎的一片，伊雪这才得意的笑了一声，身子逐渐遁入虚空，无声无息的消失了。
　　……
　　就在另外一边，战争还在继续。
　　惨烈的战场，几乎每一秒都有大量的生命死去。
　　这是这个世界诞生以来最惨烈的战争，甚至说，就算是恶魔降临的时候，那种画面，都远远没有现在这么恐怖。
　　每一个人都杀红眼了。
　　整个城墙前方，完全被数之不尽的血肉碎片所覆盖，地面上都是泥泞的血泊。
　　精灵，人类……
　　巴耶斯这些优秀的将军们，指挥着士兵，安排了一批最为精锐的成员，以最快的速度，在精灵族联军之中穿梭着，将对方的军团给切割成一块一块，分开消灭。
　　同时，利用优秀的轻骑兵，和绝对优势的兵力，不断的消灭一批又一批的精灵。
　　再加上各种各样的毒药和陷阱，终于让战场延续到了现在这个时候。
　　但，这也已经是极限了。
　　而且随着战斗时间的不断拉长，这种极限平衡状态，还随时都有可能彻底的崩塌，其中最主要的原因就是精灵族可以无限恢复的特性。
　　这种特性，等于是每一个精灵直接带了一个随身牧师，可以不断加血，恢复体力。
　　但是人类这边就没有这种优待，战斗的时间越长，人类这边就越发的衰弱，体力消耗的越厉害。
　　战斗若是再持续一个小时以上，说不定人类联军就会彻底的崩溃。
　　正在指挥战争的巴耶斯，不得不将目光投向天空之中。
　　此时此刻，只能希望，天空中的战争能尽快取得成果，这样的话，下面就能轻松一点了……果然，哪怕说到了最后的时候，决定战争走向的，依旧是那些最强者吗？
　　数以万计的士兵的死亡，对于战争的影响，甚至不如两个超凡强者之间的胜负……
　　虽然有点儿无奈，但这大约就是最真实的情况了吧。
　　在天空中，人类这边反倒是占据着优势。
　　从数量上来说，就算是得到了一批神秘强者的帮助，但是人类这边的顶级高手数量，距离精灵，依旧还有个位数的差距。
　　但是，这种差距并不大，像冰焰这种一对三，甚至还干掉了其中一个，要不是连忙又赶来了三个，冰焰可能顺手就将原本剩下的那两个给干掉了。
　　而且，在白音大圣女和精灵王的战争中，明显是白音，占据着绝对的优势！
　　只要白音大圣女殿下能干掉西尔维斯特的话，那么战局基本上也就稳了，不需要再担心什么了。
　　此时此刻，西尔维斯特正在剑阵之中拼命的挣扎着。
　　四十九把利剑，将西尔维斯特完全包裹，剑阵形成了一种格外强力的封锁，就算是西尔维斯特不断的变换不同的神通，也难以从剑阵之中挣脱出去。
　　反倒是在西尔维斯特的身上，密密麻麻的伤口越来越多。
　　身体表面的衣服，已经完全被撕碎，一片狼藉。
　　唰的一下，一道剑光闪过，西尔维斯特的一条胳膊直接被斩断。
　　那剑光实在是太可怕了，就像是激光一样，那速度快的让人完全无法想象。
　　就算是以西尔维斯特的实力，也完全没有躲开的机会。
　　四肢，脑袋，甚至都被斩断了不止一次。
　　胸腔更是被洞穿了好几次。
　　这种情况，换了其他的超凡强者，可能都已经挂了吧，但是西尔维斯特愣是死不了。
　　依靠着不断从精灵母树当中汲取到的力量，西尔维斯特身上的伤势，几乎都能在眨眼之间完全恢复，就是依靠着这种情况，西尔维斯特才支撑到了现在。
　　“该死的混蛋，你居然敢一而再再而三的伤害到本王的身体，不可饶恕，绝不可饶恕，我要杀了你……”西尔维斯特咆哮着：“你等着吧，你会死的，我的力量是无穷无尽的，你总有耗光魔力的一天，到那个时候，我一定会用最残忍的方式杀死你……”
　　这是西尔维斯特最大的依仗。
　　拥有精灵母树的自己，西尔维斯特完全不担心体力魔力的问题，不管身上受到什么样致命的伤害，他都不会死。
　　但是白音不一样，这个女人可没有精灵母树，所以她死定了。
　　第二更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第269节 第二百六十二章 人类，赢了（1）

　　嘛，从这方面来讲，西尔维斯特说的并没有什么错误。
　　白音的确是没有精灵母树。
　　不能像西尔维斯特那样不断从精灵母树那边汲取魔力和体力，只要不瞬间灵魂和肉身同时被秒杀，西尔维斯特就死不了。
　　剑阵的威力很强，但是只能瞬间秒杀西尔维斯特的身体，无法瞬间秒杀西尔维斯特的灵魂，所以西尔维斯特这个家伙，每一次都能死里逃生。
　　不仅仅是西尔维斯特拥有这种力量，整个战场当中的精灵都有……虽然没有西尔维斯特这么夸张，恢复能力也没那么强，但是也相当的变态。
　　当然了，西尔维斯特并不知道，正是因为这边这么多精灵，不断的从精灵母树那边汲取力量，所以精灵母树才会疯狂的吸收精灵之泉当中的养分，也正是因为这个原因，导致精灵母树瞬间将大量的毒素吸收。
　　否则的话，毒素想要完全渗透精灵母树，那需要的时间绝对是很夸张的，再加上精灵母树那相当惊人的自我净化的能力，所需要的时间更长。
　　西尔维斯特更加不知道的是，白音体力方面完全没问题，纯粹魔力凝聚而成的身体，不需要消耗一丁点儿的体力。
　　更加不知道，白音虽然无法从精灵母树那边汲取力量，但是可以随时从莉莉丝那边吸收魔力。
　　莉莉丝存储的魔力更多，还是精灵母树那边的魔力更多，这还是一个问题呢。
　　当然了，西尔维斯特的力量也的确是非常强悍，在白音面对的这诸多对手当中，除了七神的分身，外加上战王之外，这个西尔维斯特绝对最强。
　　绅士研修会的初代会长，那家伙实在是太过神秘，白音也无法窥探出那个人的实力究竟如何。
　　白音甚至连剑阵的力量都已经动用了，结果这个西尔维斯特愣是不死……这生命力，堪比小强，白音也不得不佩服。
　　盘古斧的话，绝对是可以一招秒杀的，但是这一招的波及范围实在是太大了，白音也不敢随便用。
　　而其他的手段，真的是很难杀死这样一个家伙。
　　白音也有点儿苦恼。
　　“再给我一个小时的时间……”莉莉丝的声音从白音的脑海当中传来：“有一把武器，或许能瞬间摧毁这家伙的灵魂和身体。”
　　“什么武器？”白音眼睛瞬间明亮了一下。
　　“一把弓……”
　　就在剑阵压制着西尔维斯特，白音和莉莉丝正在小声的商量着的时候，西尔维斯特的喉咙当中，蓦然发出了一声咆哮，再一次选择从精灵母树当中汲取力量，准备恢复自己损耗的魔力和失去的手臂。
　　西尔维斯特也是没办法，白音这个家伙实在是太可怕了，西尔维斯特不得不尽可能让自身的力量保持在最强状态，否则一个不小心，灵魂和魔力双双被秒杀，那就彻底的死掉了。
　　一切都和之前一样。
　　西尔维斯特瞬间感受到了从精灵母树当中涌入进来的，澎湃的魔力。
　　西尔维斯特能感受到那种血肉重生的滋味。
　　只是短短的时间，一条全新的手臂，就已经生长出来。
　　西尔维斯特正得意的时候，突然之间感觉不对，胸腔当中是难以忍受的剧烈痛苦，身体当中的鲜血，在疯狂的翻滚着，就像是被煮沸了一样难受。
　　虽然说得到了非常丰厚的魔力，但是这些魔力带来的感觉实在是太奇怪了，完全就是一片混乱，让西尔维斯特难以控制，更让西尔维斯特感觉绝望的是，这些魔力正在疯狂的破坏自己的身体。
　　如果是正常情况的话，西尔维斯特还能控制的住，只是需要消耗一定的时间，但是对于现在的西尔维斯特来说，最缺少的，那就是时间啊。
　　白音根本不会给西尔维斯特机会的。
　　低头看过去，只看到自己刚刚凝聚出来的那一条胳膊，已经完全变成了漆黑如墨的颜色。
　　这还不算，顺着肩膀的位置，一条条黑色的丝线，正在迅速的冲着自己身体上方蔓延，这种情况如果继续下去的话，自己这个身体会被完全破坏掉的。
　　该死的，这究竟是怎么回事儿？
　　为什么会这样？
　　突然间，就在西尔维斯特的脑海最深处，恍惚似有一道电流闪过。
　　精灵母树……
　　精灵母树出问题了。
　　精灵族最重要的，几乎绝对不会被破坏的精灵母树，居然被破坏了吗？
　　在这个时候，西尔维斯特的心中也不免一阵恐慌，毕竟精灵母树对于精灵族来说，实在是太重要了，精灵母树被破坏这种事情，对于精灵族来说，绝对是难以承受的灾难。
　　无法从精灵母树当中借用力量，要不了多长时间，所有的精灵，全部都会**掉的。
　　前所未有的恐惧感，弥漫了西尔维斯特全身上下。
　　心中的骄傲，也在这个时候失去了支撑。
　　逃！
　　在西尔维斯特的心中，第一次出现了这个信号。
　　之前就算是被白音压着打的时候，在西尔维斯特的心中都没有出现这个念头，但是此时此刻，西尔维斯特控制不住心中的恐惧了。
　　而且不仅仅只是西尔维斯特一个，还有下方的精灵也是一样，一个个感觉自己从精灵母树当中借来的力量似乎出现了问题，前所未有的猛烈毒素席卷全身。
　　那毒素，远比人类的武器上面涂抹的毒素，毒性要猛烈无数倍。
　　不知道多少精灵，因为这突如其来的灾难，精神控制不住剧烈的波动起来，手上的动作也出现了明显的散乱，而围攻精灵的那些人，是绝对不会放过这个好机会的。
　　手中的武器，全都不要命的劈砍下去，一瞬间的功夫，都不知道有多少精灵被剁成肉酱。
　　看来，莫雷格那边成功了。
　　对于精灵族来说，这是毋庸置疑的灾难，精灵的数量锐减，虽然还有大量精灵活着，但是这些精灵也失去了那无穷无尽的力量。
　　也就是在这个时候，地面上，甚至还有天空中超凡境界之间的战斗，天平全都出现了严重的倾斜。
　　在失去了最大的依仗之后，几乎每一个精灵的心里面都控制不住的恐惧了起来。
　　而这种恐惧，带来的又是新一轮的实力衰弱。
　　这样下去不行的，所有人都会死的。
　　西尔维斯特的心中，出现了这样一个想法，骤然之间，西尔维斯特的喉咙当中发出了一声最为凄厉的嘶吼，就在西尔维斯特的身体四周，所有的空间，超大范围的距离，全都疯狂的扭曲了起来。
　　西尔维斯特在这个时候，动用了自己所有能动用的力量。
　　而后果就是身体当中毒素蔓延的速度骤然之间加快。
　　但是西尔维斯特没有其他的选择，只有这一条路可以走，剧烈扭曲的空间，终于让那剑阵出现了些微的散乱。
　　趁着这一个机会，西尔维斯特的身体，趁机从扭曲当中挣脱出去，旋即以前所未有的超快速度疯狂的逃亡，燃烧了体内所有能动用的魔力的情况下，西尔维斯特的速度快的惊人。
　　就算是白音一下子都没反应过来，被西尔维斯特从剑阵当中逃出去。
　　等到白音终于回过神来的时候，西尔维斯特这个家伙，动用空间力量，居然已经逃窜出去了数十公里，再想要追上去已经是不可能的了。
　　“可惜了，那一把弓还没有做好，否则的话，他死定了。”莉莉丝有些惋惜的声音传来。
　　莉莉丝所说的武器，定然是空前的强大。
　　一般的武器，莉莉丝平日里闲来无事的时候，会制造出来一些，但是一些超强力的，往往没有，这才导致了现在这种结果。
　　战斗了这么长时间，还是没有干掉西尔维斯特，白音心中也有些惋惜，不过也无所谓了。
　　这一场战争，已经胜利了。
　　老大都跑了。
　　对于其他的精灵来说，绝对是压死骆驼的最后一根稻草，这些本就陷入恐惧当中的精灵，早已无心恋战，在这个时候，更是控制不住，转身就跑。
　　但是，有些人能跑掉，有些陷入了包围当中的，却是无论如何都跑不掉。
　　他们只能在绝望当中，面临着疯狂而血腥的围攻，凄厉的惨叫着迎来自己的死亡。
　　至于白音，则是甩了甩胳膊，虽然西尔维斯特那个家伙跑掉了，没能干掉那个家伙是个遗憾，但是也不要紧，以后有的是机会。
　　至于现在，能干掉一个是一个了。
　　剑阵猛然之间横扫过去，直接从天而降，将一个围攻冰焰的超凡强者笼罩，这一个超凡精灵，明显没有西尔维斯特那么强大的实力，直接就被剑光洞穿了身体，遭受到了严重的创伤。
　　旋即，审判直接笼罩下去，身受重伤的超凡精灵被审判包围，等到审判的光芒消散的时候，里面的精灵，已经**掉。
　　一般来说，超凡境界强者之间的战斗很难在短时间之内分出胜负。
　　毕竟大家都是超凡，实力相差不大，往往需要战斗好长时间，甚至是几天几夜，才能分出结果，极少数情况，像是白音，西尔维斯特，战王，冰焰，都是例外。
　　但，如果是二对一，甚至是三对一的话，那就不一样了。
　　随着西尔维斯特的逃亡，精灵族这边的主心骨已经失去了。
　　原本总共有四十三个超凡境界的精灵，除了被冰焰捏死了一个之外，战斗到现在，其实并没有出现任何一个死伤。
　　而现在，情况变化了。
　　这些超凡境界的精灵，也无心恋战了，一个个放了一个大招，暂时将面前的敌人给逼退，然后就想要逃亡。
　　而人类这边，反应也是出奇的一致，就在暂时被逼退之后，立马就以最快的速度追杀上去。
　　精灵族，身上可是诸多宝藏的啊，伴生神器之类的，价值连城，干掉一个精灵，立马就是发家致富，这种能获得伴生神器，快速增强自身力量的机会，绝对没有人愿意错过。
　　只是想要追上所有的精灵，明显不可能，其中一些精灵的伴生神器，速度奇快无比，而一些精灵，又有空间，甚至是加速方面的力量，想要追上去，难度非常大。
　　在这种情况之下，这些人类的强者，展现出来了非同一般的默契，清一色放弃了那些难以追上的目标，直接将目标锁定在那些跑不快的精灵身上，两个，甚至是三个，围攻其中一个。
　　如此围攻，在失去了强大后援的时候，精灵族根本支撑不住。
　　尤其是当第一个死掉之后，其他人立马就要遭受到更多强者的围殴，死亡的速度更是瞬间加快。
　　至于白音，也不会放过这个机会，利用瞬间移动的力量快速的追杀到两个精灵的身后，解决了两个超凡境界的精灵之后，这才放弃。
　　就在所有的超凡境界精灵全部逃亡之后，绅士研修会那边前来支援的强者，一个个迅速离去。
　　这些人似乎对于自身神秘的特性非常的重视，绝不会在普通人面前展现太长时间。
　　但是不管怎么说，这些人的出现，对于人类这边，绝对是一次巨大的帮助，否则的话，虽然依旧可以支撑到莫雷格成功的时候，但是损失将会比现在扩大好几倍。
　　而下方的精灵，就要更惨一点了，这些超凡境界的精灵，还有机会逃出去几个，但是其他的精灵，明显没有这种机会。
　　当超凡强者腾出手来之后，那就是货真价实的灾难。
　　死亡，死亡，死亡……
　　一招一式，一个魔法，一招战技，都能在地面上造成大片的空白。
　　没有人能形容那种画面是何等的惨烈。
　　而那些人类的士兵，教会的成员，此时此刻也变得犹如野兽一般疯狂，明明身体早就已经疲惫不堪，可是依旧在疯狂的挥舞着自己手中的兵器，追逐着那些精灵的身影。
　　他们已经杀红眼了啊。
　　一直到追杀出去了数十公里之后，这些士兵终于支撑不住那早已疲惫不堪的身体，一个个躺着，坐着，剧烈的喘息着。
　　但是目光当中，却是弥漫着强烈的兴奋。
　　“我们人类……”
　　“赢了！”
　　当巴耶斯的声音传出去之后，四周传来的，是一阵沸腾的又充满了疲惫和骄傲的欢呼声！
　　欢呼声中，夹杂着哭泣的声音……
　　第一更四千字送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第270节 第二百六十三章 规则改变（2）

　　人类赢了。
　　这是人类面对精灵，第一次伟大的胜利。
　　对于每一个人类来说，在这个时候感受到的都是浓郁的骄傲。
　　战场，一片狼藉。
　　无数的士兵，彻底的失去了力量。
　　他们究竟是在依靠着一种什么样的意志在支撑着的啊。
　　人类，是会疲惫的呢。
　　他们并不像精灵族那样，可以不断从精灵母树那边吸收力量，可以永远不知疲惫。
　　战争，可是很消耗体力的事情呢。
　　在那激烈的战争当中，或许根本要不了多长时间，自己的体力就已经消耗干净了。
　　真的。
　　尤其是对于这种身上穿着盔甲，手中抓着沉重武器的士兵来说，他们的每一个动作，对于自身的体力都是不小的消耗，更何况是挥舞着兵器，和实力远远强大过自己的精灵去战斗。
　　不管是精神上，还是肉身上面，都在承受着巨大的压力。
　　他们的身体，其实早就已经支撑不住了，全凭一口气，全凭自己心中的意志，在死死的支撑着，因为他们知道，自己绝对不能停下挥舞手中武器的动作。
　　一旦停下，自己就会死。
　　身后的城市，将再也没有人去守护，自己的妻女，自己的父母，都会沦为精灵族的奴隶。
　　就是因为心中的希望，带给了他们超越自身的力量。
　　而现在，就在战争结束之后，那一股气，也终于消失了，失去了那一股气的支撑，这些英勇的士兵，这才感受到了自己身体究竟有多么的疲惫，浑身上下肌肉在不断的抽抽着，刺骨的疼。
　　也就是在停下来了之后，他们这才发现，自己的身上，居然有着如此多的伤口，流淌了如此多的鲜血。
　　他们这才发现，自己居然连动一动手指头的力气都没啦。
　　但是……我们赢了啊。
　　一些人在欢笑着，疲惫的笑着，哭泣的笑着。
　　好疼呢……
　　自己赢了，活下来了，但是……有些人却是再也笑不出来了呢，不知道多少战友，在那惨烈的战争之中粉身碎骨。
　　不知道多少同伴，再也见不到啦。
　　好累……
　　有些人，闭上了眼睛，浑身上下真的是太疲惫了，真的需要好好睡上一觉，可是……当那眼睛闭上的之后，就再也睁不开了。
　　神殿的牧师正在人群当中不断的穿梭，拼着自己那近乎枯竭的魔力，不断的释放治疗术，及时的治疗可以挽救很多生命，避免战争过后不必要的死亡，他们在尝试着去唤醒那些已经闭上了眼睛的人们。
　　一些还有力气的圣骑士，正在清扫战场，清点人数，将尸体堆砌在一起，然后被火系魔法师点燃，焚烧，避免瘟疫爆发。战争之后的尸体，如果不能及时的处理干净的话，瘟疫爆发，那可能是比战争还要惨烈的灾难。
　　几个将军，一个个也是一屁股坐在了地上。
　　很累吗？
　　或许身体上的疲惫，对于这些将军来说并不是很要紧，但是那种精神上的疲惫，却是让这些老将，一个个脑门深处都是刺痛。
　　但是这几个老将军知道，自己并没有多少时间可以去休息，还有很多事情等着去做。
　　经过战后统计，人类这边，六百万的军团，牺牲了一百多万，这是一个令人沉重的数字。
　　当然，相比较精灵那边，这个损失实际上是要小的多，毕竟精灵族三百万伪军全灭，但这个数字，依旧冲散了一些胜利之后的喜悦。
　　事后能找到的精灵族的尸体超过三万，完全被碾碎，已经分辨不出来的精灵尸体，至少有一万，精灵族损失了八成的生命。
　　超凡强者损失了二十六个。
　　精灵族的势力，在这一次，出现了前所未有的严重的衰减。
　　而就在战争之后，就是接下来一些事情的安排。
　　七教联盟的教皇齐聚一堂，还有二十二个国家所谓的摄政王。
　　“首先，死亡名单已经统计出来了。”就在会议上，从精灵族那边逃窜回来的莫雷格率先发言。
　　这是根据活着的人，统计出来的死去的人的数字和名单。
　　“对于这些阵亡的将士，圣骑士，牧师的抚恤，一定要到位，每一个死去的人，其妻子，父母可获得一千枚金币的抚恤金，其子女，可以安排到各个国家和教堂之中，安排一个闲职，确保有工作，有收入，以后生活不会出现困境，如果出现困难，所在国家和教会，必须要尽量安排，对于这一点，各位都没问题吧？”
　　“如果出现了孤儿的情况，那么统一有教会这边抚养，在存活的士兵当中，也有大量残疾人员，这些人的安排，教会这边也会负责解决。”莫雷格沉声说道。
　　阵亡士兵的抚恤，绝对是不能出现问题的。还有阵亡士兵的亲属安排，都必须要做好。
　　这代表着最基本的道德和准则问题。
　　“下面是，税收问题……”
　　在精灵族气压在人类头上的时候，人类必须要每时每刻接受那超高昂的赋税，很大一笔财富都被精灵族掠夺，来供给精灵族极度奢华的生活。
　　可以毫不客气的说，哪怕最低级的精灵，生活的奢华程度，都堪比人类当中的王族。
　　这等于是直接在人们头上，安排了好几万的王族，可想而知，人类要因为这个原因多承担多大的负担。
　　但是现在，精灵族遭受到了严重的创伤。
　　精灵族还想要像之前那样，欺压在人们头上，掠夺财富，耀武扬威，明显已经是不可能的了，赋税这方面，已经可以大幅度的降低了。
　　不管这一场战争，最开始的目的究竟是什么，但是这些士兵愿意站出来，和心中非常恐惧的精灵族战斗的目的，就是可以让自己，可以让自己的亲人，儿女，可以让所有的人类，不再做奴隶，可以生活的更好一点，更轻松一点。
　　“所有国家，从今天开始，赋税降低百分之五十，各位都没意见吧？”莫雷格看向了那二十二个摄政王。
　　对于王族来说，降低赋税自然是不愿意的，但是考虑到，不需要再向精灵族上缴收入，那么降低赋税自然也没什么问题了。
　　最重要的是，这二十二个摄政王，虽然名义上是摄政王，但实际上，都是被教会选择的，操纵的，对于教会这边的安排，自然是无法拒绝，也不敢拒绝的。
　　当下，一个个全都点头答应了下来！
　　……
　　捷报传回了人类的城市。
　　每一座城市的教堂，都在发布着人类已经击败了精灵的消息。
　　整个人类的世界，似乎都已经陷入了狂欢之中。
　　实际上，在战争刚刚开始的时候，人类这边的人们，虽然极度的厌恶精灵族，想要去战争，不愿意一直被精灵族欺压，但是心中还是有些恐惧的，毕竟这么多年的时间了啊，精灵族一直操纵着所有的一切。
　　在更多人看起来，这一次的战争，看起来更像是人类对于精灵族的一次反抗，一次抗议，象征意义甚至大过于实际意义。
　　基本上没有多少人奢望着战争能获胜的。
　　尤其是接连四个国家，被精灵族轻松给踏平的时候，这种想法变得更加浓郁，甚至还有一些人，已经开始后悔了，觉得并不应该直接开启和精灵族的战争。
　　结果没想到，真的传来了胜利的消息。
　　还活着的那些士兵们，正在返回自己的国家，途中所经过的每一个城市，都能受到街道两边，无数人们最热情的欢迎。
　　这是人类当中的勇士。
　　同时，一个新的消息，更是将这种狂欢，推向了前所未有的高峰。
　　第一条，从今日开始，人类二十二个国家，任何一个区域，国家赋税在现在水平之上降低百分之五十。任何拥有领地的领主，原本在国家赋税之上，私自增加的赋税，将全部废除，并且以后不得已任何名义，增加赋税，违反者，将被永久剥夺爵位，收回领地，降为平民。
　　第二条，阵亡，伤残的士兵，将获得优渥的抚恤和安排。并且设立英雄冢，安葬所有英雄的骨灰，供民众瞻仰，祭拜。
　　第三条，从今日开始，废除奴隶制，人类的世界当中，不应当还有奴隶存在，如果继续进行奴隶抓捕，贩卖，将会被视为非法，受到严格惩罚。
　　第条，人类二十二个国家之间签订和平协议，在七大宗教的共同见证之下，百年之内，不得以任何名义，发生任何战争，主动开启战争的一方，将会受到七大宗教的联合攻击，国与国之间发生冲突，将会有七大教会共同进行调节，确保平衡。
　　第五条：人类二十二个国家的摄政王，在战争开始之后，主动配合调集军团，提供各种后勤援助和战后辅助，功勋卓著，原国王主动退位让贤，将在六位教皇和一位大圣女的见证之下，荣登大宝。因初坐王位，担心自身没有执政经验，所以主动聘请教会，安排一名贤能之人，成为所在国家国师，负责辅助国王执政，并且负责国家和教会之间的沟通……
　　第六条：人类国家，不得私自开启和星落之城的战争，阿班斯以北，原本战国的领土，为新生星落之城的国土，可和星落之城，甚至兽人国之间和平通商。
　　毕竟在这一次战争之中，星落之城和阿班斯那边也做出了一定的贡献。
　　一名精灵族的张老，率领上千名精灵，偷袭星落之城，最终被星落之城联合兽人国和自然女神教给全灭了。
　　出现这种情况，并不意外。
　　毕竟，星落之城当中的卡恩，就已经是超凡境界的强者。
　　外加上兽人国那边的夏洛蒂，莉塔两个超凡强者，以及兽人国强者和自然女神教强者，精灵族的那些力量，自然是抗衡不了的。
　　这一条是白音加上去的，推动战王的后裔，能够以合法的名义，存在于这个世界上。
　　第七条，由教会作为主导，开办各种学校，普通民众的孩子，可以在宗教学校当中学习各种知识。
　　第八条，武器装备，粮食收售，统一由国家和教会共同进行，私商和贵族不得贩卖。
　　……
　　一条条新政扩散出去。
　　对于一般的民众来说，他们所在乎的并不多，大多都是切身相关的类型。
　　比如说降低赋税这一点。
　　赋税的降低，直接让他们的生活，提高了一大截子。而且，降低的赋税，远远不仅仅只是百分之五十那么简单，百分之五十是国家的赋税。
　　实际上，一般民众所需要承担的赋税，除了国家方面的赋税之外，还有那些领地的领主，自己额外增加的税收，虽然每一条并不是很多，但是种类繁多，加在一起，也绝对不是一个小数字。
　　而现在，这些赋税被一下子全部给废除了。
　　实际上赋税降低的数字，可能至少有七成，甚至更高。
　　毋庸置疑的是，在这一系列的新政实行之后，普通民众的生活水平，将会瞬间提高一截子。
　　而且，百年之内，不得发动任何战争这一点，更是让这些人们高兴，没有人希望战争的，真的。
　　但是对于一些比较聪明的，或许是有些某些特殊地位的家伙来说，就能感受到这一系列新政当中所隐藏着的深深的恶意。
　　整个人类世界，从今往后的规则，将会在这一次出现巨大的改变。
　　承认星落之城？
　　无所谓！
　　兽人国？
　　不在乎。
　　废除奴隶制，阵亡抚恤这些都不是很要紧。
　　这些人真正在意的有两点，第一点，剥夺贵族制定税收的权利。第二点，宗教学校。第三点，粮食军火的销售。
　　这一点，是几个大佬在一起商量，增加上去的。
　　在这一次战争过程当中，那些所谓的贵族，将自身的贪婪和无情，以及愚蠢，暴露的淋漓尽致。
　　这些贵族，不愿意捐赠一毛钱的善款，甚至连夜让自家在军队，或者是政界当中工作的后裔，请假，脱岗，甚至是辞职回家，坚决不愿意参与到战争当中去，甚至在需要一些配合的时候，都会受到当地领主的层层阻挠。
　　这些贵族似乎是想要通过这种行为，在精灵族万一真的占领了人类世界之后，告诉精灵族，反抗你们的是教会，跟我们无关，来保护自身的利益。
　　战争动员，六百万的士兵，需要大量精锐的装备，优秀的装备，能避免大量的死亡。
　　所以教会这边，向很多武器供应商下达了订单。
　　而这些武器供应商，除了本来的商人之外，背后往往都有贵族撑腰。
　　一般的商人不敢反抗教会，但是这些控制着商会的贵族，却是想要趁着这个机会大赚一笔，趁机索要高价，价格至少比平时高出一倍，而生产出来的武器装备，则是大大不如平日。
　　还有后勤保障方面。
　　毕竟，六百万的大军，战争来的也太过猛烈，想要在短时间之内凑齐这么大份额的物资，单单依靠教会和那些摄政王，非常的困难。
　　更何况，在各个国家当中，也有不少大贵族把持着国家当中的重要行当。
　　武器装备残次品，后勤保障缺斤少两。
　　从那一刻开始，这几个大佬，就已经打定主意，要将贵族这种存在给消除掉。
　　很多大贵族，都有插手商业行为，粮食军火更是其中大头，这一下，直接就断了一大批贵族的财富来源。
　　不得私自增加赋税这一点，更是严重限制住了贵族的权利。
　　而宗教学校，平民学生也能上学，更是一个直接断根的手段。
　　贵族为何能成为贵族，在国家机关担任各种重要职务，在实质上控制着整个国家？
　　就是因为贵族有钱，有资格能上学，能学习知识……一般的平民，大字不认识一个，你让他怎么去机关单位工作？
　　不可能的事情。
　　在这个世界当中，除了贵族，王族之外，平民的孩子，是没有资格上学的，就算是商人的后代也不行！
　　这就是贵族，为了保障自身的地位，而制定的一条非常不平等的规则。
　　但是现在，这一条规则，已经彻底被打破了。
　　第二更四千七送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第271节 第二百六十四章 精灵的末日（1）

　　之前的时候，因为平民无法上学，连认字都做不到，只有极少数平民的孩子，拥有相当不错的天赋，被魔法师，斗士，或者是教会发现，带回去收养，教育，多少能学习到一些知识。
　　但是这些人，就算是学成了知识之后，也不可能会进入到机关里面去工作。
　　而现在，当这一条新的规矩出现之后，这种情况将会被打破。
　　各种政府机关被贵族垄断的情况，将会不复存在。
　　平民的孩子，或许资质比不上那些贵族，也不像贵族家的孩子那样有钱，可以砸下去大笔大笔的金钱来培养自己的孩子，但是架不住数量多了，总能出现不少优秀的，而这些人一旦成长起来，十几年后，将会大量挤兑贵族的权力。
　　收入减小，权力减小，地位降低……
　　甚至说，可能会被降低为平民。
　　实际上，不说十几年后，就算是现在，这一系列的政策出现之后，贵族的影响力就已经大幅度降低。
　　这种行为，势必会引起大量贵族的反抗。
　　不过，对于这种情况，白音这几个人完全不在意也就是了，毕竟这几个人可是深深的明白，在这个世界上，究竟什么才是最重要的。
　　不是金钱，不是权力。
　　而是，绝对的实力。
　　这个世界，正在逐渐冲着稍稍公平一点的方向发展。
　　开办学校这个建议，是白音提出来的，当提出这个建议的时候，几乎所有人都对白音的话感觉到有些惊讶，似乎想不到白音居然会提出这种建议。
　　毕竟，在这个世界当中，平民孩子不上学，就是真理一样。
　　但是白音却是知道开办学校代表着什么，代表着开启民智，代表着解放思想，代表着生产力的增长，代表着科技的进步……
　　代表着，一个完全不同的世界。
　　原本这个世界，实际上是处于半奴隶半封建的社会，在第一纪元，白音生活的那个年代，奴隶制，发展到封建制，封建制到现代社会，总共花费了多少年？
　　数千年的时间。
　　而这个世界当中，因为有魔力，有斗气，想要发展到这个阶段，所需要的时间可能会更长更长……
　　而白音的这一条建议，或许直接将会推动这种整个社会的发展，提前数千年的时间。
　　而另外一条新政，摄政王登基，正式成为国王，毋庸置疑，这是教会在扩大自身的影响力，借助着这一场战争，将那些王子给扶上王位。
　　这些王子自然很清楚，自己究竟是怎么坐上这个位子的。
　　多出来的一个国师的位置，也算是教会的触手，正式延伸到了国家当中。
　　若是一般的时候，教会做出这种事情，毋庸置疑，绝对会受到激烈的反对，但是现在，七大教会，团结了二十二个国家，集合了数百万的士兵，战胜了强大的精灵族，为人类换来了自由。
　　教会的名声，可以说在这个时候达到了一个前所未有的顶点。
　　此时此刻，教会做出任何事情，都不会有人反对，就算是某些人感觉不对，想要反对这种政策，也要考虑考虑自己屁股下面的皇位，还能不能坐稳了。
　　人类这边，正在迈入一个全新的时代。
　　而精灵族那边，完全就是另外一个模样。
　　实际上这个时候追杀精灵族绝对是最佳的时机，但是包括白音在内，没有任何一人做出这种决定。
　　这一场战争，已经灭亡了四个国家，这四个国家的地盘，如何划分也是一个问题，嘛，实际上问题也不大，基本机上也就是四大教会的地盘了。
　　但是毕竟死伤百万，这是一个非常可怕的数字，如果在这个时候继续战争的话，反倒是会影响教会的形象，让教会变成一个穷兵黩武的象征。
　　在惨烈的战争之后，人类的国家最需要的就是休养生息。
　　而且，精灵族那边损失虽然很大，但是瘦死的骆驼比马大，依旧还有二十来个超凡境界的强者，其中还包括精灵王和精灵王妃这种存在，精灵王妃的实力，莫雷格明确说了，自己打不过。
　　而绅士研修会的成员已经离去，在这种情况下，继续追杀精灵族，对人类这边也没什么好处。
　　精灵王座之上，精灵王西尔维斯特一张脸庞，满是铁青无比，看不到一丝丝的血色。
　　清除身体当中的毒素，对西尔维斯特也造成了严重的影响。
　　还是在狼狈的逃窜回来之后，西尔维斯特借助存放在精灵王宫深处的一件秘宝，总算是清除了身体当中的毒性，否则的话，西尔维斯特现在也好不了多少。
　　现如今的精灵族，每一个成员面色都是一片灰白，哪儿还有原本的意气风发春风得意。
　　这一次，精灵族的损失实在是太大了，六万成年精灵，总共损失了三万七。
　　超凡强者被杀死了二十六个。
　　幼年精灵，损失了上千个……
　　精灵母树遭受到毒素的污染，已经从原本的生命之树，转变成了毒药之树，悬挂在精灵母树上面的数百个尚未出生的精灵，全部已经死去。
　　精灵族遭受到了前所未有的惨烈的损失。
　　原本得意洋洋意气风发信心满满的想要踏平人类的世界，但是现在，却是变成了这般模样，任谁都得意不起来了。
　　原本优渥的生活，用不完的资源也没了。
　　就在王庭之中，一个身影跪在地面上不断的瑟瑟发抖。
　　这个精灵，名字叫做格尔德南。
　　也就是那个去联系斯蒂芬斯，让斯蒂芬斯下毒的那个家伙。
　　原本从斯蒂芬斯那边得到的情报是毒药已经下了，所有的魔法师和牧师，全都已经中毒，失去战斗力。
　　因为在斯蒂芬斯的身体当中有着可怕的毒药，随时都能取走斯蒂芬斯的小命，所以格尔德南完全没有丝毫的怀疑。
　　再加上精灵族的骄傲自大，知道这个消息之后，只是很随意的安排了几个精灵过去刺探消息。
　　而这几个精灵，同样也是目中无人，到了前线，也只是大概看了几眼，除了那些士兵之外，没看到什么魔法师和牧师行动，没有经过仔细的判断和侦查，居然就这么傻乎乎的将消息给带了回来，结果，精灵王西尔维斯特放心的下达了命令，发动了进攻。
　　结果，完全落入了对方的陷阱。
　　否则的话，提前做好准备，就算是可能会出现重大损失，却也绝对不至于像现在这般惨烈。
　　格尔德南知道自己这一次犯下了最严重的错误，身子颤抖个不停，毕竟谁让是自己去联系斯蒂芬斯呢，没想到那家伙如此狡诈，而且，还有那般手段，将那毒药给取出，成了一名碟中谍，将精灵族这边，死死的坑了一把。
　　格尔德南喉头微微蠕动着，不知道自己究竟会被如何惩罚，但是心里面同时又有点儿不忿。
　　凭什么？
　　凭什么要自己遭受惩罚，自己也不愿意看到这种事情的，不是自己太笨，也不是自己不小心，而是敌人太狡猾了。
　　再者说了，西尔维斯特有什么资格去审判自己？
　　貌似在战场上，最先当逃兵的就是西尔维斯特吧？
　　而且逃跑的时候，还他么非常阴险的，一个人跑掉了，连通知一下其他人都没有。
　　要不是西尔维斯特带头往回跑，也不至于兵败如山倒吧？
　　这样一个胆小怕事，自私懦弱的小人，有什么资格继续坐在精灵王的位置上？
　　“格尔德南，因为你的缘故，导致我精灵族遭受如此严重损失，你理当受罚。”西尔维斯特阴冷着声音说道。
　　“以精灵王之名，宣告你，死刑。”
　　伴随着那种冷漠的声音，格尔德南身子激灵灵的哆嗦了一下，脸色霎时间一片苍白，就在苍白过后，又瞬间涌上来了一团潮红。
　　原本跪在地面上的身子，居然噌的一声站了起来。
　　一张脸恐惧和疯狂并存。
　　精灵王居然要杀死自己？
　　既然如此的话，那特么就豁出去了。
　　“我不服。”格尔德南愤怒的咆哮。
　　“你有何不服？”精灵王西尔维斯特厉声喝道。
　　“没错，我的情报出现了错误，我是应该受到惩罚，这一点，我没意见，但是……”格尔德南深呼吸一口，旋即脸上浮现出来了一抹狞笑：“但是，应该受到惩罚的人，应该不仅仅只有我一个吧？”
　　“西尔维斯特，你难道不应该受到惩罚吗？”格尔德南冷声反问，他已经完全不在乎了，甚至直呼西尔维斯特的名字。
　　“格尔德南你放肆……”西尔维斯特勃然大怒。
　　本来嘛，临阵而逃就是一件很丢人的事情了，西尔维斯特自己也是颇为面上无光，但是现在，居然被格尔德南当着这么多人的面，直接给说出来，更是让西尔维斯特异常愤怒。
　　“我难道说错了吗，伟大的精灵王阁下啊，战场上面大家都在战斗，英勇杀敌，结果某人居然落荒而逃。”
　　“若不是某人做出如此丢人的举动，我精灵族大军，也未必会如此狼狈，被人类追杀数十里，损失了超过七成的精灵。”
　　“这样的人，难道不应该受到惩罚吗？”格尔德南阴阳怪气的说道。
　　这种阴阳怪气的语调，说真的，听起来超级欠打的那种。
　　西尔维斯特只感觉胸腔当中，火焰控制不住的燃烧着，格尔德南这个家伙是什么身份，有何资格如此数落自己？
　　周身上下，雷电缠绕。
　　“你找死……”冈格尼尔已经出现在掌心之中。
　　西尔维斯特的脾气极度的暴躁，当下就准备直接杀死格尔德南。
　　“陛下，还请手下留情。”
　　“我精灵族，现在损失正大，不应在这个时候再添伤亡。”
　　“不错，格尔德南为我们精灵族呕心沥血，赴汤蹈火，您不能因为格尔德南一次失误，就要杀死格尔德南，我也不服。”
　　“不错不错，不能如此滥杀。”
　　西尔维斯特还没来得及动手，四周已经传来了一阵反对的声音。
　　西尔维斯特瞪大了眼睛，脸上的表情越发的愤怒，反了反了。
　　这些人，真不知道自己是什么身份了不成？
　　一直以来，不管西尔维斯特做出什么决定，这些精灵，从来没有一人饭反对，但是今天，目前幸存的二十个超凡精灵，除了王妃不曾言语之外，其他人，居然全部站在了自己的对立面。
　　目光横扫过去，当西尔维斯特注意到这些人的眼神的时候，心脏猛的颤抖了一下。
　　那是一种瞧不起，憎恶，鄙夷，还有一些愤怒和恐惧并存的眼神。
　　西尔维斯特突然之间明白了一件事情，那就是，自己还想在这些人，维持一个王的荣耀，已经不可能了。
　　那一次的逃亡，已经将自己在这些精灵心中的形象完全破坏，这些人现在之所以依旧称自己为王，纯粹只是因为自己的实力最强。
　　但，如果自己真的想要杀死格尔德南的话，那势必会遭受到二十个精灵同时反抗，就算是西尔维斯特自视甚高，也绝对没有把握同时对抗二十个超凡境界的精灵。
　　外部损失惨重。
　　内部的分崩离析，或许也是同样的严重。
　　一时间，王庭之中的气氛，极度的压抑。
　　就在这时候，一名精灵快速的冲了进来，打破了这种压抑。
　　“陛下，就在精灵之森外面，出现了一大批教会的圣骑士……”
　　一句话，让所有人脸上全都变了，难道说教会的那些家伙，居然追杀过来了不成？
　　“所有人准备迎战。”西尔维斯特一声厉喝。
　　虽然内部分崩离析，但是在面对共同的敌人的时候，还是能够勉强团结一致的。
　　这些超凡精灵立马就准备去战斗，精灵之森是精灵族最后的据点，也是精灵族一直生存的故乡，决不允许卑贱的人类，践踏精灵之森。
　　“王，对方并没有进攻，只是安排了一个人过来传话，请王定夺。”这个精灵连忙加了一句。
　　这一瞬间，几乎是所有人，全都不约而同的松了一口气。
　　说真的，现在这种时候，他们真的是不愿意继续打了，那么多老朋友一下子损失了一大半，那种冲击，实在是太大了。
　　西尔维斯特眉头微皱，在稍稍犹豫之后：“让他进来。”
　　很快，在两个精灵左右监视之下，一个娇小的，但是身材却是相当丰满，皮肤似乎散发着一种朦胧的，白玉一般光泽的身影，走了进来。
　　在看到此人的时候，精灵王西尔维斯特脸色霎时间大变，手里面的冈格尼尔似乎都快要控制不住，直接戳进这个人的心脏。
　　这是白音？
　　第一更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第272节 第二百六十五章 神锤降临（2）

　　在第一眼的时候，西尔维斯特以为自己看到了白音。
　　那个压着自己打，让自己完全没有丝毫反抗能力的怪物。
　　但是很快，西尔维斯特就知道自己看错了，这个女人，并不是白音，虽然外表看起来和白音有些相似，但明显不是同一个人。
　　最简单的，白音那个女人，一马平川。
　　而这个女人，个头比白音稍微高一点，身材又属于丰满类型，一头银白色的长发也不太一样。
　　当然了，最重要的还是实力上的差距。
　　西尔维斯特一眼就能看出来，这女人的实力，充其量不过九星层次，别说自己，就算是和一般的超凡强者相比，都有着巨大的差距。
　　“你是何人？”
　　“在下七神教……嗯，第二圣女白……白小音。嗯，就是这名字。”点了点头，女人回答道。
　　“目前作为永恒神殿，七神教，智慧女神教，死亡圣殿，暴风教会，永恒烈日教会，生命女神教的代表，前来传达一下我们那边意见。”
　　这是来谈条件的吗？
　　西尔维斯特大约能够明白，但是对于白小音那种倨傲的态度，却是相当的不满，若是以西尔维斯特平日里的性格，早就将白小音给弄死了。
　　但是现在，尽管心中有着诸多不爽，却也只能尽力去忍耐：“说。”
　　“根据我方四大佬，哦不，是七大佬的意思，鉴于这一次的战争，乃是因为精灵族蓄意挑起，破坏你我双方多年来的友好与和平，所以精灵族理应承担所有责任。”
　　“而且，战争对我方造成了严重的物质上的伤害，并且伤害到了人类的感情，所以精灵族必须要做出赔偿。”
　　“这一场战争，总共损失了数百万的生命，这全都是精灵族的责任。”白小音继续漠然开口。
　　损失的确是不少，但是在死亡数字当中，八成都是那四个国家当中死掉的生命。
　　虽然没有为那些人复仇的意思，但是这并不妨碍利用这个机会，狠狠的敲诈一笔。
　　“总共死亡六百六十三万七千九百八十四人，四舍五入，按照七百万计算，每人需要五十枚圣金币的抚恤金。同时，需要额外支付五十圣金币的精神损失费，这一项，精灵族需要支付七个亿的赔偿款。”
　　“另外，因为人类的土地，遭受到了践踏，农田被破坏，城市被烧毁，兵器装甲损伤，需要额外支付三个亿的修缮费用。”
　　“这是合理合法的赔偿，希望精灵王殿下您能答应。”白小音微笑着说出了一番话。
　　这，就是要把精灵族之前从人类这边吞下去的东西，重新给你挖出来。
　　这是来要钱了啊。
　　十个亿，这些贪得无厌的老鼠，居然也好意思开口？脸呢？
　　区区卑贱的人类，一条命也敢要一百圣金币？人类什么之后这么值钱了？
　　“你在说什么？”西尔维斯特声音都是一片冰寒，身上的电芒噼里啪啦的闪烁着。
　　但是白小音，一个区区九星实力的家伙，在面对如此力量的时候，脸上却是完全看不到一丝一毫的恐惧，有的只是一片坦然。
　　“要不要接受，这是你的事情，要不要杀了我，也是你决定，只是，如果我死了，那么人类大军马上就会踏平精灵之森。”白小音冷声威胁着。
　　霎时间，四周所有的精灵全都变了脸色。
　　西尔维斯特更是剧烈的喘息着，一张脸孔扭曲到了极点。
　　可恶，身为高贵的精灵王，他什么时候被人这么威胁过？
　　那种强烈的愤怒感，几乎快要让西尔维斯特爆炸。
　　但是，现在的精灵族，并没有和人类全面对抗的资本，全盛时期的精灵族都做不到，现在遭受到了严重创伤的精灵族更加不可能是对手。
　　所以虽然极度的愤怒，恨不得掐死白小音，但是现在也只能忍耐着。
　　“另外，这里还有一份合约，希望你能签署一下。”
　　一边说着白小音一边从怀里面拿出来了一份文件，随手一抖，丢给了西尔维斯特。
　　西尔维斯特接过一看，差点儿没被气的吐血。
　　条约的内容只有两条，第一十个亿圣金币的赔款。跟白小音说的一样。
　　第二，割让精灵之森三分之二的面积，交给人类，作为伤害人类感情的赔偿！
　　可恶的混蛋！
　　西尔维斯特的脸孔扭曲到了极点，恨不得将面前的女人碎尸万段。
　　“嘛，究竟要不要答应，西尔维斯特阁下，看您自己的了，我方大佬，仁慈的愿意给您两周的时间去考虑，如果同意的话，还愿意给您两周时间搬家。”
　　“我的工作只是过来传话而已，现在话已经传到了，要怎么做，你们自己安排，请尽量在两周之内给出答复哦。”
　　“那么，我现在是否可以离开了？”白音的嘴角翘起弧线，微笑着询问道。
　　虽然西尔维斯特很想要杀死面前的女人，但是西尔维斯特知道，现在的精灵族没有之前那种为非作歹的本钱，不管心里面有多么的不甘心，在这个时候也只能强压下来：“可以。”
　　“那么，告辞了。”白小音微微一笑，旋即转身离去。
　　来的潇洒，去的自由。
　　这堂堂精灵之森最深处，精灵族的总部，这个女人完全没有丝毫恐惧的意思。
　　一直在离开了精灵之森之后，白小音……呸，就是白音，这才笑了一下，审视了一下，对自己现在这个身体相当满意。
　　没错，这就是被白音放在地下室里面的那个小骷髅。
　　有着无尽的魔晶作为支持的情况下，小骷髅只需要不断去吸收其中的能量就好，再加上白音偶尔还会全部意识转入其中，吸收速度更快。
　　虽然这个身体对于白音来说，还称得上是相当的孱弱，但是至少已经可以走出来了，跟正常人没有太大区别，甚至已经有了还算凑合的实力。
　　白音这是一个常识，将自己的一部分意识，转入这个身体当中，另一个身体，还待在阿班斯。
　　同时控制两个身体，虽然那种感觉相当的古怪，白音就像是有两双眼睛一样，分别能窥视到不同的景色。
　　两个视觉，听觉，全都传达到白音的意识当中，而意识，又是共享的，一个处理不好，甚至会出现一些错乱的情况。
　　也就是在尝试了多次之后，白音才能适应那种怪异的扭曲感，同时控制两个身体也不会出现什么问题。
　　白音这是一次尝试。
　　精灵族是绝对要灭掉的。
　　精灵族对于人类来说，实在是太危险了，这一次失败了，但是并不代表着精灵族就会善罢甘休，不如说精灵族绝对不会那么轻易放弃的。
　　现在只是因为实力衰减，如果有朝一日这些精灵觉得自己又行了，肯定会再一次发动进攻。
　　白音这一次过来所做的事情，更像是一种麻醉。
　　让这些精灵误以为自己至少还有两周时间……就在这些精灵松懈的时候，或许就是袭击来临的时候。
　　这些精灵并不知道绅士研修会只是临时帮手而已，那么在精灵族成员的思考当中，那就是精灵族现在和人类之间，不管是总人数，还是顶级高手的差距，都是非常夸张的，完全不可能是人类的对手。
　　在这种情况下，精灵族只有两个选择。
　　第一，割地赔款。
　　但是，以精灵族的骄傲，大约是不会这么做的。
　　第二就是寻找帮手。
　　强大的，足以让精灵族翻盘的帮手。
　　那么，精灵族又会怎么做？
　　心里面还真是有些好奇呢。
　　就在精灵王庭之中，精灵王阴沉着脸色，坐在王座之上，手里面的那一份跳跃已经完全被雷电给炸碎。
　　如此苛刻的条件，让精灵王暴怒。
　　“各位，都有什么意见，可以开口了……”精灵王阴冷着声音说道。
　　没有人说话，这是一个很艰难的选择，没有人愿意丢尽脸面的割地赔款，但是更加没人愿意死去。堂堂精灵族，居然已经落魄到了这种地步，说真的，心里面还真挺不是滋味的。
　　“怎么都哑巴了，刚刚不是还挺能说的吗？”西尔维斯特的声音当中不无嘲讽。
　　“你是精灵王，决定精灵族走向的事情，你来决定。”一名年老的精灵说道。
　　西尔维斯特心中冷笑，还真是个老狐狸，不管是割地赔款，还是精灵族就此灭绝，做出决定的那个人，势必要背负着惨烈的名声，被后人戳着脊梁骨咒骂，但是这些人明显并不愿意背上这种骂名和责任，所以还是将这个事情踢给了自己。
　　“我……”西尔维斯特刚想要说话。
　　但是突然之间，脸孔骤然之间僵硬，目光僵直，身子更是噌的一声，从椅子上站了起来，昂首看向天空，所有人都被这一幕给吓了一跳，不知道西尔维斯特这究竟是怎么了。
　　如此怪异的情况，足足持续了几分钟的时间。
　　就在西尔维斯特的面前，突然之间，空间裂开了一道巨大的缝隙，就像是虚空直接被斩断了一样怪异，就在那虚空之中，一把黝黑的，缠绕着无数电光的巨锤，缓缓浮现出来。
　　嗡……
　　就在这一把锤子刚刚浮现出来的瞬间，在完全没有任何人操纵的情况下，可怕的电流，形成了狂暴的冲击，霎时间冲着四面八方扩散出去。
　　噼里啪啦……
　　整个精灵王庭，直接被炸成了碎片，无数纤细的粉末，从半空中徐徐而落。
　　甚至就连王庭之中，那些超凡境界的精灵，都承受不住这种可怕的冲击，身子直接被震飞出去，不少人浑身焦黑，嘴巴里面鲜血喷个不停。
　　恐惧的目光，全都集中在那一把巨大的锤子，还有锤子后面的精灵王身上，没有人明白这里究竟发生了什么事情，为何会出现这么大的动静？
　　在过去了好几秒钟之后，西尔维斯特终于睁开了眼睛，目光当中是炽热，是疯狂。
　　那种目光，比看待自己王妃的时候，还要夸张。
　　此时此刻，西尔维斯特控制不住，哈哈狂笑了起来，声音犹如雷鸣，直冲云霄。
　　果然，苍天并没有放弃自己。
　　果然，只有自己才是众神最宠爱，最青睐的存在。
　　区区人类，终将在这神锤之下，灰飞烟灭。
　　“王？”一个精灵从地面上爬起来，小心翼翼的询问着：“这，究竟是怎么回事儿？”
　　“什么情况你们无需了解。”西尔维斯特睁开了双眼，目光落在那个精灵身上，那个老精灵身子都哆嗦了一下，差点儿又一次跪在了地上。
　　也不知道是不是自己的错觉，这个年老的精灵，总感觉西尔维斯特好像完全换了一个人一样。
　　“我需要出去一趟，寻找一些帮手。”
　　“你们留守在精灵之森，如果有人类过来询问，就告诉他们，我们精灵族答应他们的要求。但是需要更长的时间去准备，尽量拖延一些时间。”
　　“等待我重新归来之日，就是人类灭亡之时。”精灵王伸手，抓住了那一把巨大的锤子。
　　眉心当中，一道闪电的符号，若隐若现。
　　丢下了一句话，西尔维斯特不管其他精灵究竟是什么情况，身躯径直化作了一道流光，提着锤子，消失在半空中。
　　下方的精灵面面相觑。
　　就在刚刚，他们感受到了一股难以形容的可怕力量，自己的王，似乎变得更强了。
　　“按照王的命令去办吧。”蜜莉恩叹了一口气，有些无奈的说道。
　　现在这种情况，不愿意灭亡，不愿意割地赔款，那就只能将希望放在王的身上了。
　　王，西尔维斯特，最强大的一个神通，因为自身的特殊体质，神灵可以直接和西尔维斯特沟通，甚至进行赏赐。
　　刚刚那一股力量，明显不是凡人能够拥有的。
　　似乎是至高无上的伟大存在，为西尔维斯特指引了前进的道路……
　　另外一边，白小音刚到精灵之森外围，立马就感受到了那种冲天而起的可怕波动。回过头来，只看到精灵之森伸出，浓烟冲天而起。半空中出现了一条巨大的裂缝，一把包裹着雷电和风暴的巨大战锤，从裂缝之中浮现。
　　那一把锤子……
　　只是看一眼，白音就感觉自己的身上立马就是一层鸡皮疙瘩。
　　那……不是仿制品。
　　那是货真价实的，神灵使用的武器啊。
　　曾经，杀死了战王的那一把雷暴战锤！
　　第二更送上，今天八千搞定。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第273节 第二百六十六章 绝佳的机会（1）

　　那可是货真价实的神器啊。
　　白音并没有亲自面对过，但是白音深深的知道，这一把神器究竟有着何等的破坏力，曾经随随便便一锤子下来，战王那般强大的高手被瞬间秒杀，甚至连挣扎一下的余地都没有。
　　阿班斯城霎时间陷入了一片破败，比遭遇到地震的画面还要更加夸张。
　　城市里面，直径达到了五公里的夸张的凹陷，这一切全都清晰的昭示出来这一把神器有着何等的威力。
　　现如今居然重新看到这一把可怕的神器，白音只感觉自己的心脏控制不住的哆嗦了一下，恍惚之中又回想起来了当日的震撼。
　　白音现在的实力，明显要比之前强横不少，可即便是如此，那种阴影依旧未曾消散，那是能够轻而易举抹半神境界强者的力量，没有经历过的人，根本就不会明白那种力量有何等的恐怖。
　　为何这一把神器会出现在这里？
　　根据白音从七神伊万莉那边得到的情报来看，这一把神器的主人，应该就是所谓的暴风之主。
　　说来也惭愧，白音和暴风之主之间有仇。
　　暴风之主教会的教皇，帕若斯是被白音给干掉的，按照伊万莉的说法，当你干掉了这个教皇的时候，宗教信仰的神灵是能感知到的。
　　教皇就是神灵在下界的代言人之一，代替神灵管理众多信徒，这样的存在，对于神灵来说，是有着很大价值的。
　　而神灵，又是一群小气吧啦的家伙，或许他们并不介意教皇究竟是死是活，但是他们要面子啊。
　　尤其是当伊万莉这个混蛋，说出那一句，牛逼你去杀了他之后，暴风之主肯定对自己憎恨的牙根痒痒。
　　被一个神灵嫉恨着，那绝对不是什么好事儿。
　　不如说，会不会相当的糟糕？
　　暴风之主，虽然说自己没办法从天上下来，但是对于这样的存在来说，有的是办法能弄死自己。
　　现如今，居然将这一把雷暴战锤降临在精灵族的总部……而且，这并不是什么仿制品，是货真价实的神器，白音能感受到其中的差别。
　　这代表着什么，难道说，暴风之主那个家伙，不惜将自己的神器借给精灵族，就是为了干掉自己不成？
　　喂喂喂，执念也太深了一点儿吧？
　　话说，虽然早就知道这些神灵很小气了，但是小气到这种地步，未免也太夸张了一些。
　　现在的白音，战胜西尔维斯特没什么问题，但是战胜手持雷暴战锤的西尔维斯特那就有些危险了。
　　早知道这样，刚刚就应该弄死西尔维斯特的。
　　本来白音这一次出现在这里，除了羞辱一番精灵族，送上那一个什么不平等条约之外，心里面未必就没有那种弄死西尔维斯特的想法，如果有机会的话，白音绝对会动手的。
　　比如说，西尔维斯特落单这种情况……
　　只是让白音没想到的是，在西尔维斯特的身边，二十多个超凡强者全都在那儿，这让白音不得不打消了这种想法，就算是白音自持自身实力很强，也没那种本事，能干掉二十多个超凡强者，外加上西尔维斯特这样一个顶级货色。
　　而这些人也不可能给白音叠加巨力的机会。
　　精灵族肯定不会老老实实的臣服的，这一点毋庸置疑。
　　这个不平等条约，还有另外一个意思，就是想要麻痹一下这些精灵，让这些精灵们觉得，至少在半个月的时间之内，人类这边不会发动进攻。
　　这些精灵，在自知不敌的情况下，肯定会满世界的寻找帮手，而人类这边，那几个大佬早就已经准备好，一旦这些精灵出现落单的情况，能干掉一个是一个。
　　只是没曾想，现在居然会出现这种变故，拥有了雷暴战锤的精灵一族，战斗力只怕是要直线飙升。
　　这种情况对人类那边非常不妙，雷暴战锤的威力白音见识过，一锤子下去，那就是一座城市。
　　就算是人类这边能凑齐千万联军，也扛不住雷暴战锤的威力，一锤子下去死伤上百万。
　　拥有这种武器的西尔维斯特实力绝不会比半神境的高手逊色，而半神境的高手，对于一般的超凡强者来说，就是完全碾压性的存在。
　　必须要尽快将这个消息通知人类那边，让人类那边做好准备。
　　该死的……
　　情况的发展，真的是超出了白音的预料，白音实在是没想到居然会出现这种画面，当时白音就准备操纵着这个分身赶紧回去，本体那边已经准备叫来莫雷格，好好商量一下这个事情。
　　同时准备回去，向伊万莉祈祷一下。
　　看看伊万莉能不能给自己准备一些自己能用的神器之类的东西。
　　要说神器，白音身上并不少，比如说盘古斧，月神之弓，誓约胜利之剑之类的，都是相当不错的神器。
　　但是这些神器只是仿制品，威力比不上原版。
　　盘古斧的破坏力，白音自信，哪怕只是仿制品，也绝不会比雷暴战锤逊色，但是这盘古斧实在是太沉了，白音只有一次攻击机会，除非能一招将对方给秒杀掉，不然的话，那就没有多大用处。
　　就在白音准备转身离开的时候，突然又发现，就在精灵之森的深处，雷云风暴裹挟着一个身影冲天而起，顷刻之间消失在云端，冲着西边的方向飞了过去。
　　这一幕，让白音皱起了眉头。
　　这是什么情况，刚刚那个家伙，是西尔维斯特吧，这家伙带着雷暴战锤离开了？
　　为什么？
　　原本离开的脚步停顿了下来，白音正在疯狂的转动着自己的脑袋瓜，脑子里面思考着这究竟是怎么回事儿，看这种情况，西尔维斯特似乎是准备离开一段时间。
　　而且，要去的地方距离肯定是很远的。
　　西尔维斯特究竟想要干嘛？
　　白音在脑子里面分析了起来，有两种可能，第一种可能，雷暴战锤威力虽然强大，但毕竟是神器，一个连半神境界都没有达到的家伙，想要使用这样的神器并不是一件轻松的事情，所以西尔维斯特想要找一个足够隐秘，安全的地方来练习，一旦西尔维斯特能熟练掌握这一把神器，西尔维斯特就会率领剩余的精灵族，发动对人类的复仇。
　　在这之前，精灵族那边，对于人类这边的各种要求，怕是不管有多么过分，都会老老实实的答应。
　　第二种可能，神器的力量太强，西尔维斯特能够自由控制神器的时间和次数应该也是非常短暂的，这种情况，并不是勤加练习就能搞定的，而西尔维斯特没有自信，能在这短暂的时间或者是有限的次数之中，战胜白音，所以西尔维斯特外出寻找帮手去了。
　　虽然这只是白音的推测而已，并没有任何实质性的证据。
　　但是白音却感觉自己的推测，应该是八九不离十的。
　　否则的话，无法解释，西尔维斯特在掌握了强大的神器之后，并没有马上集结力量，去找人类复仇，而是单独一人离开。
　　西尔维斯特已经离开了，这对自己来说，会不会是一个好机会呢？
　　毕竟不管怎么说，精灵族这边的人，还是越少越好吧，尤其是最顶级的高手……
　　白音可不是什么正人君子，并不一定要跟你在正面战场上分出个胜负的，不如说要是能通过偷袭搞定对方的话，白音更是不会有一丁点的迟疑。
　　想到这里，白音的一双眼睛眯了起来，目光当中看起来有点儿阴险还有些危险。
　　“交换。”
　　嗡……
　　当白音的声音落下，就在白音这个分身的旁边，四周的空间似乎都稍微扭曲了一瞬。
　　紧接着，非常怪异的一幕出现了，白音的分身逐渐消失，而白音的本体却是逐渐出现，两个身体全都呈现出来半透明的模样，似乎重叠在了一起。
　　那种古怪的画面，持续了半秒钟不到，就已经消失。
　　四周那种怪异的扭曲感，也在这个时候消失的干干净净。
　　本体和分身，位置互换。
　　这是在白音的分身，真正意义上成型之后，诞生出来的一种特殊的力量，本体和分身之间的距离无视空间，不管有多远，那种感应都不会有丝毫的衰减。
　　本体和分身之间更是可以来回呼唤。
　　虽然感觉有点儿对不起自己的分身，但是在白音掌握了这种能力的时候，脑子里面浮现出来的第一个想法，就是……如果自己遇到了危险，可以本体分身呼唤位置。
　　分身送死，本体逃之夭夭……
　　只是从这方面来讲的话，的确是一种很好用的逃生能力了。
　　反正，不管是本体还是分身，都是自己的意识在操纵，倒是也没什么问题了。
　　在本体换过来之后，白音就再一次冲着精灵之森最深处进发，同时手臂上，一层层白色的光芒正在叠加。
　　西尔维斯特和雷暴战锤不在，现在的精灵之森当中，虽然拥有不少强者，但是……不会给这些人机会的。
　　就在精灵王庭之中，剩下的那些精灵，都还没有弄清楚究竟是什么情况，精灵王为何会突然之间离开，甚至没有留下太多的交代。
　　虽然说，对于王临阵脱逃这一点相当的不满，但是也没办法，精灵王毕竟是精灵之森当中实力最强，最能沟通神灵的一位，王，终究都是王啊。
　　此时此刻，剩下的精灵，只能按照蜜莉恩的命令，准备精灵之森的战后重建。
　　精灵族这一次的损失真的是太大了，有诸多事情需要安排，原本一些职位上的精灵，都已经死去，这方面都需要重新补充。
　　精灵母树毒素的解除，也必须要尽快。
　　毕竟，精灵母树对于精灵族来说实在是太重要了，如果没有其他精灵的帮助，纯粹只是靠自然解毒的话，需要可能上百年的时间，那就代表着，在这上百年的时间当中，没有任何一个精灵新生儿。
　　精灵族的数量，本就已经相当稀少了，根本承担不起如此大的损失。
　　只是这些正在忙碌着的精灵，根本不知道危险正在悄无声息的到来。
　　就在精灵王庭的外面，一股子魔力，正在逐渐涌现出来，那就是一股魔力而已，甚至连形体都没有。
　　精灵之森当中，魔力本就相当充沛，就算是突然间出现了一股比较浓郁的魔力，也完全没有什么好惊讶的，差不多算是很正常的情况，所以，并没有任何一个精灵感觉有丝毫不对。
　　直到这一股魔力，悄无声息的出现在精灵王宫的后方，这才停顿下来，魔力逐渐凝聚在一起，化作了白音的模样。
　　王宫和王庭，并不是一个地方，王庭是平日里处理政务的地方，而王宫，则是精灵王和王妃休息的地方。
　　魔力波动扫过。
　　精灵王宫当中，加上蜜莉恩在内，二十一个超凡强者的气息，是那般的清晰，所有的精灵族高手，全都集中在这里。
　　白音笑了，脸上的笑容，看起来甚至都显得有些残忍，不得不说，这简直是一个绝佳的机会啊，这种机会，如果自己都能放过的话，那可就真的是太不应该了呢。
　　本来还以为这些精灵会比较分散，自己干掉了几个之后，其他的那些超凡精灵就会察觉到，然后逃之夭夭，没想到这些精灵居然齐聚一堂。
　　微笑着，白音的掌心当中出现了一把巨大的斧头。
　　虽然说白音的实力，已经很强了，比第一次抓起盘古斧的时候更强，但是这一把斧头，依旧是如此的沉重，难以承受。
　　带着那种略微有些扭曲和凶残的微笑，白音双手高高举起。
　　体内的魔力，就像是抽风机一样，疯狂的涌入到斧头之中，那巨大的，夸张的斧刃之上，一抹明亮的光芒正在疯狂的闪烁着。
　　就在几秒钟之后，当魔力凝聚到最顶点的瞬间，白音喉咙当中一声爆喝，盘古斧冲着前方劈砍过去。
　　唰……
　　那种毁天灭地的力量，在精灵之森最深处绽放。
　　就在王宫之中，原本正在安排各种事情的蜜莉恩，就在白音的魔力波动横扫过去的时候，似乎稍微有所察觉。
　　只是，那种感觉实在是太过短暂了，一闪而逝，甚至让蜜莉恩以为那是自己的错觉。
　　暗示，就在接下来的几秒钟，蜜莉恩经历了这一辈子最难熬的时间。
　　一种无法形容的恐惧感将蜜莉恩全身上下都给包围，莫名的恐惧，让蜜莉恩身体骤然间站了起来，满脸苍白，却是说不清楚，那种强烈的恐惧感究竟是从何而来。
　　下一秒钟，蜜莉恩的身体骤然间转身，冲着后方看了过去。
　　就在蜜莉恩的面前，坚固的，用极为珍贵的矿石熔炼而成的王宫的墙壁，就像是纸糊的一样，直接被撕裂，一道极为明亮的光芒，霎时间撕裂了所有的一切。
　　蜜莉恩的双眼，所能看到的，就只剩下了那明亮的光泽。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第274节 第二百六十七章 蜜莉恩的耳朵（2）

　　毁灭！
　　那是没有任何人能活下来的大毁灭。
　　曾几何时，白音挥动盘古斧。那神秘的血门内部的世界，瞬间变成了一片荒漠。
　　而现在，这甚至还要更加强大的力量，却是无情的在精灵王宫之上爆炸，可怜精灵族，今天真的是倒霉到家了。
　　王庭因为雷暴战锤的出现，毁于一旦，被迫将议事的地方，转移到了王宫。
　　这王宫，身为精灵王和王妃居住的地方，自然是奢华无比，同时也是非常的坚固。
　　可是现在，就连这王宫，也遭到了灭顶之灾。
　　就在盘古斧劈砍下去的一瞬间，整个王宫直接被一分为二，不管有多么的坚固，使用了什么样的材料，哪怕说在王宫的外面，甚至还有强大的魔法阵在守护，但是现在所有的一切，全都脆弱的好像豆腐渣一样，根本承受不住盘古斧的可怕力量，直接就被撕裂。
　　紧接着，顺着被撕裂的地方，澎湃的力量，冲着两边疯狂的扩散，所到之处，以比最可怕的海啸还要夸张的姿态，席卷了所有的一切。
　　不管是那些来不及做出任何反应的超凡精灵，还是两边的宫殿，全都落入了那种狂暴的力量当中，滚滚烟尘冲天而起，遮天蔽日。
　　那夸张的利刃，径直撕裂了整个森林。
　　斧刃延伸过去，精灵之森都被从中间劈开。
　　整个世界，似乎真的已经陷入了末日当中一样，也不知道过去了多长时间，伴随着一股狂风在精灵之森上空浮现出去，将那密密麻麻的灰尘给吹散。
　　精灵之森的模样，终于出现在了白音的面前。
　　还真是有够夸张的，就在精灵之森当中，凭空出现了一条宽大的峡谷，至少数十米深，长度贯穿整个精灵之森，将原本一体的精灵之森，活生生的给分成了两半。
　　就在峡谷两边的区域，左右扩张了数百米的范围，在这庞大的区域之内，所有的一切都被清空。
　　树木，巨石，野兽，或许还有在这一片区域当中游玩的精灵。
　　不管是什么，全都没啦。
　　在精灵王庭被雷暴战锤震碎之后，精灵王宫也被盘古斧给淹没。
　　那威力，甚至让白音都有些咋舌，有这一把斧头，想要毁掉一座城市，简直不要太轻松。
　　生命在这个时候毫无价值，在这种级别的力量面前，不管是什么样的生命，全都显得是那般的孱弱。
　　不知道多少生命，都被这种力量深深的震撼了，精灵之森当中鸟群拼命的扇动着翅膀，想要逃离这一片区域，地面上走兽也在闷着头狂奔，时不时发出一阵阵绝望的悲鸣。
　　还有一些存活的精灵，在感受到那种世界末日一般的气息之后，也不敢继续停留在这精灵之森当中，张开了翅膀，能飞多远飞多远。
　　精灵之森的面积还是很大的，远远要比一座城市要大的多。
　　白音刚刚的力量，虽然径直将整个精灵之森都给撕裂，但要想完全覆灭整个精灵之森，终究还是做不到的。
　　当然，对于那些实力一般的精灵来说，白音也并不是很在乎，只要那二十来个超凡境界的精灵被干掉，其他的就不需要太在意了。
　　在失去了这一股最强的力量之后，剩下的那些精灵，根本不值一提。
　　不过，似乎还有一人没死啊。
　　白音的眼睛眯了起来，脸上的表情稍稍有些惊讶，毕竟盘古斧，如此狂暴的力量之下，居然还有生灵能够存活，真的是让白音有些惊愕。
　　那是一个很狼狈，又相当美丽的身影。
　　弥漫的灰尘，从那窈窕的身子上面散落下来，一头翠绿色的长发，覆盖了一层灰黄色的尘土。
　　身子似乎遭受到了重创，原本应该圆润美丽的嘴唇此时此刻看起来有些苍白，嘴角挂着一丝丝的血迹。
　　原本一袭浅绿色的长裙，在这个时候看起来也变得脏兮兮的，长裙破损的地方，能窥视到里面白皙细腻的肌肤。
　　哪怕现在的模样相当狼狈，但，这依旧是一个很美丽的女子。
　　明眸皓齿，身材婀娜多姿。
　　身上的气息有些紊乱，但依旧能感受到那种强大。
　　这个女人，大约就是西尔维斯特那家伙的妻子，精灵王最宠爱的王妃，蜜莉恩吧。
　　莫雷格曾经过来给精灵母树下毒的时候，就遇到了这个女人，按照莫雷格的说法，他打不过这个女人，这个女人的实力非常强悍，有着精灵族第一弓手的称呼。
　　其实力之强，在精灵族当中仅次于西尔维斯特。
　　莫雷格在这个女人面前，说打不过，不如说完全没有战斗的渴望，在双方真正要交手的一瞬间，莫雷格立马就选择了跑路。
　　没错，莫雷格跑掉了。
　　莫雷格可不是什么弱者。
　　在人类诸多教皇之中，莫雷格的实力，要稳稳当当超过了沃克利和卡洛琳，也只有之前被白音给干掉的帕若斯，从某种程度上可以和莫雷格一较高下。
　　能让莫雷格如此警惕的家伙，其实力不言而喻。
　　但是，蜜莉恩面对的，不是什么普通的力量，而是盘古斧。
　　在蜜莉恩为白音释放的攻击，而深深震撼的时候，白音也对蜜莉恩，在这种情况下，居然还能活下去而惊讶，毕竟除了某血棺附近的骷髅和尚之外，这还是白音第一次遇到，能挡住盘古斧一次攻击的家伙。
　　如此美丽，如此性感，又如此强大。
　　这西尔维斯特还真是有了一个相当让人羡慕的王妃呢。
　　只可惜，对于白音来说，这是敌人。
　　虽然白音很怜香惜玉，一般情况下，不怎么对女性动手，尤其是如此美丽的女性，但，敌人就是敌人，该下手的时候，白音绝不会手软。
　　月神之弓出现在了白音的掌心之中，弓弦拉开，一道锃亮的，金黄色的光芒霎时间绽放。
　　锐利的箭矢，随时都可能会喷射出去。
　　眼瞅着那一株箭矢，蜜莉恩的瞳孔剧烈的收缩起来，身为精灵族的第一弓箭手，蜜莉恩清楚的知道，白音手中的那一把长弓是什么级别的。
　　那长弓，绝不比西尔维斯特从神灵那里，接受到的赏赐逊色，对于下界的生命来说，那是最顶级的瑰宝。
　　弓弦之上弥漫的光芒，让蜜莉恩清楚的明白，当弓弦松开的时候，就是自己的身体，甚至是灵魂被粉碎的时候……
　　“不要杀我……”蜜莉恩感觉自己的声音都在发抖。
　　就算是精灵王妃，就算是一个如此强大的高手，在这个时候也是免不了胆颤心惊，没有人想要死去。
　　超凡强者，寿命很长，往往都已经很大岁数了，按说似乎已经应该看开了，不在乎死亡了，但实际上并不是这样。
　　不如说，越是强大的人，求生欲越强。
　　长生，是每一个真正有野心的修行者的追求。
　　若不是为了长生不死，那又何苦苦苦修行？
　　“给我一个理由。”白音的身子漂浮在半空中，语气冷漠，那种模样，就像是一个高高在上的女王。
　　蜜莉恩明白，这是关系到自己能不能活下去的一个重要选择，对于白音来说，自然是杀了自己，一了百了。
　　但是如果自己能表现出自身的价值的话，那么还有活下去的机会。
　　在白音展现出来的那种极端可怕的力量面前，蜜莉恩没有任何反抗的余地，绞尽脑汁的思索着，想要找到可以活下去的办法。
　　“我愿意献上我的忠诚……”
　　“抱歉，忠诚对于我来说，没有任何意义……”白音冷笑。
　　白音可不是那种蠢货，蜜莉恩又不是蕾娜斯，奥尔德里奇那几位，让白音相信蜜莉恩的忠诚？抱歉，白音还做不到：“我想听更加实际一点，更有价值的内容，明白吗？”
　　蜜莉恩本就苍白的脸色，在这个时候变得更加的难看，眼眸深处的恐惧，在不断的扩散着：“我……我可以成为你的手下，我愿意献上我的灵魂……”
　　“我可以告诉你，有关西尔维斯特所有的一切。”
　　啧……
　　还真是一个狠辣的女人啊。
　　献上灵魂，出卖自己丈夫这种事情，居然完全就没犹豫一下的。
　　一边说着，蜜莉恩一边控制着自己的灵魂，逐渐脱离了身体，旋即……脸上展现出来了一抹恐惧和凶狠，最终伴随着一声凄厉的惨叫，蜜莉恩的灵魂活生生被自己给撕裂成两半。
　　白音很清楚灵魂分离的痛苦，自己只是分离出来了一丝丝，进入了分身当中，那滋味就让白音痛不欲生，结果这蜜莉恩直接将灵魂一分为二，这其中的痛苦可想而知。
　　一般人，绝对做不出这种事情。
　　只是从这方面来看，这女人，还真不是一般的可怕。
　　灵魂撕裂带来的强烈的痛苦，让蜜莉恩的身体蜷缩在地上，嘴巴里面不断的惨叫着，眼耳口鼻当中全部都是嫣红的血迹。
　　身上白嫩的肌肤，都在抽抽个不停。
　　那种模样，甚至让白音都有点儿怜悯了。
　　为了活下去，这个女人还真是豁出去了。
　　那种痛苦的惨叫，不知道持续了多长时间，蜜莉恩的身子依旧在神经性的战栗着，但最起码，已经不至于连说话，连站起来都做不到。
　　身子微微佝偻，在剧烈的喘息着，双手将自己的半片魂魄送上。
　　灵魂分离出来一丝丝，就像是白音的本体和分身这样的情况，就算是分身被毁掉，那一丝灵魂被摧毁，对白音本体的影响也不大，那些缺损的灵魂，数量非常少还是可以恢复的。
　　但是，当灵魂直接分割出来一半儿的话，那完全就是另外一种情况了。
　　蜜莉恩的身家性命，包括灵魂，等于是完全掌控在白音的手中，一旦白音捏爆了蜜莉恩这一半儿灵魂，蜜莉恩另一半灵魂也要立马消逝。
　　蜜莉恩不惜做到这一步，就是为了想要活下去，想要获得白音的信任而已。
　　收下了蜜莉恩的灵魂，白音眼眸在微微闪烁着，虽然说最开始的目的，的确是想要杀死蜜莉恩，但是，蜜莉恩连自己的灵魂都献上了……
　　但是，这并不代表着，白音就绝对的信任蜜莉恩了。
　　毕竟，有些人，可是连死都不怕的。
　　那种人，不管做出什么事情都是很正常的。
　　“我可是杀了你的儿子啊，你难道就不痛恨吗？”白音挑了挑眉毛询问道。
　　白音说的是布莱兹。
　　精灵王子。
　　蜜莉恩脸上的表情，稍稍有些惊讶：“我的儿子？我……没有儿子啊。”
　　“咦？”白音愕然。
　　精灵王妃哎，连儿子女儿都没有吗？
　　自己杀死了那么多精灵，总是要被自己干掉几个的吧？
　　“我也没有女儿，不如说，我完全没有生育的能力。”蜜莉恩的贝齿，用力的咬着嘴唇，目光当中看起来不知为何，甚至有些凶狠。
　　“这是为何？”
　　“殿下可曾有发现，我和其他的精灵有何不同吗？”蜜莉恩询问道。
　　白音摇头。
　　没啥不同的，很美丽，身材很火辣，翠绿色的长发，强横的实力，精灵族大约都是这样吧。
　　如果非要说有什么不同的话，那就是……蜜莉恩的实力，可能要比一般的精灵，还要强大太多吧。
　　蜜莉恩有些自嘲的笑了一下，脸色看起来有些犹豫，有些苍白，甚至有些羞耻，在迟疑了一段时间之后，终于抬起手，将耳边的长发给撩开，露出了一双白嫩小巧的耳朵。
　　这一下，白音终于看清楚了。
　　蜜莉恩的耳朵很漂亮，尖尖的，轻轻的颤抖着。
　　对于蜜莉恩来说，在别人面前露出自己的耳朵，似乎是一件相当羞耻的事情，哪怕说对方也是一个女人。
　　以至于蜜莉恩在平日里，绝大部分时候，都是将耳朵给小心翼翼的藏起来。
　　“我的耳朵，很丑吧？”蜜莉恩低下了头，羞耻的说着。
　　“耶？不会呀，你的耳朵很可爱啊。”白音下意识的说道。
　　这是实话实说。
　　毕竟，蜜莉恩的耳朵真的是很漂亮，只是让白音感觉有些莫名其妙的是，蜜莉恩似乎因为这一番话，产生了什么很强烈的冲动一样，脸上霎时间涌现出来了一层潮红，似乎这辈子还是第一次这样被人夸奖自己的耳朵。
　　“话说，你的耳朵这么漂亮，干嘛非要用头发遮起来，不会太浪费了吗？”白音又一次说道。
　　蜜莉恩有些呆呆的，轻轻的张着小嘴，可能是因为白音说的话，对于蜜莉恩来说，冲击实在是太大了一点，以至于蜜莉恩一时之间，都不知道该做出什么样的回应。
　　一直在过去了好长时间之后，蜜莉恩这在轻轻张嘴：“你，还是第一个这么说的人……”
　　第二更四千字送上，八千搞定。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第275节 第二百六十八章 王妃的往事（1）

　　这一双耳朵，对于蜜莉恩来说，似乎有着一种完全不同的意义。
　　蜜莉恩非常看重自己的耳朵，但是又对这一双耳朵充满了强烈的羞耻，所以才会将这一双耳朵给隐藏起来，这也让白音心中越发的好奇了，不知道这耳朵对于蜜莉恩来说，究竟是什么意义。
　　“殿下，还没有看出来吗？”
　　看出来什么？
　　除了这一双耳朵，小巧玲珑的挺可爱之外，白音什么都没发现的好吧。
　　白音刚想要这么回答，但是很快，眉头微微皱了一下，似乎察觉到了一些不太对劲的地方：“这耳朵，和精灵族的耳朵，有些不同……”
　　没错，一般精灵族的耳朵，往往又尖又长，上面带着一些羽毛的羽耳。
　　但是蜜莉恩的耳朵完全不一样，耳朵表面就是白皙的肌肤，并没有什么羽毛的痕迹。
　　只是因为白音习惯了正常人类的耳朵，所以一下子居然没能发现其中的不同。
　　除了这之外，蜜莉恩的耳朵，也远远没有一般精灵族那般尖锐，轮廓也要更加圆润一点。
　　那种模样，更像是介于人类和精灵族之间的，一种特殊的存在。
　　“难道说，你是……”
　　“没错，我和一般的精灵族不一样，我只是一个半精灵。”蜜莉恩有些自嘲的说道。
　　精灵族的生育能力超级低下，而且，一般的精灵，也需要悬挂在精灵母树上面好多年。
　　但是蜜莉恩并没有这样，蜜莉恩是自然孕育出来的后裔。
　　“我的母亲，是一个人类女性。”蜜莉恩的贝齿轻轻的咬着嘴唇。
　　这一件事情，对于蜜莉恩来说大约是非常痛苦的，蜜莉恩在讲述这一件事情的时候，脸上的表情，明显非常的扭曲。
　　“好像原本还是某个国家的公主吧，因为太漂亮了，被精灵族的人给发现，和其他女人一起，被带到了精灵族这边，这些女人，会被分配给不同的精灵，当做宣泄欲望的工具，雌性精灵，在欲望方面非常的淡薄……”
　　“那些女人，往往支撑不了太长的折磨，很快就会死去。”
　　“正常情况下，人类和精灵之间是绝对不会诞生后代的，但是也不知道是怎么回事儿，我的母亲居然怀孕了。”
　　“因为怀孕了，所以我的母亲可以多活一段时间，直到生下了我，第一个半精灵。”
　　“那你的母亲现在……”
　　“早就被杀了，我刚出生那天就被杀死啦。”蜜莉恩摇头，面色有些苦涩，却并不曾有太多的伤感。
　　毕竟，对于蜜莉恩来说，只是知道自己母亲被杀死的事情，而其他的并不知道太多了。
　　“因为半精灵的身份，人类的血统，我自然是免不了会被其他精灵族嘲笑，欺负的，在其他方面，我和精灵族并没有太多差别，但是耳朵，却是最明显的不同，因为这一双耳朵，不管走到什么地方，我都会被认出来半精灵的身份，备受欺辱。”
　　“也就是从那些欺负我，嘲笑我的精灵的口中，我知道了当初的事情，明白了自己和其他精灵的不同，也明白了为何我没有父母，为何我的母亲会被杀死。”
　　“只是因为，我身上还留着精灵族的血，在这些精灵族看起来，肮脏的人类，不配成为精灵的母亲，所以在我出生之后，我的母亲甚至没有机会看一眼我是什么模样就被杀啦。”
　　白音摸了摸鼻子，原本只是有些好奇而已，没想到居然会听到这么一番消息。
　　但是白音并不奇怪，对于那些性格极端骄傲的精灵族来说，会发生这样的事情，完全没有任何好奇怪的。
　　甚至说，大概也能想得到，像蜜莉恩这样的半精灵，生活在那样一个环境，到处被欺凌，究竟是一种什么样的感觉，类似于现在的校园暴力？或许，要更加夸张。
　　“所以，我对精灵族，没有任何感情，精灵全部死光，我也不介意。”
　　“之所以没有离开精灵之森，只是因为，我不知道自己还有其他什么地方可以去。”
　　“为了证明我自己并不是一无是处，所以我比其他的精灵，更加加倍的，努力的去修行，我想要证明自己，精灵族因为漫长的寿命，和自身超强的天赋，就算是完全不做任何修行，实力也会不断增长，而我不行，我的天赋，不如那些精灵，我没有天赋神通，没有伴生神器，什么都没有，所以我只能付出比其他精灵多出好几倍，好几十倍的努力。”
　　“这种努力，效果还是不错的，或许是因为精灵族血统的缘故，虽然我的天分不如其他精灵，但是也绝对不差。”
　　“在我三十二岁那年，我成了精灵族最年轻的超凡境界强者。”
　　“虽然精灵族的人大多依旧瞧不起我，但是至少，没有人敢欺负我了。”
　　“然后，我被精灵王西尔维斯特看上了，我的容貌，身材或许还算不错吧，当时西尔维斯特的妻子，在修行的时候失败，死亡，所以我就成了西尔维斯特新的王妃。”
　　白音点了点头，蜜莉恩的容颜和身材，真的是上上之选，就算是在美女如云的精灵族当中，也是首屈一指，在白音面对过的诸多美女当中，或许也只有九尾狐夏洛蒂，和七神伊万莉能盖过一头，其他女人，都要逊色一些。
　　成为王妃，代表着地位的上升，同时也代表着另一种灾厄。
　　“西尔维斯特对我说，我其他的地方都好，只有这一双耳朵，实在是太过丑陋，所以要我平日里都用头发将耳朵给挡住。”
　　“西尔维斯特还说，精灵族血脉的纯粹，不容玷污，尤其是王族。”
　　“所以，他取走了我的子宫，让我永远都无法怀孕！”
　　对于女人来说，这绝对是非常残忍的事情，西尔维斯特无情的剥夺了蜜莉恩做一个母亲的愿望。
　　西尔维斯特需要的并不是一个能给自己诞生后代的王妃，西尔维斯特已经有很多儿子了，西尔维斯特想要的，不过就是一个花瓶一样，可以随时让自己发泄的女人，仅此而已。但是，又因为蜜莉恩展现出了非凡的天分和能力，西尔维斯特对蜜莉恩又称得上是比较倚重。
　　在说到这一段往事的时候，蜜莉恩的小手都控制不住的紧握了起来，脸色苍白，目光当中透露着浓烈的恨意。
　　母亲被杀，从小的霸凌。
　　被剥夺做一个母亲的可能。
　　这所有的一切，蜜莉恩不可能不恨。
　　只是，蜜莉恩没有办法，精灵王的实力实在是太强了，不管蜜莉恩如何拼命的修炼，实力越来越强，但是蜜莉恩只能无奈的发现，自己和精灵王之间的差距，反倒是越来越大。
　　“精灵母树被下毒，莫雷格以为自己做的不错，但是他不知道，如果我不愿意的话，那个女人，绝对不可能成功的，如果我没看错的话，那个女人应该是永恒神殿的圣女吧？”
　　“虽然那个女人，利用布莱兹的伴生神器，隐藏在虚空当中，但，我还是能察觉到，毕竟我的感知还算是比较敏锐。”蜜莉恩说道。
　　看样子，精灵母树被破坏，正是在蜜莉恩的默许之下成功的。
　　毕竟当时蜜莉恩都已经发现了伊雪的存在，如果蜜莉恩真想要阻止的话，伊雪死定了。
　　“毕竟，没有人比我更想要看到这个鲜血当中都流淌着罪恶和肮脏的种族彻底的灭亡。”
　　所以现在，当看到精灵族在战争当中遭受到重大损失，甚至现在整个精灵族的高层，除了西尔维斯特之外，被全灭，在蜜莉恩的心中也是充满了快意。
　　所以才说自作孽不可活啊。
　　这依旧是精灵族的傲慢导致的。
　　如果精灵族不是那么傲慢，能够悉心将蜜莉恩抚养，甚至说哪怕只有一个，只有一个精灵，能让蜜莉恩在冰冷当中感受到一丝丝的温暖，蜜莉恩或许都不会做到这种地步吧？
　　若是精灵母树没有被毁掉，精灵族也绝不会那么轻易失败，人类那边，还不知道会出现什么样的损失。
　　可以说，精灵族的傲慢，直接导致了整个种族前所未有的大失败，甚至让精灵族都濒临灭亡。
　　现如今的精灵族，几乎已经能称得上是珍稀物种了，活下来的，根本没几个，而且接下来的日子，定然也是相当的糟糕。
　　而这些事情，对于蜜莉恩来说，定然也是非常痛苦的回忆，蜜莉恩宁愿将这些回忆，深深的埋藏在内心最深处，也不愿意说出来。
　　但是为了取信白音，所以蜜莉恩还是选择将所有的一切都给坦白。
　　“抱歉，让你想起了不好的回忆。”白音有些歉意：“另外，我很好奇，你刚刚究竟是如何活下来的？”
　　“靠这个。”蜜莉恩从怀里面拿出来了一个特殊的东西。为了获得白音的信任，蜜莉恩完全没有丝毫的隐藏。
　　出现在蜜莉恩手中的，是个小小的，编钟一样的东西。
　　上面镌刻着一条条奇怪的，好像神龙一样的纹路。
　　在这个东西拿出来之后，白音甚至立马感觉到四周一阵燥热。
　　神龙？
　　神龙的图案，在第四纪元当中可是没有的，差不多算是自己生活的，第零纪元当中的特殊的存在。
　　看样子，这应该是蜜莉恩，从某个上古遗迹当中，找到的一个第零纪元当中某个高手遗留下来的物品，就是利用这个物品，勉强挡住了盘古斧不知道多少轮仿制品的攻击。
　　防御力看起来还算不错，虽然现在这编钟上面，已经到处都是裂纹，到了崩溃的边缘，但是能挡住刚刚那一轮攻击，让蜜莉恩可以活下来，这本身已经足以骄傲了。
　　“这个东西，你是从哪儿弄来的？”
　　“在一座上古遗迹当中找到的，如果您希望的话，我可以带您过去。”蜜莉恩立马说道。
　　“以后再说吧。”虽然对上古遗迹很感兴趣，但是现在白音更感兴趣的是西尔维斯特：“告诉我，任何有关西尔维斯特的事情。”
　　“西尔维斯特，精灵族当中最强大，天赋最好，最骄傲，最狂傲，最目中无人的一个家伙。而且，有点儿早泄……”
　　噗……
　　白音实在是没想到，蜜莉恩最后居然会加上这么一句。
　　拜托，本来在说着很严肃的事情啊，突然之间来上这么一句，真的是很容易让人笑喷的。
　　话说，西尔维斯特那家伙身材健美，高大，实力那么强横，结果那方面居然不行？
　　看这模样，这么多年，估摸着没能满足蜜莉恩一次……这还真是让人有点儿可怜呢。
　　“西尔维斯特最异于其他精灵的一个地方就是，西尔维斯特可以随时随地和神灵沟通……不对，准确来说，应该是神灵，可以在任何时候和西尔维斯特进行沟通。”
　　“正常情况下，想要和神灵建立联系，是非常困难的，需要天时地利，需要各种供奉，需要无数人虔诚的颂扬，才能将自己这边的意识，传达到神灵那边，而且，能否获得神灵的回应，也全看神灵的心情。”
　　“至于神灵，想要将自己的神谕，下达到下界，也并不容易。”
　　这一点白音很清楚，毕竟在七神教当中都有专门用来接收神谕的圣堂。
　　其他宗教也都一样。
　　“但是西尔维斯特完全不需要任何麻烦，神灵只要想和西尔维斯特沟通的话，可以随时将自己的意识传达给西尔维斯特，通过这种方式，给西尔维斯特传达不同的指令，甚至给西尔维斯特赏赐一些强大宝物之类。”
　　“比如说，刚刚那一把锤子？”
　　这还真是一种可怕的能力啊，虽然说并没有任何直接战斗力，但是西尔维斯特可以通过这种方式，获得神灵的恩典，可以拥有强大的神器，只是这一条，就超过其他精灵和修行者不知道多少倍。
　　“不错，那一把神器，就是神灵赏赐的，威力超强，精灵王庭瞬间被震碎。”
　　“那西尔维斯特，离开精灵之森，去什么地方了，要做什么？”
　　“不知道，西尔维斯特并不曾告诉任何人，只是要求我们留守在精灵之森，如果人类再一次出现，就答应人类那边的要求，尽可能为他争取时间。”
　　“如果我的预料没错的话，西尔维斯特可能是想要寻求龙族的帮助。”
　　白音的瞳孔，骤然间收缩了一下。
　　这，还真是听到了一个不得了的消息啊。
　　第一更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第276节 第二百六十九章 吞掉精灵母树（2）

　　西尔维斯特居然想要寻求龙族的帮助……这一下，还真是听到了一个非同一般的消息。
　　龙族！
　　一个只是听名字，就能让人感受到强大的种族。
　　不管在什么年代，在什么地方，龙族都是强大的象征。
　　龙族留下了无数的传说，而屠龙者，都是被称之为勇者的存在，能屠龙，哪怕只是地龙，飞龙这种亚龙种，那都是至高无上的荣耀。
　　而真正代表着强大，无敌，勇猛，骄傲，财富的巨龙，早已消失在历史的长河当中，不知道已经多少年，都没人见过巨龙的身影了，甚至让人怀疑，龙族是不是真的存在。
　　在人类的认知当中，这个世界上最强大的三种生灵。
　　精灵。
　　巨人。
　　巨龙！
　　其中，精灵族数量最多，巨人族力量最大，但也最愚蠢，没什么脑子。
　　而巨龙，则是最全面最强大的一个种族，真要是单挑的话，龙族绝对会赢。
　　精灵王西尔维斯特会选择寻找帮手这一点，白音并不奇怪，但是寻找的帮手居然是龙族，白音真的是有些震惊了，这个消息，可能会非常可怕吧。
　　虽然现在精灵族的高层被自己干掉了，但是巨龙啊，有着比精灵族还要夸张的天分，每一个成年巨龙，都他娘的是超凡境界。
　　成百上千的巨龙，突然之间出现在人类的世界？
　　那可能没有什么情况，比这种画面更加糟糕的了。
　　成百上千的巨龙，可要比数万的精灵，更加令人恐惧。
　　白音的眉头都紧紧的皱在一起。
　　“你说的是真的？有多少把握？”白音沉声询问道。
　　蜜莉恩和西尔维斯特虽然是多年夫妻，但是两人之间完全没有任何一丁点儿的感情，西尔维斯特只是贪慕蜜莉恩的美色，而蜜莉恩只是因为没有实力去反抗，所以才会被动的承受。
　　对于蜜莉恩来说，出卖精灵族和西尔维斯特完全没有一丁点儿的心理压力。
　　“无法保证，毕竟我连现在西尔维斯特究竟去了什么地方要做什么全都不知道。”蜜莉恩摇了摇头说道：“但是，如果说西尔维斯特真要是想要寻找帮手的话，龙族绝对是最佳选择，因为西尔维斯特知道龙之谷所在的位置，就在西方，具体什么地点只有西尔维斯特知道，但是看刚刚的方向，应该是没错的。”
　　这一下，情况有点儿麻烦了，必须要防备着巨龙成群结队的出现在人类的世界，但是……该如何防备啊。
　　面对巨龙，似乎不管任何防御措施，都显得那么的苍白无力。
　　“罢了，罢了，先回去跟那几个老东西商量一下吧，总不能什么事情都让我一个人操心。”白音咧了咧嘴巴，觉得多几个人和自己一起惆怅，比一个人在这边苦思冥想要好的多。
　　一边在心里面琢磨着，白音一边就准备离开这儿。
　　“那棵树……”
　　就在此时，白音的脑海当中，突然间响起了一个相当微弱的声音，好似蚊蚋一般，似乎稍微一个不小心，就会将这个声音忽略掉。
　　白音原本正要移动的身体，陡然之间停顿在地面上，这一个声音，是直接从自己大脑当中传来的，但是，那并不是莉莉丝的声音。
　　除了莉莉丝之外，还有谁能突然间在自己的脑海当中发出声音？
　　而且，也不知道是不是白音的错觉，总感觉在听到这个声音之后，白音感觉自己的眼前，恍惚之中，出现了一只慵懒的猫咪，喵呜叫着，伸展自己那修长的身子的模样。
　　猫？
　　生与死？
　　是审判这个魔法当中存在的特殊的意识吗？
　　“你是生与死？”白音在脑海当中询问道。
　　实力到了白音这种地步，早已波澜不惊，不管发生什么事情也都能泰然处之，虽然说在白音心中，多少还是有那么一点点的惊讶的。
　　不过白音的面上，却是完全没有表现出来，表面上来看，就是那种心若冰清，天塌不惊的冷静。
　　“算是吧，虽然这并不是我的名字。”脑海当中那个声音又一次响起。
　　不知道是不是白音的错觉，总感觉随着说话字数的增加，那个曼妙的声音正在变得越来越微弱，白音必须要极度的集中精神，才能听清那些声音。
　　“我的本名，已经记不起来了。”
　　“不过，生与死大约不是我的名字。”
　　“好吧，那你究竟是什么？”白音很好奇。
　　像莉莉丝这样的系统，幽灵，孤魂，骷髅……在这个世界上有着多种多样不同的存在，但是直接变成一个魔法这种事情，还真是闻所未闻。
　　“我也不清楚，我也不知道自己究竟是一个什么样的存在，总之，我的时间不多了，废了好大的功夫，才和你联系上，只是想要告诉你，那棵树，我能……吞掉。”
　　“那棵树，大约可以让我变强一截子，或许，我能取回一些之前残缺的记忆。”
　　拜托了！
　　伴随着最后三个字，犹如一阵清风一般，在半空中飘散，淹没，白音脑海当中的声音彻底的消失了。
　　白音感觉有点儿古怪，不过在这个世界上，古怪的事情已经见过太多太多了，不在乎多这么一件了。
　　稍稍迟疑了一下，白音迈开步子，冲着精灵母树那边走了过去，蜜莉恩紧紧的跟在后面。
　　精灵母树，已经没有了原本的青翠。
　　树皮，树干，树根，树枝，全都是一片黝黑的颜色。
　　混沌色的精灵之泉上面，飘荡着一层落叶。
　　整个泉水当中，不断的渗透出一阵阵浓郁的恶臭。
　　原本的母树，一种充满了生命力，孕育精灵族的存在啊，现如今居然变成了这般模样，树枝上面悬挂着一个个茧一样的东西，伴随着劲风，在不断的摇晃着，黑色的茧，里面全都是早已死去的精灵的尸体。
　　一些粘稠的液体，正在不断的渗透过茧，滴落在精灵之泉当中。
　　有点儿惨吧。
　　毕竟这些精灵什么事情都没做，甚至都还没来得及睁开眼睛，看一眼这个世界，就莫名其妙的死去了。
　　但是，对于这种涉及到种族的战争，怜悯，从不在考虑之内。
　　审判的工作原理白音已经知道了。
　　在审判展现出来的那个囚笼当中，似乎关押着一个特别强大的存在，至少曾经很强大。
　　现在，或许实力已经严重的衰弱了。
　　审判所谓的百分之五十几率，指的就是，审判里面的那个存在，如果能搞定，那就是百分之一百，搞不定那就是百分之零，综合起来，就是百分之五十。
　　从之前数次施展审判的画面来看，审判里面的那个存在，似乎是通过吃，来不断的增强自身的实力，恢复自身的力量。
　　也就是所谓的吞噬。
　　天使都给吞了，人类也给你吞了。
　　三葬大法师制造的那个神秘空间当中，乱七八糟的东西全都给你吞了。
　　迄今为止，审判也经历过好几次的失败，其中最显眼的两次失败，一次是面对剑神手臂的时候，尝试了一下，结果直接被剑神手臂给打穿。
　　还有就是面对那个六翼天使的时候，这力量甚至还没有完全呈现出来，就直接被六翼天使给弹开了。
　　在其他的时候，这一招几乎可以说是无往不利，只要出现，敌人必定完蛋。
　　唯一让白音有些无奈的就是，冷却时间实在是太长了，用一次之后，二十四小时之后才能再次使用。
　　看这情况，应该是之前给她吞了那么多东西，发挥了一定的效果，现如今审判里面的那个存在，甚至已经可以短时间之内和自己进行通讯了。
　　那么，如果连精灵母树都给吞了，这个存在会不会继续进化。
　　是不是就能对付更高层次的力量？
　　是不是每天能出现的次数就要多一点了？
　　如果是这样的话，让这个存在吞掉精灵母树，倒是相当的不错。
　　但是眼瞅着现在这个一眼看过去，就是相当可怕的精灵母树，白音心里面还是忍不住有些担心，如果说是正常的精灵母树的话，吞了也就吞了。
　　但是现在这个精灵母树，明明就是一株精灵毒树吧？
　　把这玩意儿给吞了，真的不会拉肚子吗？
　　几秒钟之后，白音哑然失笑。
　　摇了摇头，不去考虑这些乱七八糟的事情，既然那个家伙都已经说了，想必应该是没问题的吧？
　　想到这里，白音不再犹豫，双手张开，一招审判直接对着精灵母树使用了。
　　在蜜莉恩的面前，奇怪的画面出现了。
　　蜜莉恩很清楚，以白音展现出来的这种可怕的实力，自身定然掌握着诸多超强神通，这很正常，不如说，白音如果没有掌握这种力量，那才是真的不对劲呢。
　　但是眼前的画面，依旧让蜜莉恩感觉不可思议。
　　只看到，一面面屏障，凭空出现在精灵母树的四周，刚刚出现，旋即迅速拉伸，变高，变宽，短短的时间，就变成了四面半透明的墙壁一般，将精灵母树给包围在其中。
　　就在这一个过程当中，精灵母树似乎感觉到了什么恐惧一样，剧烈的挣扎了起来。
　　但是很快，就在头顶之上，又是一面屏障，凭空出现，旋即狂砸下来。
　　嗡的一声，这一个超级巨大的箱子，直接紧紧的闭上。
　　无法看清楚里面究竟是一种什么样的情况，只能透过这半透明的壁障，勉强的看到里面两个身影正在快速的穿梭，一边是灵活的好像猫咪一样的影子。
　　一边则是精灵母树的形状，只是，就在那壁障之内，精灵母树似乎完全变成了另外一种形态，无数的枝条就像是鲜活的毒蛇，触手一样，蠕动个不停，在半空中不断的挥舞着，似乎想要将另一个身影完全给缠绕。
　　这，究竟是在做什么啊？
　　蜜莉恩瞪大了美丽的双眼，看了看白音，又看了看前方精灵母树所在的方位，眉头紧锁，完全不明白白音使用的，究竟是什么样的神通。
　　这一次所需要的时间，似乎比之前任何一次都要更长。
　　白音只是微微眯着眼睛，身子笔直的站在地面上，凝视着前方，蜜莉恩轻轻咬着嘴唇，站在旁边也不敢打扰。
　　这一下，就好似老僧入定一般，一动不动。
　　……
　　七日后！
　　偏僻的西域。
　　这里是一座座高耸入云，连绵不绝的山峰。
　　空气极度的冰冷，气温甚至比北方兽人国居住的地方，还要更加的残忍。
　　这里，已经不是正常人类能生存的地方了，口腔当中刚刚呼出去的气流，霎时间就会在半空中化作一朵朵冰花。
　　山峰从山脚，直到山顶，全都覆盖着厚厚的积雪。
　　这些积雪，不知道已经几千年未曾融化过，或许，那些寒冰，已经变成了永远不会融化的东西，比金属还要更加坚硬。
　　这里根本不是人类……不，甚至可以说，不适合任何生命生存。
　　在这种地方，哪怕是那种身上包裹着厚厚皮毛的冰熊，都会被冻僵。
　　没有任何生命能生活在这里的，但是，凡事总有例外，就在遥远的天边，一道电流，伴随着嘁哩喀喳的声音，呼啸过来，那个速度，至少有四五十公里每千米的速度……听起来有点儿惨。
　　这实在是没办法，四周实在是太冷了。
　　就算是西尔维斯特这样的强者，都有些难以忍受这种刺骨的阴冷。
　　这种冰冷，并不是普通的冷，而是一种能将灵魂，将魔力都给冻住的，特殊的冰冷。
　　在这种地方生存，本就是相当危险，可怕的事情了，如果再连魔力都被冻僵的话，就算是一般的超凡强者，都很难在这种地方存活下来。
　　西尔维斯特虽然不至于被冻死，但是魔力流转的速度也是大幅度的降低，直接导致西尔维斯特前进的速度受到了严重的影响。
　　时不时涌现出来的暴风雪，更是多次将西尔维斯特的身体都给撕裂。
　　该死的，如果不是为了那件事情，他西尔维斯特才不会来这种地方，受这种罪过，都是白音那个混蛋的错。
　　心里面有些愤愤不平的咒骂着，西尔维斯特的身体从半空中降落下来，虽然说不是第一次前来，但是这个地方，实在是太容易迷失方向了。
　　就像是沙漠一样，四下望过去，眼睛所能看到的，全都是一片雪白，在这种情况下，眼睛很快就花了。
　　在仔细的辨别了一下方向之后，西尔维斯特冲着一个方向走了过去，那里，是一座巨大的峡谷。
　　就在峡谷入口的地方，是一座巨大的冰山，将峡谷的入口完全封锁。
　　第二更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第277节 第二百七十章 龙之谷（1）

　　西尔维斯特迈开脚步，冲着峡谷的入口走过去。
　　“来者何人？”
　　就在此时，一个极度洪亮的声音，骤然之间从头顶之上扩散下来。
　　声如洪钟，四周的山壁似乎都在不断的颤抖着，大大小小的石块……啊不，是冰块，从山峰之上不断的坠落。
　　更远处，甚至能看到大块大块的积雪，正在迅速的崩塌。
　　只是这一句话而已，居然引发了不知道多少的雪崩，这一番话当中所蕴含的力量究竟有多么夸张，可想而知。
　　就在峡谷入口的地方，原本那一座一动不动的冰山，突然之间挪动了其来，峡谷深处，一条修长粗壮的脖子扭转回来，抬起了一个巨大的头颅。
　　那头颅，有着狰狞的双角，比脸盆还要夸张的巨大双眼，密密麻麻美丽的闪烁着晶莹光泽的鳞片，那，赫然是一头巨大的冰龙啊。
　　没错，这就是一头冰龙，冰之巨龙。
　　而这一头冰之巨龙所镇守的地方，就是传说中的龙之谷。
　　所有巨龙，从诞生，到成长，到死亡，都会生活的地方。
　　巨龙，无法离开龙之谷。
　　四周那天寒地冻的环境，连西尔维斯特这样的强者都会受到很大影响，可想而知其他生命到了这种地方之后，究竟会变成一种什么模样。
　　这龙之谷更像是一个天生屏障，让那些渴望着成为屠龙勇士的家伙，连靠近巨龙的机会都没有，这是一种保护。
　　但是另外一边，也是一个巨大的囚笼。
　　所有的巨龙，全都只能生活在龙之谷当中，任凭自己这一身强大的力量，在这世界当中根本无从绽放。
　　而这一头巨大的，犹如山岳一般的堵住了龙之谷入口的冰龙，正是龙之谷的守门人，冰龙塔克尼斯。
　　“哟，塔克尼斯，几十年没见了，近来可好？”西尔维斯特脸上遍布着和善的微笑，冲着冰龙询问道。
　　面对这种巨龙的时候，就算是西尔维斯特都失去了原本的狂傲。
　　巨龙是一个相当单纯的种族，对于巨龙来说，哪怕说被困在这山谷之中，但是实力依旧是所有的一切，就在数十年前，西尔维斯特曾经出现在这里，并且和龙之谷当中的巨龙，发生过一场战斗，西尔维斯特的实力获得了巨龙的承认。
　　并且，因为是这么多年来，唯一一个能踏入龙之谷的存在，西尔维斯特获得了巨龙的友谊。
　　虽然这一份友谊，西尔维斯特并不是很看重的样子，毕竟在接下来的数十年时间当中，西尔维斯特再也不曾踏足龙之谷。
　　当然了，这数十年的时间，对于寿命极度悠长的巨龙来说，也根本不算什么可能也就是沉睡一次的时间罢了。
　　塔克尼斯对西尔维斯特的声音似乎感觉有些好奇，那巨大的，犹如一座山头一样的龙首，延伸了过来，硕大的龙眼凝视着西尔维斯特，那冰蓝色的眼瞳，看起来就像是超大号的宝石，格外的美丽。
　　一双眼眸当中好像还有些疑惑，身上弥漫着一种龙族特有的腥味。
　　忍耐着那种让西尔维斯特感觉有些糟糕的蜥蜴的味道，西尔维斯特脸上的笑容，完全没有丝毫的变化。
　　冰龙塔克尼斯的鼻孔正在不断的抽抽着，似乎正在判断西尔维斯特身上的气味，那鼻孔实在是太大了，稍微呼吸一下，四周立马就是一阵狂风，几乎要比西尔维斯特还要大上两圈。
　　“啊，终于想起来了，我的老朋友，你是西尔斯特维吧……”
　　“很遗憾，是西尔维斯特……”西尔维斯特嘴唇哆嗦了一下，说道。
　　这要是在精灵族当中，有人敢记错自己的名字，以西尔维斯特那暴躁的性格，绝对会将对方给大卸八块。
　　但是在这个时候，西尔维斯特只能强行将心中的暴躁给压下来，纠正塔克尼斯的错误。
　　塔克尼斯发出了一阵咆哮一样的笑声：“哈哈哈，唔，吾当然记得，当然记得，只是开个玩笑而已，伟大的冰龙塔克尼斯，怎么会记错自己挚友的名字呢……”
　　熟悉巨龙的西尔维斯特很清楚，这只是巨龙掩饰自己尴尬的一种方式罢了。
　　所以说，龙族的脑子，也就比核桃仁儿大一点点，根本就是一群空有一身力量的蠢货罢了，和精灵这种完美的生物比较起来，实在是不值一提。
　　至于巨人？
　　抱歉，脑子可能比龙族还要小一点儿，大概也就是花生米那样吧。
　　“那么，我的挚友啊，这一次你来龙之谷所为何事？”塔克尼斯连忙将话题给转移开，询问道。
　　“我有事情想要找龙王商量一下。”西尔维斯特说道。
　　“唔，如果是其他人的话，自然是不行的，不过，如果是西尔维斯特阁下的话，那大约是没问题的，我想龙王殿下，也一定很想要见一见自己的老朋友，那么请吧……”塔克尼斯冲着天空中发出了一声龙吟。
　　声音洪亮如雷霆，在四周不断的扩散着，两边的山峰都在剧烈的摇晃。
　　大片的积雪，不断的散落下来。
　　嘛，对于龙之谷来说，雪崩是再正常不过的事情，巨龙打个喷嚏，都可能会引起积雪的崩塌。
　　当然，对于体型庞大，实力也是相当可怕的巨龙来说，这根本就不是什么问题。
　　塔克尼斯的身体站了起来，那真是夸张的个头啊。
　　直立起来的时候，身高超过百米。
　　从头到尾巴的长度，超过了四百米，活脱脱的庞然大物。
　　巨大的双腿，就像是石柱一样粗壮，支撑着那山峰一样的身体，硕大的脑袋，堪比巨大的舰船。
　　这庞大的体型，就是巨龙实力的一部分，如此巨大的身体，哪怕什么魔法都不用，巨大的身体只是从天而降，都能轻易碾碎人类最高大坚固的城墙。
　　而塔克尼斯的体型，在巨龙当中只能算是中等层次，真正夸张的龙王，那块头要比塔克尼斯大好几倍，那才是真正的巨龙。
　　更何况，巨龙的力量，还远远不仅仅只是体型庞大这么简单。
　　巨龙最可怕的地方，还在于那和其他种族截然不同的龙语魔法，那是一种就连西尔维斯特都无法掌握的力量，只有身体当中流淌有巨龙鲜血的种族才能使用的力量。
　　龙语魔法，纯粹的破坏魔法。
　　比较起来破坏性的话，在所有魔法当中，绝对可以说是首屈一指。
　　而且，巨龙还有另外一个特点，那就是远远超过其他所有种族的惊人的防御力。
　　身上厚厚的龙鳞，每一片都是极度的坚固。
　　就算是神兵利器，也很难在龙鳞上面留下一条痕迹。
　　物理防御能力，只有巨人能够相比，而对魔抗性，更是超强，水火土风雷各种魔法，近乎全免疫。
　　庞大的身躯，无敌的力量，超强的防御力，毁灭性的破坏力……除了脑子之外，在这个种族身上，你几乎找不到任何的缺点。
　　如果不是被限制在龙之谷当中，无法离开的话，整个世界，怕是会变成另外一种模样吧？
　　作为同样骄傲的种族，龙族只怕会成为精灵族最大的敌人，甚至可能会提前终结精灵族对这个世界的统治。
　　或许，自己这一次，将要释放出来一群怪物了。
　　嘛，无所谓了，只要能毁掉人类，就算是将这一群怪物释放出来，又能如何？
　　西尔维斯特的脑海当中快速的闪过了几个念头，张开了翅膀，跟随在塔克尼斯的身后，冲着龙之谷深处飞了过去。
　　穿越过那悠长的峡谷，在飞行了数十公里之后，最终来到了一片极度宽阔的空间，四周是十几座高耸入云的山峰形成的山脉，围绕而成的一个巨大的圆形区域，直径至少百公里。
　　山脚下这宽阔的区域，就是巨龙生活的地方。
　　龙之谷是唯一的出入口。
　　但是龙族也无法离开龙之谷的出口，最多只能在龙之谷那狭长的峡谷当中兜一圈，到了从出口的地方就要回去。
　　虽然西尔维斯特并不曾感觉到什么，但是对于巨龙来说，在那个地方，存在着一个可怕封印，如果巨龙想要强行冲出去的话，会被那可怕的封印瞬杀。
　　想要从那山顶之上飞出去，也是绝对不可能的，山顶上面，浓重的乌云缠绕着无数的雷链，那是毁灭之雷，就算是以巨龙，那超强的魔抗，一旦落入那乌云当中，雷电轰炸在身上，身体也会被炸成碎片。
　　从这方面来讲，巨龙可以说是一群相当可悲的生命了，明明有着超强的力量，却是完全没有施展出来的机会，甚至被困在这小小的地方，永远无法离开。
　　就在龙之谷深处，西尔维斯特能看到一头头冰龙，要么躺在地上睡大觉，要么在天空中翱翔。
　　到处都是冰蓝的颜色。
　　冰之巨龙。
　　这是目前龙之谷当中唯一的种族。
　　也只有冰之巨龙一族，才能适应这里的阴寒，这里实在是太冷了，那种超级低温，甚至就连其他种族的巨龙都承受不住，一代代的，在这里灭绝。
　　在塔克尼斯的带领之下，西尔维斯特来到了一座，巨大的山峰前方，那一座山峰和其他的山峰不一样，这一座山，从半山腰的位置，已经被削平了。
　　一个庞然大物，蜷缩在山头之上，似乎正在睡觉。
　　鼾声如雷。
　　鼻孔当中喷出的气流，堪比十级狂风。
　　身上绽放着冰蓝色光芒的鳞片，一座小房间一样大小。
　　狰狞的龙角，巨大的龙爪，哪怕身子蜷缩着，也有塔克尼斯两倍的高度和长度。
　　无法想象，当这一个家伙彻底的直立起来，身子舒展开来的之后，会有多么的可怕。
　　这一个家伙，就是龙族当中最可怕的存在，冰龙王，查克拉斯！
　　塔克尼斯扇动着翅膀，身体停留在查克拉斯的面前，嘴巴张开，发出了一声巨大的咆哮：“龙王阁下，您的老朋友来了……”
　　话说，有一头巨龙在旁边说话，真的是太费劲了，时间长了，西尔维斯特相信自己的耳朵绝对会变成一个装饰品。
　　冰龙王查克拉斯明显也不是一个好脾气的家伙，对于自己的好梦，居然被人不知死的打扰，查克拉斯似乎相当的愤怒，眼睛甚至都没有睁开，只是一条修长巨大的尾巴，突然之间横扫过来，砰的一声，砸在了塔克尼斯的身子上面。
　　卧槽！
　　塔克尼斯只来得及发出了一声奇怪的咒骂，紧接着就是一声剧烈的轰鸣，身体直接就被震飞出去。
　　从半山腰，笔直的砸落在地面上。
　　厚厚的寒冰凝聚而成的地面，瞬间被砸出来了一个巨大的坑洞，四周满是密密麻麻的裂纹，塔克尼斯的身体，在那坑洞当中拼命的挣扎着。
　　龙尾，从西尔维斯特的脸庞旁边呼啸过去，带起的劲风，犹如刀子一般，甚至在西尔维斯特的脸上都留下了两条伤痕。
　　查克拉斯一如既往的暴躁。
　　西尔维斯特忍不住苦笑：“我说龙王殿下，老朋友好不容易过来看望你一趟，用得着这样热烈欢迎吗？”
　　沉闷的鼾声总算是暂时停了下来。
　　查克拉斯一双小前爪，勉强抬起来，在眼皮上搓着，这一双小爪子，可能也就这么点儿用处了，似乎能让自己清醒一点。
　　在过去了好长一段时间之后，查克拉斯似乎终于从那种困倦当中挣脱出来。
　　“啊，原来是……呃，西尔斯维特阁下，好久不见……”查克拉斯比塔克尼斯稍微聪明了一点点，似乎很快就认出了西尔维斯特的身份。
　　只是和塔克尼斯一样，似乎有些记不住名字。
　　西尔维斯特嘴唇微微哆嗦了一下：“是西尔维斯特。”
　　查克拉斯揉眼睛的动作稍微停顿了一下，旋即狂笑了起来：“哈哈哈，唔，吾当然记得，当然记得，只是开个玩笑而已，伟大的冰龙王查克拉斯，怎么会记错自己挚友的名字呢……玩笑，你懂的，这是龙族的幽默。”
　　嗯，当然明白了，之前塔克尼斯就已经展现过一次龙族的幽默了。
　　“那么，我亲爱的老朋友啊，你来这里，究竟所为何事，总不会只是过来找我聊天的吧，我能看的出来，朋友，在你的心中，充满了愤怒。”
　　“如果可以的话，我愿意帮你撑场子，但是我们龙族的情况，你也明白，我们无法离开这里。”查克拉斯说道。
　　“如果，我说有办法，能让你们龙族脱离龙之谷，彻底恢复自由呢？”西尔维斯特深呼吸了一口，说道。
　　刚刚苏醒的查克拉斯那巨大的脸孔，突然之间僵硬了。
　　第一更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第278节 第二百七十一章 龙族（2）

　　查克拉斯原本鼻孔当中喷出气流，发出的那种剧烈的呼啸声音，在这个时候戛然而止。
　　搓着眼睛的动作也停顿了下来。
　　脖子就像是生锈的机器一样，嘎吱嘎吱的扭动着，那一双大的惊人的眼珠子，睁开到了极限，死死的凝视着西尔维斯特。
　　几秒钟之后，就在查克拉斯身体四周，霎时间涌现出来了恐怖到了极点的旋风，冰冷的旋风，犹如刀子一样，要将所有的一切都给冰封。
　　西尔维斯特甚至感觉自己的魂魄几乎都快要被冻僵。
　　查克拉斯似乎愤怒了。
　　“我的朋友，请不要拿这件事情开玩笑。”
　　“就算你是我的朋友，但是如果你在这件事情上给我开玩笑的话，我也绝对不会放过你。”查克拉斯在咆哮着。
　　龙族在这一件事情上面，花费了太多太多的功夫和精力，不知道多少巨龙，为了自由，甚至牺牲了生命，到头来，龙族也只剩下了巨龙一族。
　　如果有人敢在这件事情上面，和龙族开玩笑的话，伟大的龙族，绝对不会放过那个混蛋，不管那家伙究竟是谁，他都将面对巨龙最可怕的怒火。
　　“查克拉斯阁下，我怎么可能会在这件事情上面开玩笑。”西尔维斯特微笑着说道：“龙族，真的有机会能够获得自由了，就看你们龙族，愿意不愿意接受条件了。”
　　查克拉斯的咆哮声音，惊醒了不少沉睡当中的巨龙。
　　龙之谷当中实在是太平静了，现如今，龙王居然生气了。
　　虽然不知道究竟是怎么回事儿，但是毫无疑问的，引起了大量吃瓜群众的围观，整个龙之谷当中的巨龙，几乎全部都出现在四周，都是满脸看好戏的模样。
　　唔，在强势围观这种事情方面，龙族和其他种族并没有什么差别。
　　查克拉斯似乎也察觉到自己失态了，深呼吸了一口，强迫自己那暴躁的性格冷静下来，然后凝视着西尔维斯特：“条件，什么条件，谁的条件，你的吗？”
　　“不不不，怎么可能是我的条件，我没有那个资格罢了，我只是，某位存在的代行者罢了。”西尔维斯特快速的说道。
　　那种特殊的语气和称呼，让查克拉斯感觉到了什么。
　　西尔维斯特虽然个头小小，但是实力并不弱，就算是放在巨龙一族当中也是排在前列的类型。
　　能让西尔维斯特用这种语气称呼的，那又是什么样的家伙？
　　“龙族，是如何被封印在这里的？”西尔维斯特询问道。
　　查克拉斯没想到西尔维斯特会突然间问出这个问题，稍稍愣了一下，在沉默了几秒钟之后，查克拉斯终于开口了：“目前所有的龙族，全都未曾经历过当时的事情。”
　　“但是，根据老一辈的传说，似乎是龙族反抗了神灵，被神灵降临下了惩罚，被困在这里，永远无法离去。”
　　“龙之谷入口的封印，山顶的雷暴，全都是神灵的力量，就算是以巨龙的实力，都无法突破。”
　　一边说着，一边诡异的看了一眼西尔维斯特，那个意思很明显，这是神灵布置的力量，就算是巨龙都无法突破的封印，你一个小家伙，真的有办法破开神灵留下来的力量吗？
　　总感觉，西尔维斯特似乎是在吹牛。
　　“不错，的确是这样。”
　　西尔维斯特点了点头，旋即继续说道：“那么，如果我说，某一位强大的存在，觉得龙族已经为自己曾经的行为，付出了足够的代价，愿意释放龙族，让巨龙获得自由呢？”
　　西尔维斯特的话，霎时间在四周引起了一阵剧烈的波涛，不知道多少巨龙，都在咆哮着。
　　如果真的能离开龙之谷，获得真正的自由，对于龙族来说，那绝对是一件好事儿，多少年了啊，龙族为了这个目标，一直都在努力着，但是自始至终，都没有任何的用处。
　　可是现在，终于看到了希望，心中自然是极度兴奋的。
　　而另一些巨龙，则是发出了愤怒的嘶吼。
　　“该死的神灵，封印了我们巨龙数以千年计算的时间，现在反倒是说我们洗刷干净了身上的罪孽？可恶，哪儿有这种事情，我们龙族有什么错，要承受这样的惩罚？”
　　“我们应该杀光那些该死的东西才对。”
　　有人看到了希望，有人则是对巨龙被封印这么长时间表示了极度的愤怒。
　　如果真的有神灵出现在面前，保不齐一些巨龙可能就会扑过去，直接就咬上一口。
　　对于会出现这么大的反应，西尔维斯特并不奇怪，不如说这才正常吧，任谁被封印了数千年，心情都不会很好。
　　不过西尔维斯特相信，查克拉斯是一个聪明的家伙，这个家伙，一定会做出一个聪明的决定。
　　西尔维斯特微笑着凝视着查克拉斯，似乎想要看看查克拉斯究竟是什么意见。
　　“都给我闭嘴。”似乎是受不了四周那种闹哄哄的情况，查克拉斯咆哮了一声。
　　龙王的威慑还是相当强势的，四周瞬间恢复了平静。
　　所有巨龙的目光，全都集中在了查克拉斯的身上。
　　查克拉斯是巨龙之王，所有巨龙都会听从查克拉斯的命令，不管查克拉斯做出了什么样的决定，其他任何的巨龙都不会有任何的怨言，毕竟巨龙一族都已经这样了。
　　“西尔维斯特，告诉我，你是哪一位的代行者？”沙哑着声音，查克拉斯询问道。
　　“有人叫他雷神，有人叫他风暴之主，有人叫他雷暴战神，实际上最后一个称呼，更加适合一点，毕竟他掌握着雷电和风暴的力量。”西尔维斯特思考了一下，说道：“在我看来，真正适合他的名字，应该是雷暴之主吧。”
　　“雷暴之主吧？”
　　“我大约知道，你所说的究竟是哪一位了。”
　　一边说着，查克拉斯一边昂首看向了山顶的位置，就在山顶之上，弥漫着暴风和雷电，在查克拉斯的脸庞上面，似乎能感受到一种难以形容的怀念和伤感：“我的父亲，就是因为试图冲过那雷暴的封锁，最终被彻底的炸成碎片的。”
　　西尔维斯特的脸色变了一下，面色看起来有些阴沉。
　　“那么龙王殿下的意思是想要拒绝雷暴之主的好意了？”
　　“好意？”
　　“嘿，如果不是需要我们巨龙去卖命，有事情要我们做，那个家伙大约也不会将巨龙一族给释放吧，不要将我当成一个傻子，虽然我们被困在这里很长时间，但是最基本的智慧还是有的。”
　　“不过，我答应了。”
　　“咦？”这反差，让西尔维斯特一下子没能反应过来。
　　从最开始的情况来看，查克拉斯明显是要拒绝的才对吧，为何突然之间又答应了呢？
　　“我的父王，是在感受到自己的生命，即将迎来终结的时候，才选择了这一条路，实际上，几乎所有的巨龙，在生命终点来临的时候，都会以这样一种方式死去，拼尽所有的力量，尝试着去冲破封锁。”
　　“恨意，自然是有的。”
　　“但是对于我们巨龙一族来说，更加重要的事情，是自由。”
　　“你无法理解，我们被困在这里数千年是一种什么样的滋味，每一头巨龙都在为了自由而奋斗。”查克拉斯沉声说道。
　　冰龙，虽然能够适应这边的天寒地冻，但是生活在这种地方，也绝对不会愉快。
　　龙族可是食肉动物啊，但是在这里，只能忍受着饥肠辘辘，因为这里没有任何的食物，这些巨龙只能以那冰封当中，坚硬的石头来果腹。
　　那些石头，甚至可能会将龙牙给崩断，吞金肚子里面，可能会将肠子给撕裂。
　　即便是对身体极度坚硬的巨龙来说，这种日子也真的是受够了。
　　“告诉我，我们巨龙需要做什么？”查克拉斯摇了摇头，沉声说道。
　　虽然有一些巨龙，心中充满了对所谓的神灵强烈的憎恨，但是既然龙王已经做出了决定，那么他们会无条件遵从龙王的意志。
　　在团结一心方面，龙族比其他种族更加强烈，因为龙族很清楚，自己的种族，只有团结在一起，才有活下去的可能。
　　“这是那一位存在，赏赐的神器。”
　　一边说着，西尔维斯特一边将雷暴战锤拿了出来。
　　“这一把雷暴战锤，可以吸收山顶的雷暴，虽然需要一段时间。”
　　“在雷暴被吸收之后，龙族就可以离开龙之谷了，但是在龙族身上总共有两重封印吧，一重封印是雷暴，另一种封印，是限制了巨龙繁殖能力的封印，导致龙族的数量逐年减少，我说的没错吧？”西尔维斯特继续说道。
　　查克拉斯点了点头，的确是这样，在龙之谷当中，最开始有着上万头巨龙，但是龙族的繁殖能力被严重的剥夺了，导致龙族数量不断减少，现如今只剩下三白头。
　　这三白头的数字，或许要不了多长时间，就会彻底的消失，让巨龙彻底变成这个世界当中的历史。
　　“那一位存在的意思是，让你们协助我，干掉一个人，杀死了这个人之后，雷暴之主殿下，就会帮你们解开第二条封印，保证龙族的延续。”西尔维斯特继续说道。
　　查克拉斯并不愚蠢，能让雷暴之主，下如此大的本钱，利用精灵王和龙族的力量要去消灭的家伙，其实力不言而喻，自然是超强。
　　至少，从这个西尔维斯特如此愤怒的模样来看，西尔维斯特曾经应该是在那个人身上吃了一个大亏。
　　精灵族说不定也因此损失不小。
　　但是，西尔维斯特给出来的条件实在是无法拒绝。
　　龙族实在是太想要自由，太想要挣脱自己身上的枷锁了，为了这哥目标，不管让他们做什么都没有问题。
　　“是谁？”
　　“一个女人，七神教大圣女，白音！”
　　……
　　就在西尔维斯特联络巨龙一族的时候，阿班斯城当中，和白音本体交换位置的分身，则是找到了卡洛琳，沃克利和莫雷格三个。
　　精灵一族那边的情况，必须要尽快通知这几位才行。
　　这三个大佬，都知道这个分身的身份，倒不是白音主动透露的，实在是这个分身的模样，和白音实在是太像，而且两者之间还存在着某种相似的气息。
　　沃克利，掌控死亡的大佬，在灵魂这方面非常的敏感，一下子就看出来了真正的身份。
　　当听到精灵王似乎是寻求和巨龙联盟的时候，这三个人的脸色骤然之间变了。
　　原本还以为，在击败了精灵族之后，人类这边会进入一段时间的和平年代，可以趁机发育一波，没想到精灵王西尔维斯特这个家伙，居然是如此的没有耐心，这么快就要寻找帮手了。
　　对于人类来说，这可是一个相当糟糕的情况啊。
　　哪怕是这三个大佬，都未曾见识过真正的巨龙。
　　但是巨龙这两个字，本身就代表着强大和压力，没有任何一个人敢小看巨龙。
　　“这一下麻烦了啊，我们不知道西尔维斯特那个家伙究竟能带来多少巨龙，如果是成千上万的话，那就不用打了，直接跑路比什么都强。”莫雷格苦笑道：“就算只有几十个，上百个，我们只怕也应付不来吧，巨龙最起码都是超凡级别的，更何况还要加上精灵族的那一批高手……”
　　“唔，精灵族的那些人不需要担心了，只用考虑西尔维斯特一个人就行了。”白音的分身开口了：“因为西尔维斯特离开了，我就顺手将精灵族剩下的那一批高手给弄死了。”
　　嘎吱……
　　白音说的如此轻松。
　　但是这三个大佬，却是面色苍白，相视一眼，都能看出对方眼神当中的震撼。
　　你妹啊，要不要这么夸张，这也太吓人了一点儿吧？
　　虽然说没有西尔维斯特，但是好歹也是一群超凡强者啊，还有二十来个吧，那本身就是一股强大的战斗力，结果就被白音这样轻飘飘的给干掉了。
　　这个女人，究竟是怎么回事儿？
　　这女人该不会早就已经是半神了吧？
　　否则的话，怎么可能会有这种力量？
　　四个大佬，实际上已经变成了一个超级大佬，三个大佬的局面。
　　或许，这一块大陆上的势力，又要改变了呢。
　　第二更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第279节 第二百七十二章 夜幕中的身影（1）

　　对于外界来说，绝大部分的人们，根本就不明白这其中真正的势力划分。
　　都以为四个人差不多平起平坐，最多莫雷格第一，其他人差不多这样。
　　但是只有最核心的人，才知道这其中实际上是以白音为首。
　　只是白音这个女人，不怎么喜欢抛头露面，平日里绝大部分事情，都是交给其他人来搞定，自己藏在后面。
　　之前，在白音压着西尔维斯特打的时候，都已经明白了自己和白音之间的实力差距有多大，但是现在听到白音居然消灭掉了精灵族除去西尔维斯特之外，剩下的二十来个高手的时候，心里面的震撼更加强大。
　　能将消灭二十多个超凡强者，说的跟踩死一批蚂蚁一样轻松的，恐怕也就这个人了，说真的，就算是战王复生，只怕战斗力比起这个女人，也是有着巨大的差距。
　　这个女人，已经变成了名副其实的人类第一高手。
　　这一个女人的战斗力，堪比二十头巨龙，完全不夸张。
　　但是，即便是有着一个如此强大的高手，情况怕是也不会太好吧，西尔维斯特寻求帮助，不可能只来二十个巨龙吧？
　　那个数量，怕是要高很多的。
　　“就算是我们将所有人类高手聚集起来，只怕和龙族依旧有着差距，这战争的差距，可能比原本和精灵族的差距更大。”
　　“现在这种情况下，我们怕是只有两个选择。”卡洛琳最先从那种震撼当中清醒过来。
　　身为智慧女神教的信徒，卡洛琳绝对是最冷静，最聪明的一个。
　　在明白了目前的局面之后，卡洛琳立马就开始分析，自己这边的机会。
　　“首先，在西尔维斯特之前找到龙族那边，阻止龙族和西尔维斯特之间的合作。”卡洛琳说道。
　　“这一点我也想过，但是可能性不大，巨龙的位置，我只知道一个大概的方向，在西边，但是西边实在是太大了，想要找到，基本上是不可能的。”白音立马摇头。
　　巨龙的位置，除了西尔维斯特之外，没有其他人知道。
　　“那就只能选择第二点了，和西尔维斯特一样，我们也必须要寻找能够合作的对象。”考虑了一下，卡洛琳说道。
　　“哦，和谁合作？”白音下意识的问道，同时脑子里面，几乎是不由自主的，就浮现出了绅士研修会的那一群人。
　　那些家伙，都是一群研究的疯子。
　　而巨龙，绝对是很好的研究不妙吧。
　　龙血龙肉可以用来炼制强大的魔药，龙语魔法，这些疯子也很感兴趣。
　　龙皮，龙鳞，龙骨，龙筋，龙角龙牙也可以用来锻造强大的魔法装备……
　　“和其他能够和龙族抗衡的生命合作。”卡洛琳说道：“而能和龙族抗衡的存在，巨人。”
　　“巨人是龙族的死敌，天生不和。”
　　“如果是巨人知道龙族要出现的话，说不定愿意帮忙，但是巨人怎么说呢，性格暴躁，单纯，交流起来，恐怕有些难度。”
　　“而且，巨人生活的地方也是秘密，只知道生活在兽人族更北方冰天雪地当中，具体的情况就不清楚了。”
　　“另外一个目标，就是吸血鬼。”
　　“吸血鬼也是一个非常强大的种族，同巨龙和巨人一样，数量非常稀少。”
　　“而且，吸血鬼也是一群非常自恋的家伙，想要打动吸血鬼，怕是也不容易，而且，吸血鬼生活的地方，似乎是在西北方向的某个位置，具体也是未知。”卡洛琳快速的说出了几种可能性。
　　但是可惜，这几种可能性，都是非常渺茫的那种，能成功的概率极低。
　　虽然如此，但这也已经是目前仅有的选择了。
　　“吸血鬼那边，我来搞定。”想了一下之后，白音说道，毕竟自己身边就有一个吸血鬼。
　　温蒂。
　　从温蒂的口中，大约能知道吸血鬼所在的位置，或许通过温蒂，也能和吸血鬼之间，结成同盟。
　　“那么，我们就趁着这一段时间，调查一下巨人的情报，希望能得到一些有用的信息。”
　　在通知了莫雷格几个人之后，白音找来了温蒂，让问题前往精灵之森最深处。
　　面对着白音的命令温蒂是绝对不会拒绝的，立马动身。
　　而白音的分身，则是和蕾娜斯一起，在密室当中修行，蕾娜斯距离超凡境界，已经是越来越接近，到了一个随时都有可能突破的程度。
　　这一段时间，蕾娜斯正在拼命的努力着。
　　就在精灵之森最深处，白音只是坐在旁边，百无聊赖的注视着面前的屏障。
　　生与死的屏障出现之后，已经过去了一个多小时了，依旧未曾消散。
　　这是迄今为止时间最长的一次，毫无疑问，对于生与死当中封锁的那个存在来说，精灵母树是一块非常美味的营养，但是想要吞下这一大份营养，又绝对不是一件容易的事情。
　　这精灵母树，或许是因为之前那猛烈的毒素的缘故，实力受到了严重的损伤。
　　至少应该还没达到六翼天使的地步，无法直接将生与死给击败。
　　同时，再加上生与死里面的那一位，这些日子也吞噬了不少，尤其是当初，在和精灵族大战的时候，吞掉了一个超凡境界的精灵，实力大增。
　　最重要的是，白音还将其他超凡境界的尸体，能捡起来的都给搜集了起来，当做生与死的口粮，一天一个，在不断喂养着。
　　否则的话，生与死，恐怕还不足以和精灵母树战斗到这般地步。
　　从蜜莉恩的口中，白音也知道了一些有关精灵母树的内容。
　　精灵母树，就像是一个充沛的存储机器一样，存储着浩如烟海的生命力和魔力。
　　但是，这种存储明显比起莉莉丝来说，有着差距，至少莉莉丝的魔力，完全看不到尽头，但是在之前大战的时候，蜜莉恩曾经从精灵母树当中汲取力量，但是出现了瞬间的凝滞。
　　时间虽然很短暂，但是已经足以证明，精灵母树想要同时提供那么多精灵抽取，还是很有难度的。
　　而莉莉丝这边，似乎完全不用担心这个问题，之前白音挥动盘古斧的时候，瞬间抽取了多少力量，莉莉丝系统，几乎也是在一瞬间，完全将这空缺给填满。
　　透过壁障来看，审判里面那个猫耳娘的身影，似乎已经模糊勉强占据了上风，但是精灵母树依旧在拼命的挣扎着，审判想要完全将精灵母树给吞噬大约还需要很长时间。
　　就在白音等待的时候，温蒂的身影出现在了白音的身边。
　　“主人，我来啦。”温蒂笑嘻嘻的，张开了双臂，扑到了白音的身上。
　　嘛，主人不会因为这样就生气的。
　　温蒂可是很聪明的，虽然说在最开始的时候，温蒂一直都小心翼翼的，绝不会做出任何越轨的举动。
　　但是随着和白音接触的时间不断边长，温蒂也逐渐了解了自己这个主人。
　　主人的性格，实际上相当温和。
　　真的。
　　虽然某些人听到可能会想要打人，但是在温蒂看起来就是这样。
　　主人一般情况下，绝不会随便生气。
　　尤其是对于身边的人，忍耐程度非常高，就算是自己有些时候做错了什么事情，主人最多也就是拍拍自己的脑袋，轻声斥责一句，仅此而已。
　　这种情况，也让温蒂，变得越发的大胆了。
　　而且，温蒂还是一个很有野心的吸血鬼呢。
　　只是作为主人身边的一个存在，温蒂是绝对不甘心的，温蒂要挑战，蕾娜斯在主人身边的地位。
　　要成为正宫。
　　蕾娜斯那个笨笨的女人，怎么可能跟伟大的血族比拼魅力？
　　虽然自己的个头非常的娇小，但是据说在人类的世界当中，有那么一批人，对于小女孩儿有着特别的兴趣，主人说不定就是那样的人呢。
　　小小的脑袋，在主人的怀里面不断的磨蹭着，同时，和身材完全不相符合的丰满的胸膛，压在主人的胸口，轻轻的摩擦着。
　　那种美妙的触感，让白音霎时间都有些心动。
　　乖乖，温蒂这个吸血鬼，真的是很诱人啊。
　　好几次，白音都差点儿忍不住，想要将温蒂给就地正法了，但是每一次白音都忍耐下来了，没办法，白音感觉自己还算是个比较正派的男人吧。
　　又不是那种萝莉控。
　　温蒂一米四的身高，如果自己对温蒂出手的话，心里面可能真的会控制不住，产生一种非常强烈的负罪感的。
　　而旁边的蜜莉恩，眼瞅着这一幕，目瞪口呆，感觉自己的精神受到了很强烈的冲击，这是怎么回事儿？
　　虽然说一些女性之间关系很亲密的时候，或许会做出一些比较密切的举动，但是这也密切过头了吧，怎么看两个人之间的关系都有点儿不太正常。
　　“好了好了，下来吧，别闹了。”白音抓着温蒂的肩膀，将温蒂从自己的身上拽下来，随手丢在一边。
　　温蒂有些不甘心。
　　但是没关系，温蒂是不会气馁的，下一次主人一定会发现温蒂的魅力的。
　　温蒂可是个很知道适可而止的女孩子呢，如果做的太过分，一定会被主人讨厌的吧，温蒂才不要那样。
　　“主人，你叫我来有什么事情需要我做吗？”温蒂整理了一下自己的衣服，询问道。
　　“我想知道，有关吸血鬼的事情，如果可以的话，我希望能够和吸血鬼结成同盟，共同对抗龙族。”白音说道。
　　龙族。
　　温蒂这才知道，精灵族居然已经和龙族结成了盟友，对于主人来说，这肯定是个严重的麻烦。
　　只是，温蒂也感觉有些犹豫。
　　“我知道吸血鬼生活的地方在哪儿，但是那个地方被封印了，而且是众神亲手布置下来的封印，吸血鬼在里面根本出不来，如果我回去的话，也就再也无法离开了。”温蒂说道。
　　“原本一些生活在外面的吸血鬼，基本上也都跟我一样，被封印了。”
　　温蒂算是幸运的，在被封印了三千年之后，虽然实力严重降低，但是在白音的刺激之下，总算是冲破了封印，而且还被白音干掉了追杀的天使。
　　但是其他的吸血鬼，或许就没有那种运气了。
　　“想要去吸血鬼生活的地方，可能性不大，破开封印，让里面的吸血鬼走出来的可能性也很小，但是，如果只是寻找在外界被封印的吸血鬼的话，成功率要相对高一点。”温蒂考虑了一下之后，说道。
　　“吸血鬼是一种非常重视名誉的种族，如果主人解放了那些吸血鬼的话，他们一定会为主人效力的。”温蒂很肯定的说道。
　　毫无疑问，温蒂是吸血鬼当中的另类。
　　“你能感应到那些吸血鬼被封印的位置吗？”白音询问道。
　　“距离接近到一定程度的话，就能感应到一些。”温蒂说道。
　　“那么很好，首先，制定目标，前往吸血鬼生活的地方吧，路途之中，如果有遇到被封印的吸血鬼，能解开封印就解开。”白音想了一下之后说道。
　　既然这是主人做出的决定，那么温蒂不会拒绝。
　　另外一边，白音也在脑海当中，通知了一下右手和双眼，看一下是否能感应到身体其他的部位。
　　这右手和双眼，就像是雷达一样，只要接近到一定距离，甚至能给出精准的方位。
　　白音，温蒂和蜜莉恩，一直在这里等待了将近三天的时间。
　　自从前天晚上，那屏障当中恢复宁静之后，就一直保持着这种情况到现在。
　　夜幕，温蒂靠在白音的胸口沉沉睡去，胸前的衣服，甚至都被温蒂给打湿了一大片，这丫头，睡相实在是太差了，完全将白音当做了一个抱枕一样，一双白嫩的小腿，缠在压在白音的身上。
　　至于蜜莉恩，则是睡在旁边的地面，蜜莉恩知道自己的身份，只是刚刚勉强获得了一点白音的信任而已，在这种情况下，自己最好的选择就是，除了白音主动询问，否则什么话都不要多说，除非白音下达命令，否则的话，什么事情也都不要做。
　　信任，并不是短时间就能确定的一种东西。
　　就在三个人都已经熟睡的时候，面前那半透明的壁障，突然之间发出了咔嚓一声，清脆的声响。
　　裂纹正在那壁障之上，不断的扩大，延伸，就像是遍布裂纹的玻璃，几秒钟之后，咔嚓破碎。
　　漫天晶莹的碎屑当中，一道黑影若隐若现。
　　那一个黑影，迈动着脚步，无声无息，完全没有发出丝毫的声响，冲着白音走了过去。
　　第一章送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第280节 第二百七十三章 小猫（2）

　　月光之下，能看到一张清晰的脸庞。
　　五官精致，完美无缺。
　　皮肤细腻，看起来充满了弹性，一双眼眸呈现出了竖瞳的模样，虽然稍稍怪异，却也相当的漂亮，一双毛茸茸的猫耳，正在不断的颤抖着。
　　浑身上下未着寸缕，细腻的肌肤和完美的身材尽情的曝露在月光之下。
　　身材健美而高挑，又丰满。胸腰臀腿之间，形成了最为曼妙的曲线。身子后面，一条尾巴，轻轻的甩动着。
　　唯一奇怪的就是，身上那细腻的肌肤，呈现出来了一种健康的黑色，没有非洲人那么夸张，但是要比亚洲人的肤色要重的多。
　　喵呜……
　　就在这时候，这一个身影，嘴巴里面突然间发出了一个奇怪的声音，身子冲着地面上的白音扑了过去。
　　白音的警惕性还算是不错，当下立马睁开了眼睛，还没来得及做出什么动作的时候，就看到一个身影扑到了自己的怀里面，同时张开了嘴巴，粉嫩的舌尖，在自己的脸上舔个不停。
　　同时脑袋还在蹭来蹭去的。
　　至于原本抱着白音睡觉的温蒂，直接被无情的挤到了旁边，滚在了地面上。
　　揉了揉眼睛，温蒂睁开了眼睛，只看到另外一个雌性，居然已经霸占了自己的位置，这种情况顿时让温蒂勃然大怒：“喂，你这家伙，是谁呀，居然敢抢走我的位置……”
　　实在是太可恶了吧，而且，超级不要脸的。
　　明明是个不知道从什么地方钻出来的狐狸精，居然敢抢走自己的位置，和圣女大人贴贴？
　　明明自己才是先来的好吧？
　　当下，温蒂的身体上面，猩红的魔力正在疯狂的涌动，就准备一招直接将这个狐狸精……嗯，也可能是不要脸的猫妖给打飞。
　　蜜莉恩也被惊醒了，只是有些愕然的看着面前的一幕，不知道自己究竟应该做出什么样的反应，话说，这算是三角关系，争风吃醋吗？
　　脑子里面浮现出来了一些乱七八糟的字眼。
　　反倒是白音，在经过了刚开始的惊讶之后，迅速就明白了过来：“温蒂，别……”
　　可是，白音甚至还来不及阻止的时候，只感觉怀里面骤然之间一轻，下个瞬间，白音只感觉自己的双眼，甚至都无法捕捉那身影。
　　那速度，快的令人瞠目结舌，就连白音都反应不过来，几乎就是瞬移一般，那一个猫耳娘已经出现在温蒂的面前。
　　温蒂的魔法，甚至还没来得及释放出来，就已经被猫耳娘逼近，这一幕将温蒂给吓了一跳，身子下意识的往后退，就想要拉开和这个猫耳娘之间的距离。
　　只是温蒂的反应算得上是很快了，可是这个猫耳娘的速度更快，一只带着锐利指甲的纤纤素手骤然之间伸了过去，一把扣住了温蒂的脖子。
　　呼的一声，温蒂的身子直接被抡到了半空。
　　这一个猫耳娘，健美而修长，身高接近两米，比蜜莉恩的身材还要更加健美，相比较下来，温蒂简直就是个小矮人，将温蒂给抡起来，完全不费劲儿。
　　砰的一声，直接一个倒栽葱，温蒂的小脑袋，就扎根在了泥土当中。
　　根据万有引力定律，温蒂的裙子下摆，很自然的往下坠落，两条白嫩的小短腿曝露在月光之下，闪烁着一种晶莹的光泽。
　　嗯，还有一些不该看的画面全都看到了。
　　话说温蒂这个家伙，居然是真空派的。
　　实在是太不知廉耻了，回去之后，一定要好好教育一番才行。
　　白音老脸一红，目光从温蒂的身上恋恋不舍的挪开，再一次看向了猫耳娘，然后又一次不由自主的挪开了。
　　没办法，这个猫耳娘现在身上连一丝一缕的衣服都没有，灰黑色的长发，自然的垂落，挡住了背臀，但是其他的地方，却是没有任何遮挡。
　　那高挑性感曼妙的身材，也是别有一番诱惑。
　　真是的，这个世界上，乱七八糟的诱惑，也实在是太多了吧。
　　一个不小心可能都要犯错误，谁能知道，白音控制住自己心中那种邪恶的冲动，究竟浪费了多少精神力啊，感觉都快要秃顶了。
　　而这个猫耳娘，在将温蒂戳进了泥土里面之后，似乎还准备将温蒂给拔出来，好好的收拾一顿。
　　但是被白音给阻止了。
　　“停下。”
　　唰……
　　猫耳娘瞬间停下了手中的动作，将刚拔出来的温蒂丢在了一边，喵呜一样，又一次扑到了白音的怀里面。
　　温蒂好不容易挣脱了出来，拍打着身上的泥土，同时用一双充满了憎恨的目光看着面前的猫耳娘。
　　可恶，这个可恶的家伙，究竟是什么来头？
　　好可怕。
　　吸血鬼最擅长的两个方面，一种是血族特有的魔法，一种就是超快的敏捷。
　　吸血鬼就是天生的刺法师。
　　但是刚刚，这个猫耳娘的速度，快的跟闪电有的一拼，实力并不算弱的温蒂，刚刚根本就没能来得及窥视到这个猫耳娘的速度，只感觉面前一闪，脑袋就戳在泥土里面了。
　　温蒂还是很现实的，虽然心中对于猫耳娘和主人的亲昵模样相当的不爽，但是打不过的情况下，温蒂绝对不会过去自找没趣。
　　而白音，一边阻止着猫耳娘在自己身上磨蹭，一边探出了脑袋，看向了后方。
　　果不其然，精灵母树已经消失了。
　　就在精灵之泉当中，连一根树根都没留下。
　　毫无疑问，在足足耗费了三天时间之后，这个猫耳娘，终于完全消化了精灵母树当中的力量。
　　而精灵母树虽然遭受到了污染，但是其中蕴含的能量实在是太充沛了，甚至让猫耳娘已经完全可以出现在白音面前了，不需要生与死的桎梏。
　　对于白音来说，这毋庸置疑的，是一件好事儿吧？
　　毕竟看这个猫耳娘对自己的态度，这等于是白音的身边，又多出来了一个超级高手，能完全碾压温蒂，让温蒂没有丝毫还手机会的存在，实力定然不弱，温蒂可是超凡境界呢。
　　对于猫耳娘这种态度，白音倒是没什么奇怪的，毕竟这猫耳娘感觉就像是单纯的一张白纸，除了对于自身的力量，有一定的了解之外，对于自己的身份，过往什么的，完全没有任何感受。
　　说是一个单纯的小孩都不为过。
　　而白音，又是一直投喂，让这个小孩长大的人，自然而然的就会产生一些特殊的依恋。
　　这是生物最本能的感受。
　　而这种感情，甚至说要比一般的信赖感更加的强烈。
　　“坐好，做好，别乱动……”白音好不容易将这个猫耳娘从自己身上拽下来。
　　猫耳娘虽然有些反抗，但是并没有特别用力，似乎是在担心自己的力量会伤害到白音。
　　只是一双眼睛有点儿委屈的看着白音，乖巧的以鸭子坐的姿势坐在白音对面，泪眼汪汪的模样，让白音心中产生了一种奇怪的负罪感，好像自己做了什么十恶不赦的事情一样。
　　“咳咳……”白音轻声咳嗽了一下，将心中的尴尬给压下，然后再一次看向了这个女孩。
　　“你，叫什么名字？”白音询问道。
　　“名字喵？”猫耳娘歪了歪头，过去了一会儿，似乎终于明白了名字是什么意思：“我没有名字的喵……”
　　连自己叫什么都忘记了吗？
　　这样的话，继续追问她的来历，应该也没什么用处了，但是总感觉这个女人的身份非同一般，绝对不是一般的兽人。
　　毕竟这个猫耳娘女孩，有着比夏洛蒂还要强大的实力。
　　总不能一直叫猫耳娘。
　　就算是猫耳娘，也是一个生命，也应该有一个自己的名字，所以白音觉得自己还是应该为这个猫耳娘起个名字，毕竟这个猫耳娘如此依赖自己，这是自己的责任啊。
　　“那从今以后，你就叫小猫了。”白音充分发挥了自己起名字方面的优秀天赋，为这个猫耳娘少女确定了名字。
　　而听起来超可爱的，而且，非常符合她的形象。
　　虽然温蒂和蜜莉恩都有些无语，一脸不好意思说啥的表情，但是小猫对这个名字似乎非常满意，念叨了两下：“我叫小猫的喵……喵呜，小猫很喜欢。”
　　一边说着，一边就准备再一次扑过来。
　　小猫似乎非常的黏人，准确来说是黏着白音，喜欢在白音的身上蹭来蹭去，和正常傲娇的喵星人似乎完全不一样。
　　虽然说白音并不讨厌那种滋味，撸猫的感觉也蛮舒服的，但是旁边毕竟还有其他人，白音多少还是感觉有点儿不好意思。
　　强行阻止了小猫，又问了一些事情，果然，小猫对于自己之前的事情，完全就是一问三不知，什么都不知道。
　　小猫只知道，在白音学会了这个魔法之后，她的意识就已经苏醒了，每天都伴随在白音左右，而且，平日里只有意识，能感受到白音的行动，在白音使用了审判的力量之后，小猫这才会短暂的，拥有能够活动的能力，而且，反悔仅限于那屏障之内。
　　这种情况肯定是很惨的，不过幸好小猫单纯的就像一张白纸，并不曾对这种生活感觉到无聊，只是在本能的渴求力量。
　　所以偶尔在力量积攒到一定程度的时候，勉强能跟白音交流的时候，会让白音增加食物的投放量。
　　在吞噬了精灵母树之内那庞大的充沛的生命力和魔力之后，小猫终于可以挣脱壁障的桎梏，从某些方面来讲，算是解开了自己身上的一个封印。
　　从今往后，小猫再也不用重新回到那个小房子里面了。
　　至于小猫的皮肤，会变得这么偏黑色，也是因为精灵母树当中毒素的缘故。
　　精灵母树遭受到了污染，小猫在吞噬了之后，也同样将那些毒素给吞噬。
　　这些毒素杀不死小猫，但是会存在于小猫的身体当中，导致小猫的皮肤，都呈现出来了这般颜色。
　　同时，也让小猫拥有了超强的毒素攻击，刚刚小猫并没有撕裂温蒂的皮肤，如果小猫比刀子还要锐利的指甲，在温蒂的身上切开一条小小的伤口的话，那么温蒂很快就会被毒素感染，然后失去生命。
　　那是连精灵母树都够呛的毒素，温蒂绝对承受不住的。
　　听到这里，温蒂的小脸儿都有些发白，心里面暗自庆幸刚刚并没有抵抗到底，不然的话，自己性命堪忧。
　　当然，这些毒素并不是永久性的。
　　在战斗的时候，小猫可以通过将毒素注入目标身体当中的方式，来将毒素从身体当中排遣出去，当所有的毒素全部排出之后，小猫的肤色就会恢复到正常。
　　当然了，因为这毒素的分量和浓度实在是太高，这可能需要漫长的时间。
　　既然小猫的事情已经结束了，那么差不多是时候离开这里了，寻找帮手的事情必须要尽快了。
　　虽然白音觉得，龙族那边应该不会那么轻易就跑出来，但是这件事情绝对不能大意。
　　又多出来了一个成员的小队，在温蒂的率领之下，开始前往吸血鬼被封印的生活的地方走了过去，按照温蒂的说法，那里是一个巨大的，美丽的城市。
　　城市里面有着一座座巨大的城堡。
　　几乎所有的吸血鬼都生活在那里，绝大部分的吸血鬼对于外界都没有什么兴趣，只有在需要觅食的时候，才会外出寻找猎物。
　　像温蒂这样，喜欢在外界游荡的吸血鬼，绝对称得上是另类，数量稀少。
　　温蒂毕竟已经被封印了三千年，三千年来远离自己的故乡，心中终究是有些近乡情怯的感觉，过去了这么多年，也不知道吸血鬼之城当中，究竟已经变成了什么模样。
　　不知道自己曾经的朋友，亲人现在，是否可还安好。
　　就在这一路上，白音还让温蒂和自己的右手，以及眼睛，感受着附近大片的区域，是否能察觉到类似的吸血鬼封印，或者是剑神残躯的其他部位。
　　这也是没办法的事情，七神虽然说了，剑神残躯的其他部位，相互之间存在感应，但是实际上，这种感应并不强烈，只有在靠近到一定地步之后，才能感应到一些东西。
　　在这之前，除了闷着头撞运气之外，没有其他的办法。
　　只是，世界如此庞大，想要在找到其他的部位，那绝对不是一件容易的事情……
　　白音是这么想的，在白音的心里面，真的完全没有觉得自己可能会找到什么。
　　但是……就在刚刚前进了不到半天的时间，甚至还没能离开精灵之森的时候，白音骤然间感觉，自己的右手，甚至还有双眼，一阵阵刺痛不断传来。
　　第二更四千字送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第281节 第二百七十四章 守墓人（1）

　　这种情况代表着什么，白音非常的清楚。
　　当身体某个部位，出现这种反应的时候，那就代表着在一定范围之内，存在剑神身体的其他部位。
　　不是吧，运气真的这么好吗？
　　刚刚白音还在想着，这基本上就是大海捞针一样，结果这么快就出现了反应？
　　心中迅速冷静下来，仔细的感应着，很快，白音就发现，右手和双眼，感应到的方位，全都在西方，也就是距离人类更远的一个方向。
　　位置并不是很远，虽然稍微有点儿偏离预定的轨迹。
　　“蜜莉恩，那边是什么地方？”伸手指着感应传来的方位，白音沉声询问道。
　　“那里，是精灵之墓。”顺着白音指向的方向，蜜莉恩迅速的给出了答案。
　　“那里是所有精灵，在死亡之后埋葬的地方，有什么问题吗？”蜜莉恩有些好奇。
　　“带我去看一下。”白音并没有回答，只是冷静的说道。
　　虽然很好奇，白音去精灵之墓究竟是想要做什么，但是既然这是白音的命令，那么蜜莉恩就绝对不会去拒绝，当下立马带领着白音前往精灵之墓。
　　“精灵之墓平日里没有什么精灵过去，但是有一个守墓人。”
　　“一般都是一些年老的精灵过去负责看守，避免野兽之类的破坏精灵的坟墓。”
　　“在这方面，精灵族非常的重视。”
　　一边前往精灵之墓，蜜莉恩一边同白音介绍精灵之墓的有关情况：“精灵族在下葬的时候，会将自己生前的财富，都一同埋葬，甚至连自己的伴生神器也会一起安葬，毕竟伴生神器，是陪伴一个精灵时间最长的物品，几乎可以说是精灵的一部分了。”
　　等一下？
　　白音的眼睛，骤然间明亮了起来。
　　话说，挖人祖坟，会不会有点儿不道德？
　　但是……伴生神器啊。
　　“守墓人的实力，如何？”白音冷不丁的问道。
　　蜜莉恩的立马就明白了白音的想法，但是蜜莉恩冰雪聪明，并没有对白音想要做的坏事，表示出来任何的意见：“很强。”
　　“精灵族当中，有两个人的地位最是尊崇。”蜜莉恩解释道。
　　“一个，是精灵王，管理精灵族当中所有的一切。”
　　“另一个，就是守墓人，负责看守墓园。”
　　“在上一代精灵王临终之前，会进行下一代精灵王的选拔。这种选拔，进行的是综合，多方面的考虑，综合实力，智谋等等。其中最优秀的一个人，将成为精灵王，而第二顺位，将会成为守墓人。”
　　“也就是说，守墓人的实力，在整个精灵族当中，是仅次于精灵王的强者，实力非常可怕，守墓人的任务只有一个，那就是看守墓园，不被任何野兽，魔物，其他精灵，甚至是人类当中的盗墓贼破坏，不参与其他任何事情。”
　　“否则的话，上一次的战争，人类那边只怕会更加危险。”蜜莉恩解释道。
　　那还真是那样，如果说守墓人真的是整个精灵族当中，仅次于精灵王的超级高手，实力要远远超出其他超凡精灵一截子，大约可能跟冰焰一拼？
　　如果精灵族当中再多出另外一个高手的话，那还真是相当的不妙。
　　若是一般人，在知道自己的敌人，居然如此强势的话，怕是就要打退堂鼓了，但是白音不会，自己这边的力量很强，温蒂不用说，超凡境界当中大约算是第二档位的。
　　蜜莉恩的话，实力应该不会比温蒂逊色。
　　至于小猫，虽然不清楚小猫的真正实力，但是能瞬间秒了温蒂，战斗力绝对是第一档位，T0层次。
　　就算自己不出手，只是这三位的话，大约都能压着那个守墓人打了。
　　盗墓这种事情，白音是不会做，也不屑于做的……真的，只是吧，白音觉得，剑神的残躯，可能也在那个地方，所以吧，白音是想要去找剑神残躯的。
　　毕竟自己答应过七神伊万莉的，这是神灵要求自己去做的事情。有着最正当的理由，但是精灵墓园的守墓人，应该不会那么老老实实同意自己进去寻找，所以多半会发生战争。
　　哎，给神灵办事儿，真是太不容易了，甚至可能会被误解为盗墓贼。
　　白音在心里面感叹了一句，旋即就冲着那边走过去。
　　大约过去了十几公里，一处风景极度优美的地方，出现在了白音四人面前。
　　这里是一块巨大的竹园，清香四溢。
　　竹园中间的位置，是超大片的空白。
　　哪怕是隔着茂密的竹竿，里面闪烁着一种闪耀的光芒，尤其是现在，正是凌晨时分，天色只是蒙蒙亮，四周还有些灰暗，在这种情况，那住院里面的光泽，显得越发的刺眼。
　　乖乖，这是咋回事儿？
　　白音脸上的表情只能用惊愕来形容，话说，这不是墓园吗？
　　墓园里面怎么会这么明亮？
　　白音忍不住有些古怪的看向了旁边的蜜莉恩，蜜莉恩读出了白音眼神当中的疑惑，有些无奈的扶了扶额头：“主人亲自去看看，就明白是怎么回事儿了。”
　　啧，居然还卖关子。
　　心里面虽然有些微的不爽，不过这也让白音心里面越发的好奇，越发的想要弄清楚里面究竟是什么情况了。
　　“走。”
　　吆喝了一声，白音完全没有在乎里面可能存在的那个所谓的高手守墓人，径直走了进去。
　　当穿越那茂密的竹林，终于看清楚里面的画面的时候，饶是以白音的心性修为，在这个时候也是控制不住，倒抽一口凉气。
　　妈呀……这是墓地？
　　你他妈跟老子说这是墓地？
　　你他娘的就算说这里是精灵族的藏宝库，白音都他娘的完全不会怀疑……虽然精灵族的藏宝库，就在雷暴战锤和盘古斧出现的时候被毁掉了。
　　但是，白音严重怀疑，这里很有可能才是精灵族真正的藏宝库。
　　眼前完全就是一片珠光宝气，白音感觉剑神的二十四K钛合金双眼，差点儿就被亮瞎了。
　　墓碑，紫晶石雕刻而成。
　　紫晶石，是比圣金币还要珍贵的矿石，指甲盖大小紫晶石，可能就需要一枚圣金币的价格。
　　但是在这里，每一块墓碑，全部都是紫晶石雕刻成的，天然散发出一种莹紫色的光芒，熠熠夺目。
　　单单这一块紫晶石墓碑的价格，只怕就要上万圣金币，可是就在这墓园当中，这样的墓碑究竟有多少？至少好几千……甚至是上万。
　　除了那紫晶石墓碑之外，其他的地方，也是极尽奢华，一般的墓穴是用什么掩盖的？泥土，砂石……这里的墓穴用什么掩埋？
　　金砂！
　　墓穴前面，一般情况下铺就的是石板。
　　这里铺的是圣金砖！
　　单单这一个墓穴，可能要比战国的国库，还要富有好几倍。
　　草泥马……从人类那边压榨过来的金钱，居然就是这样浪费的。
　　而且，这还只是墓穴本身而已，就在墓穴里面，那棺材又是什么制造而成的？连墓碑都是紫晶石，铺着圣金砖，用金砂掩埋，那用什么材料做棺材，绝逼不会比这些逊色吧？
　　陪葬品，又该多么惊人？这哪里是墓穴，珠宝城都没这么夸张。
　　白音感觉自己的身子，甚至都控制不住，激灵灵的哆嗦了一下。
　　虽然说早就知道精灵族很奢侈，但奢侈到这般地步，依旧让白音感觉恐怖。
　　这些东西，拿回去，足够七神教什么都不做，一百年都花不完啊，养活七神教那么多教众，也绝对是绰绰有余。
　　“来者何人，这里是精灵族重地，速速离去。”就在白音为这精灵墓穴当中的奢侈瞠目结舌的时候，一个冷漠的声音，悠悠然从远处传来。
　　声音洪亮，中气十足。
　　这守墓人似乎并没有马上就动手的意思，当然，这也是因为这个守墓人，已经察觉到了，白音这些人的实力相当强横，所以才会先招呼一声，否则的话，以这守墓人的性格，可能早就已经动手，将这该死的，敢踏入精灵之墓的亵渎者给干掉了。
　　白音微微一笑，朗声说道：“在下，七神教大圣女白音，遵循七神的意志，前来这里寻找一件七神遗落的物品，还请见谅。”
　　嗯，白音没说谎，真的是七神让找的，有啥事儿找七神去。
　　“呵，贪婪而狡诈的人类啊。”
　　“明明是贪图精灵之墓当中的财富，居然偏生要给自己找一个借口，还打着七神的名义来招摇撞骗，真以为我精灵族很好糊弄吗？”那声音越发的愤怒了。
　　紧接着，就看到，在墓园的最后方，一座奢华的宫殿……你没看错，就是一座奢华的，可能比精灵王庭稍微小一点儿的宫殿里面走出来了一个身影。
　　那里就是守墓人居住的地方，跟印象当中，那种大风一吹可能就要倒掉的守墓人草屋完全不一样。
　　那是一名中年精灵，模样俊美，身子上面弥漫着一种略微阴暗的力量，一双眼睛没有眼白，呈现出一种纯粹的漆黑。
　　那种模样，显得有些诡异。
　　纯黑的眼瞳，盯着众人，目光当中似乎散发着森森寒意：“最后一次警告，马上离开这里，精灵之墓，乃是高贵的精灵安息之所，不容任何亵渎者践踏，马上滚开。”
　　噗……
　　白音一个没忍住，笑出了声。
　　“你笑什么？”那精灵守墓人越发的不满，厉声质问。
　　“高贵的精灵族吗？”白音嘴巴里面念叨着这几个字，脸上的嘲弄越发的明显：“那么，阁下可曾知道，现在高贵的精灵族，几乎已经灭绝了啊。”
　　那守墓人冷笑起来：“黄口小儿，信口雌黄，还想要糊弄我，真以为我会相信你如此愚蠢的谎言吗，伟大的精灵族，怎么可能会灭绝？”
　　“嗯，没有什么不可能的。”白音耸了耸肩：“我并没有骗你哦，西尔维斯特那个蠢货，擅自发动了和人类之间的战争，结果精灵族并没有你们想象中的那么强大，死掉了四五万狼狈的逃回来了，然后三天之前，剩下的那些精灵，又被我干掉了一大半，高手几乎全灭。”
　　白音觉得还是让这家伙知道一下精灵族的情况比较好，毕竟一个人孤零零的在这里，什么都不知道，连自己家被烧了，亲人被干掉了都不知道，这实在是太残忍了，毕竟白音可是一仁慈著称的大圣女。
　　守墓人的脸色猛的变了一下，三天前，虽然间隔很远，但是他的确是感受到了两股非常强大的能量波动，但是想着有西尔维斯特坐镇，应该不需要自己担心什么。
　　更何况，身为守墓人，他的工作只是看守墓园而已，其他地方会发生什么事情变成什么模样，说实在话，跟他没太大关系。
　　所以也就堂而皇之的留在这里，甚至连去查看一下什么情况都没有，现在才突然间听说这些事情，对于守墓人来说，实在是太难以置信了。
　　“可恶的混蛋，你以为我会相信你的胡言乱语吗？”守墓人厉声怒吼，不管是无法相信还是不愿意接受这种局面，总之这个守墓人怒了。
　　“你这个肮脏的人类，一而再再而三的亵渎精灵族的荣耀，我宣判，你将承受最残忍的惩罚，你的尸骨，将会永远跪在所有精灵墓穴的前方，忏悔你的罪过……”守墓人在咆哮着。
　　这些精灵族的脾气，真的是出奇的一致，都喜欢在开战之前，先来一大堆乱七八糟的话，来彰显精灵族身份的高贵。
　　只是这些话，却是让白音不厌其烦。
　　挖了一下耳朵，白音叹了一口气：“你们三个，解决他。”
　　白音轻飘飘的下达了命令，声音当中甚至还有些失望。
　　原本白音还以为这守墓人是一个冰焰那种层次的高手的，可是实际上见到之后，白音才发现这守墓人的实力，比起冰焰要逊色太多，这种垃圾货色，根本就不需要自己亲自出手。
　　守墓人能看出温蒂吸血鬼的身份，也能蜜莉恩的实力很强，这守墓人在竞争王位失败之后，直接就过来看守墓园了，并不知道蜜莉恩的身份。
　　但，只是这两个人的话，守墓人觉得自己还是可以很轻松的应对的。
　　唯一让守墓人感觉到一些压力的，就是那个猫族兽人。
　　这个女人身上总是能感觉到一点儿危险的气息。
　　但是，骄傲的精灵族，绝不会因为愚蠢的生命而恐惧。
　　尤其是在听到白音那一句解决他，更是让这守墓人勃然大怒。
　　听这种意思，这些人甚至已经吃定了自己？
　　可恶的混蛋啊，定要让这些蠢货明白精灵族的强大，当下体内黑暗的魔力疯狂的涌动起来，就准备动用强大的魔法，让这些人明白自己的强大。
　　守墓人的实力还是很强的，毋庸置疑，魔力调动的速度也是奇快无比，几乎是一眨眼的功夫，就已经完成了。
　　但是……有一道身影的速度，却是比这个守墓人更快。
　　是小猫！
　　守墓人只感觉眼前一花，小猫的身影，就已经在面前消失了。
　　瞬移？
　　隐身？
　　下个瞬间，守墓人只感觉到一股致命的威胁，骤然之间从身后浮现出来。
　　第一更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第282节 第二百七十五章 阴谋（2）

　　那种难以形容的危险的滋味，让守墓人的身子都控制不住激灵灵的哆嗦了一下，额头上更是瞬间弥漫出来了一层密密麻麻的小疙瘩。
　　这守墓人，从未感受到过如此浓烈的恐惧，即便是在面对西尔维斯特的时候，也从未如此害怕过。
　　死亡的感觉，居然是如此的真切。
　　瞳孔在剧烈的收缩着，守墓人的身体就准备冲着前方冲过去，就在守墓人的身后，小猫的身影浮现了出来，完全没有平日里在白音怀里面撒欢的那种温柔，欢乐和畅快。
　　此时此刻的小猫，完全变成了另外一幅模样，双眼，脸庞，冷漠无情到了极点。
　　好像从原本活泼的猫咪，霎时间变成了一个纯粹的冷血猎手！
　　身子略微倾斜，一只利爪，冲着守墓人的背心就撕裂过去。
　　唰……
　　清晨的阳光下，那尖爪比最锋利的刀子还要更加的可怕。
　　速度，快如闪电。
　　守墓人的感知和反应，虽然称得上是非常灵敏，几乎在察觉到的一瞬间，立马就做出了相应的动作，但是也已经太晚了。
　　只看到几条鲜血迸射出去，背后已经被猫爪撕裂了一条条伤口，鲜血喷涌。
　　守墓人一声惨叫，身体冲着前方扑倒过去。
　　这一幕显得相当的古怪，这简直不可能，这守墓人的实力，虽然不是第一流的，但也是超凡境界当中相当不错的，这种肉体上的伤势，对于这个级别的高手来说，基本上可以说就跟不存在一样。
　　别说只是背部被撕裂了几条伤口，就算是胳膊腿儿被砍断，也不至于大声的惨叫。
　　但是现在，就是这样的情况，守墓人在凄厉的惨叫着，他感受到了难以想象的痛苦，似乎有什么东西，顺着那尖爪渗透进入了自己的身体当中，顺着鲜血流遍全身，正在疯狂的破坏着身上任何一个部位。
　　就算是对于精灵来说，这也是一种难以想象的可怕痛苦，身子正在疯狂的抽抽着。
　　这是精灵母树当中，成百上千种毒药混合在一起形成的最可怕的毒素。
　　疯狂的破坏肉身不说，甚至还能带来就算是超凡强者都受不了的剧痛，那种滋味，真真是令人绝望。
　　这守墓人只感觉自己身体当中的魔力遭受到了污染，体内完全就是一片混乱，危急时刻，守墓人想要借助精灵母树的力量，却是突然之间发现，自己已经和精灵母树完全失去了联系……
　　这，究竟是怎么回事儿？
　　精灵族当中，究竟发生了什么，为什么会变成这样？
　　只可惜，没有人能解开守墓人心中的疑惑，小猫的身体就像是一阵旋风一般，围绕着守墓人的身体超快速的旋转起来。
　　只看到一块块血肉碎片，就像是被切割的整整齐齐的肉丝一样，从那旋风之中飞了出去，旋风外面，覆盖了一圈狰狞的嫣红。
　　等到那旋风彻底停下的时候，地面上只剩下了一具光秃秃的骨头，骨头上面连一丝丝血肉都没有。
　　这算什么？千刀万剐，凌迟处死？
　　小猫下手，还真是有够狠的。眼瞅着那白花花的骨头，白音的身子，都激灵灵的颤抖了一下，这技术真的是没的说，连一丁点儿肉丝儿都没留下。
　　旁边的温蒂，还有蜜莉恩两个，一个张开了长弓，甚至还没来得及拿出来弓箭。
　　另一个张开了背后的蝠翼，甚至还没来得及升上天空，战斗就已经以超快的速度宣告结束了。两个人你看我我看你，都能看出对方眼神当中的古怪……这实力，未免也太夸张了一点儿吧？
　　守墓人的力量，不管是蜜莉恩还是温蒂，都没有绝对把握能够战胜的，可是在小猫面前，居然死的如此不值一提？
　　这个猫耳娘，真的是太吓人了一点呢。
　　“结束了，那么各位帮忙找一下东西吧，尤其是墓穴里面，千万不要放过了……”白音说道。
　　“那个，要找啥？”温蒂咸眨巴着眼睛询问道。
　　“唔，我也不知道究竟是什么，所以，大家稍微辛苦个一点儿，把所有的墓穴全部都挖开吧。”
　　嗯，这是为了七神的任务，绝不是因为自己想要盗墓什么的……不过既然已经挖开的话，那么能带走的东西，还是带走比较好吧？当然，这并不是自己贪心，白音才不是那种贪得无厌的家伙呢，只是怎么说，这些东西留在这里实在是太浪费了，死人又用不了，带回去可是能做很多的事情，不是吗？
　　更何况，这些财富本来就是从人类那边掠夺过来的，现在重新还给人类，也算是理所当然了吧？
　　这么一想，白音心里面就感觉理所应当，完全没有任何心理压力了。
　　先把那些紫晶石墓碑给收起来，这玩意儿很之前的，话说小猫你轻一点啊，都弄碎了，越大块的紫晶石，价值才越高啊。
　　还有温蒂，你也别愣着，地面上的圣金砖都给我挖出来。
　　蜜莉恩，咱知道，你是精灵王妃，看不上这些细碎的金砂也正常，但是这他娘的也是金子，不能浪费了。
　　白音在这个时候，完全展现出来了自己的另外一种模样，将守财奴的本性暴露的淋漓尽致。
　　哪怕说实力到了白音这种层次，早就已经不需要在乎什么金钱之类的东西，但是眼瞅着自己的财富不断的增多，心里面依旧是满满的幸福感。
　　墓穴全都给挖开了。
　　就跟白音预料当中的一样，墓穴当中宝藏多多，各种珍贵的艺术品，古董，应有尽有，像是紫晶石，圣金砖这些东西甚至不屑于放进去。
　　另外，每一个墓葬当中都有存在的，伴生神器，更是其中最珍贵的东西。
　　以白音的实力，自然是不需要这些东西的，但是可以用来作为奖励，分发给七神教当中的人啊，全方位的提升七神教的实力。
　　这么多的墓葬，全部挖开，还真是需要一段不短的时间。
　　幸好这几个人实力都是相当不错，这点儿劳动量还不至于感觉到疲惫，一直到烈日当空，上万个精灵墓葬总算是挖掘完毕，白音这一次，将目光集中到了另外一边，那是所有墓葬的中心。
　　其他的墓穴散步四周，就像是众星拱月一般。
　　这一尊墓葬，说是墓葬不如说是宫殿。
　　“这个是历代精灵王的宫殿，因为精灵王的寿命都很长，迄今为止，只有三个精灵王安葬在这里……”
　　蜜莉恩解释了一下，白音感觉自己的喉头，又一次控制不住的蠕动了起来。
　　普通精灵的墓葬当中都是宝藏众多，那精灵王呢？
　　精灵王的伴生神器，又会何等的强大？
　　啪……白音打了一个响指：“给我挖了。”
　　很无情的，精灵王的墓穴，也被挖开了，宫殿直接被拆掉，紫晶石打造而成的棺材板都给撬开了，就跟白音预料当中的一样，精灵王的墓穴当中，财富要多的多。
　　各种昂贵的珍宝暂且不说，白音真正在意的，是那些伴生神器之类的东西。
　　后天被赏赐的神器，白音并不在乎，那些东西，质量不可能比得上莉莉丝出品的神器，白音真正在乎的，就只有伴生神器。
　　伴生神器和其他的神器不太一样，效果非常特殊，运用的合适的话，发挥出的威力会非常强大。
　　第一代精灵王身上，发现的伴生神器是一枚手环，话说这精灵王，几乎跟得道高僧有的一拼了，尸身不腐，僵硬，手环都取不下来，还是白音扭断了这家伙的手腕，这才将手环给摘下来，然后交给了莉莉丝。
　　“绝对命中手环，效果跟名字一样，佩戴这一枚手环的弓箭手，发射出去的箭矢，必定命中目标，无限追踪，不管目标跑到什么地方都绝对躲不开。”莉莉丝给出了效果，莉莉丝并不讨厌这种解析的事情，不如说非常喜欢，在解析了这一把神器的效果之后，莉莉丝很快就能自己制造了，身上的配方就会越来越多，莉莉丝很喜欢这样的感觉。
　　无限追踪，绝对命中。
　　听起来很厉害啊，非常适合弓箭手的一把伴生神器。
　　“蜜莉恩，给你了。”白音随意的将绝对命中手环丢给了蜜莉恩。
　　白音的想法很简单，既然蜜莉恩已经决定投靠，自己还掌握着蜜莉恩的灵魂，蜜莉恩基本上绝对不会反水的情况下，自然是蜜莉恩的实力越强越好。
　　身为弓箭手的蜜莉恩，自然很清楚这一件伴生神器的价值，脸上忍不住闪过了一抹愕然，没想到白音居然将如此珍贵的伴生神器交给自己，心中稍稍有些古怪，最终蜜莉恩收下了绝对命中手环：“谢谢。”
　　“不用客气。”白音笑了一下，然后看向了下一具尸体。
　　“这是第二代精灵王的遗骨。”看了一眼，蜜莉恩说道，虽然蜜莉恩并没有亲眼见过，但是在精灵族当中还是有不少之前精灵王的画像，所以还是能认出来的。
　　“这是精灵族当中诞生的，最伟大的刺客，传说中这一代精灵王，完全没有任何魔法方面的天赋，但是在刺客方面被发挥到了淋漓尽致的极限，没有任何生命是这个精灵王杀不死的。”
　　“他的伴生神器是什么？”
　　“就时他手上的那一个利爪，附在手上，这利爪，乃是采用最珍贵的，在下界当中完全找不到的材料锻造而成，极端坚硬，就算是龙鳞做成的盔甲，都能被轻而易举的给撕开。”
　　“巨人头骨也会像豆腐渣一样撕裂。”
　　“名字似乎是叫做夺魂爪，不仅仅有着伤害肉身的能力，甚至就连灵魂都会被撕裂。”
　　还真是一个可怕的东西呢，拿起那一个爪子，触手冰凉刺骨，通体黝黑，完全没有任何的光泽，分量却是非常轻，完全不会影响自身的敏捷。
　　“小猫，你戴上这东西吧。”白音将这个爪子交给了小猫。
　　虽然小猫的利爪本身就已经相当锋利了，但是跟这个夺魂爪比较起来，还是有些一些差距的。
　　最后的那一具尸体，是第三代精灵王的尸体，这一个精灵王就是一个纯粹的魔法高手了。
　　伴生神器是一枚法球。
　　“这一枚法球，叫做黄昏之眼，效果就是在超强的法力增幅，据说不管是任何种类的魔法，都能发挥出百分之一百的增幅效果，同时可以将自身的魔力注入到黄昏之眼当中，在危急时刻，可以随时从黄昏之眼当中调取魔力。”蜜莉恩解释道。
　　又是一件相当不错的神器。
　　这一件神器，被白音给了温蒂。
　　温蒂属于刺法师类型，自身速度快，攻击力也不弱，同时有着超强的血魔法。
　　血魔法属于非常稀有的魔法类型，除了血族之外，没有其他种族能够掌握这种力量，有关能够增幅血魔法的装备数量也是非常稀少。
　　血族又是那种非常骄傲的种族，一直以真正贵族自称。
　　想要让这个种族的生命，去做那种打铁一样的工作，那是无论如何都绝对不可能的事情。
　　所以说市面上基本上没有血魔法增幅的装备，而这一件黄昏之眼，全魔法增幅，算得上是很适合温蒂了。
　　眼瞅着这些神器，白音心中有些错觉，伴生神器的威力，明显要比一般的神器强大一些。
　　像是西尔维斯特被赏赐的那些冈格尼尔之类的，明显就是仿制品，威力甚至比不上莉莉丝制造出来的。
　　而伴生神器，可能就是那些神灵，自己亲手制造出来的一些装备……但，绝对不是其中最优秀的，可能只是一些残次品，那些神灵不需要也不屑于去使用的东西，但是对于下界的生灵来说，这些所谓的伴生神器已经足够强大。
　　而这些精灵王获得的伴生神器，明显要更加高出一个层次。
　　不管是所用的材料，还是做工，都要更加的精妙，似乎这才是真正意义上的神器。
　　可能就是一些神灵曾经使用过的，但是自己已经有了更好的，然后退下来的，或者是在神战当中，其他阵亡神灵的神器。
　　而得到了这些最优秀伴生神器赏赐的精灵，似乎从出生的那一刻，就注定会成为精灵王。
　　白音感觉到了这其中的不自然，恍惚之中，这种情况，更像是一个巨大的阴谋。
　　从精灵母树开始，就是阴谋！
　　第二更四千字送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第283节 第二百七十六章 剑神的心脏（1）

　　这只是白音的一个推测罢了，白音无法保证自己的推测，就是一定正确的，但是从现在的一些情况来看，正确的可能性是非常大的。
　　精灵族必须要经过精灵母树才能诞生，为何？
　　这一点和自然规律实在是太不符合了。
　　既然精灵族能够自然怀孕，为什么非要将胎儿取出来，通过精灵母树来孵化呢？
　　在白音看来，这完全就是多此一举，根本就不需要这么做，既然能怀孕，那就肯定能生出来，根本不需要什么所谓的精灵母树这一关。
　　“精灵族，一年有多少怀孕的精灵？”白音微微眯着眼睛，询问道。
　　“大约有一两千吧。”蜜莉恩给出了一个不是很准确的数字。
　　“那有多少新生精灵？”
　　“十分之一左右，大约九成精灵，都会因为莫名其妙的原因流产了，根本等不到，将胎儿转移到精灵母树的时间。”蜜莉恩说道。
　　实际上精灵族的妊娠率并不低，真正低的是胎儿的存活率。
　　只有胎儿寄宿到了精灵母树上面之后，才能确认，这一个胎儿真的可以活下去了。
　　果然是这样。
　　叹了一口气，白音感觉自己已经明白的八九不离十了。
　　一般情况下，实力越强，对于神灵的质疑就会越强，像是莫雷格这些人，脑子里面只有自己的利益，神灵都要靠边站。
　　但是这种情况，完全不曾出现在精灵族当中，精灵对于神灵的虔诚，简直到了一个近乎疯狂的地步，说是一群狂信徒都不为过，尤其是精灵王，对于神灵是最虔诚的。
　　没有任何事情能动摇精灵王对神灵的信仰。
　　神灵需要精灵族来操纵这个世界，将精灵族当做了打手。
　　但是又不希望精灵族数量太多，做大做强，这样的话，反倒是对神灵的统治不利。
　　按照冰焰的说法，精灵实际上是一种繁殖能力相当旺盛的种族，但是现在明显不是这样，精灵族的数量，维持在一个很小的程度，才更加符合神灵的利益。
　　而精灵母树，就是达到这种效果的手段。
　　精灵母树和每一个精灵之间都存在着一种特殊的联系，这种联系在精灵族看起来是一种恩赐，毕竟精灵族可以透过这种联系，汲取精灵母树当中的力量。
　　但是精灵族可能并不知道，这精灵母树，绝不是什么恩赐，而是一种可怕的诅咒。
　　透过这种联系，精灵母树或许可以吸收女性精灵肚子里胎儿的生命力，所以九成的精灵，才会因为莫名其妙的原因流产，导致每年新生的精灵数量不足十分之一，绝大部分都已经死掉。
　　精灵母树，更像是一种筛选系统，将那些可能对自己神灵产生威胁的比较优秀天赋比较好的精灵全部都给清除干净，只剩下最弱小最差劲的那一批。
　　毕竟只要神灵愿意协助的话，就算是一头猪，照样能非常强大。
　　那些精灵根本不知道，自己不断汲取的生命力和魔力，实际上是这上万年的时间以来，数以百万千万计算的，还没来得及脱离母体就已经死去的精灵的生命力和魔力，而现在这一股力量被小猫给吸收了，所以小猫的力量才会如此可怕。
　　至于那些寄生在精灵母树上面的精灵胎儿，或许从这个时候开始，神灵就已经开始通过各种各样的手段进行洗脑，让这些精灵从出生的那一刻开始，就对神灵极度的虔诚。
　　其中最忠诚的，赐予最强的伴生神器，将来就是精灵王。
　　而蜜莉恩这种半精灵，没有经历过精灵母树的洗脑，所以对于神灵的崇拜，绝对是整个精灵族当中最弱的一个。
　　所以，蜜莉恩才会背叛精灵族。
　　当然，这只是自己的推测罢了，究竟是什么情况，白音自己也不是很清楚，但是白音却是觉得自己的推测，有很大的可能性。
　　如果真是这样的话，那就不得不说，神灵那边的手段，实在是太下作了一点，把人给坑的苦苦的，还要让人给你卖命，这种手段实在是太不要脸了一点儿。
　　一时之间，白音心里面对于精灵族甚至都有些怜悯了。
　　当然，怜悯归怜悯，不管怎么样，都改变不了精灵族是敌人这一个事实，在这方面白音绝对不会有任何模糊。
　　所有的墓穴，都已经搜刮完毕了，但是事情并没有就这样结束，还有一件事情没搞定，那就是剑神的另外一个身体零部件。
　　这个时候，白音都已经清晰的感觉到，自己的右手，颤抖个不停，似乎有最炽热的火焰，正在自己的手上疯狂的燃烧着。
　　这种情况代表着什么，白音是很清楚的，代表着自己距离剑神残躯已经非常接近了，可是一时间，白音就是找不到剑神残躯究竟在什么地方。
　　这种情况，实在是太不对劲了。
　　看那个方向，剑神残躯，应该就在面前某一个尸体当中，但是这三个精灵王，身体看起来都是非常正常，完全没有丝毫拼接的痕迹，白音也无法判断，剑神的残躯究竟是在哪个尸体当中。
　　白音的眉头紧紧的皱在一起，总感觉自己是不是在不经意当中忽略了什么。
　　目光再一次从三个尸体上面扫过，就是这一下，白音的瞳孔骤然间收缩了一下，只看到，第二代精灵王，也就是那个以刺客水平著称的精灵王，早已死去不知道多少年，干瘪的尸体上面，胸口的位置，居然开始了缓慢的跳动。
　　唰的一下，小猫的目光也同时看了过去。
　　小猫的感知能力也是超强。
　　虽然那心跳的幅度非常的轻微，几乎到了一个察觉不到的地步，但是小猫和白音还是立马感受到了不对劲。
　　小猫甚至猛然间挡在了白音面前，白森森的牙齿，露出了凶狠的姿态，微微弯曲的身子，做好了战斗的准备。
　　似乎那一个尸体，一旦有任何一丁点儿的风吹草动，小猫立马就会发挥出狂风暴雨一般的猛烈攻击。
　　“小猫，你回来，不用那么慌张的。”白音拍了拍小猫的头，轻声说道。
　　大约已经找到了。
　　小猫低头，有些诧异的看了一眼白音，不过最终并没有多说什么，只是很乖巧的后退了一步。
　　白音的目光一直凝视着面前第二代精灵王的尸体，似乎想要看看，这个精灵王尸变之后，究竟会变成什么模样。
　　心脏跳动的速度越来越快，没多长时间，就已经达到了正常人的幅度，但是很快，就已经超过了这种频率，在不断加快，加快……
　　一直在过去了两三分钟之后，这精灵王的尸体，突然之间呼的一声，直接从棺材里面弹跳起来。
　　没有呼吸，没有睁开眼睛，只有心脏在不断剧烈的跳动着，那一个模样，看起来甚至有些恐怖，这他娘的，可以说是活生生的尸变了吧，还真是有些吓人呢。
　　下个瞬间，只看到这一个精灵王，突然之间伸出了右手，并指如剑。
　　几乎将自己的这一条手臂，当做了最锋利的宝剑，嘴巴猛然之间张开，发出了一声嘶哑干涩的嘶鸣，脚下一错，在超快的速度之下，身体就像是一道闪电一般，径直冲着白音冲了过来。
　　手指直接戳向了白音的心脏。
　　噗嗤……
　　完全没有任何的凝滞，白音的心脏瞬间被洞穿。
　　话说，那种速度实在是太快了，就算是以白音的实力，一时之间居然也没能躲开。
　　当然，对于白音来说，也根本不需要躲开就是了，脸上只是浮现出来了一抹冷漠的笑容，紧接着手臂抬起，右手之上，汇集到了极点的力量直接冲着前方的干尸狂砸下去。
　　砰……
　　精灵王的肉身何等的坚固，经过了这么多年的沉淀，并没有腐烂，甚至依旧保持着生前的模样，只是变得有点儿干瘪而已，而这种干瘪，甚至说让精灵王的尸体，变得格外的坚硬了。
　　就算是锐利的刀子，哪怕是小猫的爪子，恐怕都很难在这干尸身上留下什么痕迹。
　　但是此时此刻，这一个坚硬到了极点的身体，却是完全承受不住白音的拳头，小拳头落在上面的瞬间，整个身体直接四分五裂。
　　猛烈的冲击，甚至将这个尸体都给震成了碎片，无数碎末簌簌降落。
　　白音的力量，可不是这一个尸体能受得了的啊。
　　半空中，只剩下一枚心脏，静静的漂浮着。
　　只是这一枚心脏，明显和正常人类的心脏有着巨大的不同。
　　虽然形状大体相似，但是边缘的位置，却是棱角分明，就像是利剑的剑刃。
　　颜色也不是略微暗一点的红色，而是好似红宝石一样透彻的颜色。
　　剑神的心脏。
　　终于找到了，该说真不愧是剑神身体的一部分吗，拥有的力量还真是可怕，哪怕说只是一枚心脏而已，照样可以让一个沉睡了好几千年的尸体，展现出来相当不错的力量。
　　就在精灵王的尸体被打碎了之后，那一枚心脏径直冲着白音的身体飞了过来，在蜜莉恩，温蒂怪异的目光中，融入了白音的胸腔当中。
　　没有人知道，白音这究竟是在做什么。
　　但是隐隐约约的，一个个都感觉，白音身上的谜团，似乎变得更多了，只有小猫，混不在意的模样。
　　就在心脏融入了自己的身体之后，白音明显感觉身体又一次发生了改变，首先，最基本的身体强度大幅度增加。
　　现如今，自己再用巨力的话，或许可以叠加更多一层。
　　想要使用盘古斧也要更加轻松一些。
　　其次，对于剑这种武器的理解，似乎也更加的透彻，完全不需要用手抓着剑，似乎只要心念一动，完全可以操纵自如。
　　实力上面的提升，比财富方面的积累更加的让白音满足。
　　一路上能找到这么一个身体部位，白音已经非常满意了，真的。
　　“走吧。”白音伸了一个懒腰，说道。
　　重新前往吸血鬼的聚居区。
　　这一路上，再没有其他的事情耽搁，虽然说白音有希望，能不能再找到一个新的剑神的身体部位，但是这明显并不是一件容易的事情，运气不可能一直笼罩在自己身上，毕竟自己又木有幸运女神眷顾。
　　“再往前三百公里，翻越一座大山之后，就要到吸血鬼之城了。”在一座山脚下的镇子当中，温蒂有些兴奋，又有些恐惧的说道。
　　面前是一座高耸入云的山峰，半山腰以上，都是一片雪白。
　　山脚下，存在着一个不算小的城镇，让白音有些诧异的是，在这如此偏僻的地方，反倒是有着不少人生活。
　　绝大部分都是人类，偶尔能看到一些矮人，地精之类的身影，矮人和地精都是相当不错的工匠。
　　这一个城镇，似乎不属于任何一个国家管束，只是一群人临时形成的一个落脚点而已。
　　有人群聚集的地方，就会有商人的存在，天色已经很晚了，长时间赶路也有些疲惫，所以白音决定暂时在这个小城镇当中，最好的旅馆当中稍微休息一个晚上。
　　在稍微打听了一下之后，白音这才知道，这里原本是没有人生活的，但是自从有人发现了生长在雪山上面的血莲之后，就有大批的冒险者过来。
　　血莲花，是一种非常珍贵的药物，拥有着非常强力的治疗效果，据说只要还有一口气，服用一片血莲花的花瓣，立马就能伤口愈合，虎虎生风。
　　那种治疗效果，堪比光明系的超阶治愈魔法，甚至是禁咒。
　　而且，对于魔法师来说，血莲花还能用来炼制珍贵的魔药。
　　所以，血莲花的价格是非常夸张的。
　　正是因为如此，所以立马就吸引了大量的冒险者过来，再加上那山脉之中也存在着很多魔物，就算是运气不好，没找到血莲花，能猎杀一些魔物，也绝对不会赔本。
　　随着血莲花的传说越来越夸张，导致聚集在这里的冒险者和佣兵团也是不断增加，当数量达到一定程度之后，就开始吸引一些商人进驻，为这些冒险者和佣兵提供各种各样的服务。
　　当然，这种行为是非常危险的，毕竟，这里不属于任何国家，没有了法律的约束，这些冒险者为了钱能做出任何事情。
　　只是，在充沛的利益驱使之下，依旧是有不少商人过来。
　　“你们也是为了血莲花来的吧，提醒你们一句啊，千万不要上主峰，主峰上面，虽然能看到好多血莲花生长在哪儿，但是……摘不下来的。”旅店的老板，似乎以为白音这几个女子，也是为了血莲花而来，可能是不想看着这几个女人莫名其妙的死掉，好心的提醒道。
　　“哦，这是为何？”白音有些好奇了。
　　“因为，那主峰峰顶上面，有诅咒啊。”店老板神秘兮兮的说道，这种人往往都非常八卦。
　　“谁都没办法靠近主峰的，曾经有一个九星级别的佣兵……九星战士啊，多牛啊，结果刚靠近主峰，身体立马就被吸干了鲜血，直接掉下来，死了，尸体被发现的时候，完全变成了干尸，干崩崩的……”
　　第一更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第284节 第二百七十七章 血之沸腾（2）

　　原本在柜台边正在吃东西的几个人，听到这话，不由自主的停下了手中的动作，除了小猫……这家伙现在正抱着一条鱼在啃，对于外界的一切混不在意。
　　白音和温蒂全都停下了手中的动作，看向店老板。
　　柜台里面的店老板，对白音和温蒂那种充满了狐疑的目光，感觉相当的不满，觉得自己八卦的能力受到了怀疑。
　　当下立马拍着胸脯保证道：“我跟你们说，你们别看我是开店的，但实际上我知道的事情多的很，这个小镇子里面发生的事情，就没有我不知道的。”
　　“那山顶上面真的有诅咒的，不是一次了，这么多年，因为贪心，想要摘取峰顶的血莲花而死掉的人，不知道有多少，没有一百也有八十了，到现在，那血莲花还好端端的长在上面呢，真要是没啥问题，可不早就被人给弄光了吗？”
　　“大家都说，在山顶上有一个吸血的怪物。”
　　“巨大的蝙蝠怪。”
　　白音和温蒂相视一眼，先不说这店老板夸张的成分，那些被吸干了鲜血而死掉不少人，这种情况应该是真的，而在这个世界上，吸血的生物并不是很多，其中吸血鬼绝对是最可怕的一种了。
　　难不成说，在山顶上封印着一个吸血鬼不成？
　　白音看了一眼温蒂，温蒂摇了摇头：“没有感觉到。”
　　“可能是封印比较结实，并没有太多气息泄露出来，也可能……”温蒂的面色有些阴沉，显得非常难看。
　　如果是前者的话还好，如果是后者温蒂没有说出来的那个理由的话，那就非常糟糕了，因为那很有可能代表着，被封印的那一个吸血鬼，并没能熬过去这一段时间，早就已经在封印当中死去了。
　　“明天早上去看一下再说。”白音说道，同时弹起一枚金币，丢给了店老板：“准备四间上房，够了吗？”
　　经历过之前的事情之后，白音学乖了，身上准备了一些小额货币。
　　不然的话吃个饭住个店，都要拿出一枚圣金币的话，也实在是太夸张，太容易引人注意了。
　　虽然白音并不害怕，但是总有些麻烦。
　　店老板眉开眼笑，最喜欢这种痛快的客人了。
　　一般人都以为佣兵和冒险者，性格大咧咧的，为人豪爽，给钱不眨眼，实际上根本不是这样，不如说就是那些佣兵和冒险者，才越发的扣扣搜搜，因为他们的钱来的都不容易，绝不会轻易将钱给出去，就算是一个铜板，你也得找零。
　　相反，白音，蜜莉恩，这种一看就是大户人家走出来的人，要豪爽的多。
　　“三楼最里面那四间房就是你们的了，这是钥匙。”店老板连忙送上了钥匙，然后喉头微微蠕动了一下，小声嘀咕了一句：“不要在这里停留太长时间，明天一早，早点离开这里。”
　　白音愕然，没想到居然会得到这样一个提醒，不过冲着四下看了两眼，白音就明白店老板这是什么意思了。
　　并不是每个人都能感受到白音四人身上那强大的气息的。
　　超凡境界强者的气息，在没有施展自身实力的时候，也只有同级别的高手才能感受到一些。
　　但是对于那些一般人来说，因为实力差距过大，反倒是什么都感觉不到了。
　　冒险者和佣兵，都是一群非常放任，为所欲为的人，尤其是在这种小镇当中，和魔物战斗之后，无处发泄，这里又不是什么大城市，有那种青楼之类的地方。
　　不如说，这个小镇，完全就是一群男人。
　　在这里几乎看不到几个女人，偶尔有一些女人，往往也是相当优秀，有着强大实力的佣兵，这些人也绝对不是轻易就能动的。
　　而白音，蜜莉恩，温蒂，甚至还有小猫，每一个模样都是相当美丽。
　　自从出现在这个小镇之后，就受到了诸多瞩目。
　　或许是因为刚来的时候还是白天这些佣兵有所顾虑，还没做出什么过分的事情，但是等到夜幕降临，究竟会发生什么事情，那就不好说了。
　　而这个店老板，明显是那种人精一样的家伙。
　　明显已经看出来了四周的不对劲儿，所以才会好心的提醒一次。
　　这店老板，倒是个好人呢。
　　白音笑了一下：“谢谢，不过没关系。”
　　“我们也不是那种软弱的家伙，温蒂。”
　　“是，我的主人。”
　　脸上浮现出来了一抹冰冷而且邪恶的笑容，温蒂的背后，一双蝙蝠的翅膀，陡然之间绽放出来，伴随着翅膀的伸展，同时还有一股极端恐怖，惊人到了极点的血腥气息，霎时间弥漫出去。
　　一瞬间的功夫，整个旅馆之内，似乎陷入了尸山血海，掉进了血池里面一样。
　　不知道多少佣兵，手掌都在颤抖着抓不住手中的刀叉，噼里啪啦的掉在地上，脸孔都是一片涨红，他们只感觉自己身体当中的鲜血，正在剧烈的沸腾着，好像随时都可能从自己的身体当中爆炸出去一样，那种难以形容的恐惧，让所有人真切的体验到了温蒂的强大。
　　这也就是温蒂了。
　　如果换了白音或者是小猫，完全将自身的气息展现出去的话，那种澎湃的力量，足以让这些人在瞬间失去生命。
　　这种威压来的快，消失的也快。
　　温蒂背后的翅膀迅速收回，身上那种可怕的气息，也在一瞬间消失的干干净净。
　　整个大厅当中的诸多佣兵和冒险者，一个个汗流浃背，刚刚的时间真的是非常的短暂，甚至会让人觉得那可能只是一种错觉，但是互相能都能看到的，那苍白的脸庞，在不断的提醒着这些人，那可不是什么错觉，那是货真价实发生的事情。
　　这些女人，不一般，惹不起，绝逼惹不起啊。
　　想要打这群女人的注意，还不如直接用刀抹脖子来的痛快一点。
　　一个个低垂着脖子，甚至连看都不敢往那边看一眼，心脏甚至还在止不住的颤抖着。
　　这一个小镇，怕是要变天了啊，怎么会突然之间出现这种级别的怪物？比盘踞在山脉中的那一头地狱犬还要恐怖的生命啊。
　　就在山脉当中，盘踞着一头实力强大的地狱犬，三个脑袋，分别能喷射雷电，毒素，火焰三种力量，曾经有不少冒险者团队，佣兵团，甚至联合起来想要讨伐，其中甚至有九星级别的高手。
　　可是最终的结局，却是那两个九星级别的强者，直接被地狱犬的三个脑袋给撕成碎片吃掉了。
　　可是现在，那个女人展现出来的气息，甚至比那地狱犬还要更加的恐怖。
　　直到这四个女人上楼之后，那一群冒险者这才敢慢慢的抬起脑袋，旋即丢下钱，转身就跑。
　　恍惚之中，跟这几个女人，待在同一个酒店里面都是难以想象的危险。
　　四个房间，一人一个，本来是这样安排的。
　　但是……在白音洗了澡，准备睡觉的时候，却发现情况有点儿不太对劲，房间里面多出来了两个人，小猫的身子坐在自己的床上，一双耳朵在轻轻颤抖着。
　　至于小猫的对面，温蒂则是瞪着一双眼睛，冲着小猫怒目而视。
　　哼，就知道会是这样。
　　早就猜到了，这个偷腥猫不会那么老实，果不其然，当自己潜入主人的房间之后，就发现这个偷腥猫的动作居然比自己还快，提前都已经来这里了，甚至还很不要脸的钻进了主人的被窝里面。
　　这种事情，温蒂决不允许，主人可是自己的，绝对不可能被其他人染指。
　　尤其是这个后来的偷腥猫。
　　就算是这个偷腥猫想要做什么，也要分个先来后到吧？
　　眼瞅着床上大眼瞪小眼的俩人，白音眨巴着眼睛：“我说，这是我的房间吧？”
　　温蒂有些羞涩的低下头，手指却是不着痕迹的在胸口的位置，稍稍拨弄了一下，和自己的个头完全不符合的身材，在这个时候展现了出来：“可是，主人需要侍寝的吧。”
　　“之前的时候，都是蕾娜斯在侍寝，现在蕾娜斯不在这边，自然是要陪伴在主人身边最长的我来侍寝啦。”温蒂娇滴滴的说着，为自己找了一个非常合适的借口。
　　白音满脑门子的黑线，看看这叫什么话，说的好像自己是那种身边一天没有侍寝的妃子就睡不着觉的国王一样，咱是那样的人吗？
　　咱可是很正派的，绝对不是那样的混蛋啊。
　　这要是换了别的女孩儿，比如说蜜莉恩，说不定白音就受不了诱惑了，但是温蒂的话，总是让白音有点儿负罪感。
　　“温蒂，小猫，你们都出……”白音还是觉得今天晚上一个人安安稳稳睡一觉比较好。
　　只是自己的话都还没说完，就看到温蒂脸上的表情突然间变成了另外一副模样，泫然欲泣，看起来似乎非常悲伤的样子。
　　白皙的牙齿，轻轻的咬着嘴唇，身子甚至因为伤心肩膀都在颤抖着：“主人，这是要赶我出去了吗？”
　　“果然呢，主人身边有了蜜莉恩和小猫之后，就不需要温蒂了呢。”
　　一边说着，那晶莹剔透的眼泪珠子，就控制不住，咕噜咕噜的顺着那白嫩的脸庞滚落下来。
　　这一番话，愣生生将白音想要说的话，完全给卡在了喉咙里面说不出来了，这算啥，难道说咱是那种喜新厌旧的混蛋吗？
　　咱真不是那样的人啊？
　　在温蒂的眼泪攻势之下，白音最终放弃了。
　　温蒂不出去，小猫这个粘人的家伙，就更加不可能会出去了。
　　这一晚上，算得上是左拥右抱的日子。
　　……
　　当第二天清晨的时候，蜜莉恩走出了房间，刚好看到从房间里面出来的白音，还有身后正在整理衣服的温蒂，脸庞唰的一下，一片绯红。
　　房间的隔音效果并不好。
　　毫无疑问，昨天晚上蜜莉恩并没能好好休息，耳朵里面一直在承受着噪音的污染，在这种情况下，蜜莉恩根本没办法睡着。
　　看向白音的目光都是相当的古怪，虽然说之前的时候，心里面就已经有些怀疑了，但是在昨天晚上之后，蜜莉恩终于知道了，白音的癖好跟正常人完全不一样呢。
　　眼瞅着慵懒的小猫和一脸满足的温蒂，蜜莉恩心里面满是古怪，那种感觉，真的有那么舒服吗？
　　话说，她们怎么做的啊？
　　没有工具的吧？
　　心里面，忍不住产生了一些好奇。
　　蜜莉恩当然不知道，从某些方面来说，好奇往往就是堕落的开始……
　　总之，在经过了荒唐的一晚上之后，四人下楼填饱了肚子，就离开了，目标赫然正是那一座主峰。
　　本来那里也就是必经之路，要前往吸血鬼聚集区，就必须要经过那一个方向，跨越那一座高山，倒也不算浪费时间。
　　这一路上能看到不少人正在前往山林之中狩猎，这些冒险者，在看到白音几人的时候，都不免有些惊讶。
　　甚至一些人隐晦的提出要求，这四个女人可以加入团队，但是需要付出一些东西才行。
　　最终实在是受不了一路上的骚扰，几个人直接腾空而起，冲着主峰山顶的位置飞了过去。
　　能够飞行，而且还是如此轻松，也让那些冒险者明白，这四个女人，跟自己这些人，可完全不是一路的，实力上面有着难以计算的差距。
　　主峰的高度，至少三千米往上，在接近山顶附近，已经是一片雪白，四周的温度剧烈的降低，山顶之上，还伴随着浓烈的狂风。
　　凄冷的空气配合着那狂风，刮在脸上，就像是刀子一样不断的带起一阵阵的生疼。
　　店老板所说的位置并不难找。
　　主峰的山顶被削平了。
　　其他的地方白雪皑皑，但是主峰被削平的平面，却是完全不同，直径大约有数百米，在这一个区域之内，完全没有任何的积雪。
　　相反，光滑的石壁上面，似乎被鲜血给渗透了一样，呈现出来了怪异的猩红，刺鼻的血腥味，不断的扩散着。
　　就在石壁上面，还生长着一株株血莲花，表皮极为纤薄，晶莹剔透，恍惚之中能看到血莲花里面那不断流淌着的液体。
　　刚到这里，立马就能感受到，身体当中的鲜血，在剧烈的沸腾着，似乎随时都可能从身体当中喷出去。
　　不过，白音身体里面没有鲜血，温蒂本身就是吸血鬼，小猫的话，只有小猫吃掉别人，还不会被别人吃掉，蜜莉恩的实力也是超强，倒是不会受到这种影响。
　　“这是……血之沸腾，是血族的力量。”温蒂的脸色猛的变了一下，快速的说道：“这里，被封印了一个血族！”
　　第二更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第285节 第二百七十八章 亵渎者（1）

　　对于自家种族的力量，温蒂还是非常熟悉的，这种感觉绝对不会错，就是血之沸腾的力量。
　　这种力量，类似于通过魔力，将对方身体当中的鲜血给引爆，煮沸一样，剧烈的沸腾着，实力不够的人，那剧烈涌动的鲜血，就会像刀子一样撕开你的皮肤，血流尽而亡。
　　对于实力强大的人来说，一旦身体上面出现了一个伤口，不管这个伤口有多么的渺小，沸腾的鲜血，都会瞬间将这个伤口给扩大，然后鲜血狂喷。
　　总之，称得上是一种非常歹毒的能力。
　　就在这山顶四周，似乎形成了一个血之沸腾凝聚而成的区域，任何生命只要靠近这里，就会受到血之沸腾的影响。
　　而那些喷涌出去的鲜血，凝聚成了血莲花，在这里绽放。
　　温蒂的脸色看起来非常激动，没想到这里居然还真的有同族的同胞被封印着。
　　可恶，肯定又是那该死的，名为天使的走狗吧。
　　“先别着急，我先仔细看一下情况，看看如何破开这个封印。”白音皱着眉头说道。
　　破解封印，最简单的手段，就是暴力摧毁。
　　以白音的实力，想要暴力摧毁这一座山头完全没有任何压力。
　　但是，封印也是有不同类型的，有些封印，并不是暴力就能摧毁的，如果不能破坏核心，而是暴力将封印给破坏的话，甚至可能会导致封印里面被封印的存在也跟着被撕碎破坏。
　　白音这一次的目的，可是为了寻找帮手来着，要是将未来的帮手提前给弄死，那可就太丢人了。
　　“是，主人，我失态了。”温蒂深呼吸了一口，强压下胸腔当中的躁动，深呼吸了一口说道。
　　白音点了点头，然后身子降落下来。
　　对于阵法，白音还是有所了解的，之前在七神教呆了九年，白音几乎翻遍了七神教所有的典籍，其中也有不少关于魔法阵的。
　　表面上看起来，这山顶上面一片平整，其他的，什么东西都没有，也没有看到阵法镌刻的痕迹。
　　但是一些强大的存在，可以将阵法绘制的痕迹，融入到构成阵法的材料当中，这应该就是那种手段，看来布置这个阵法的存在，实力相当不错。
　　白音的身子蹲了下来，手指在光滑的石壁上面，轻轻划过。
　　就在这个时候，也不知道是触动了什么机关还是怎么回事儿，白音只感觉精神骤然间恍惚了一瞬，四周空间更是剧烈的扭曲着，下个瞬间，白音的身子骤然之间消失，看起来，好像就是被这山头给吞掉了一样。
　　这一幕，顿时让蜜莉恩，温蒂脸色大变。
　　温蒂的身子更是控制不住，径直扑了下来。
　　毕竟这是为了解救自己同族同胞，主人才会来这里的，要是主人真的因为这件事情受到什么伤害的话，温蒂根本不知道该如何跟蕾娜斯和小白她们交代。
　　“别着急，主人没事儿的。”就在这时候，小猫抓住了温蒂。
　　“你怎么知道？”温蒂的声音都有些尖锐：“快点放开我！”
　　“我能感觉的到。”小猫很自信的说道：“而且，主人的实力，你比我更清楚，在这个世界当中，没有什么力量能伤害到主人，除非是神灵下凡。”
　　听到这么一番话之后，温蒂这才逐渐冷静下来。
　　没错，白音的实力，温蒂是很清楚，知道自家主人究竟有多么强大，但即便是如此，心里面也是免不了的担心。
　　“而且，就算是你下去了又能如何？不过是多出一个同样陷入危险中的人，主人到时候还要救你，更麻烦。”小猫说道。
　　温蒂终于不再挣扎了。
　　同时，看向小猫的目光，多出来了一些好奇。
　　小猫刚出现的时候，表现的好像一张白纸，懵懵懂懂，似乎什么都不懂，但是心智似乎在飞速提升，虽然在主人面前的时候，和之前似乎并没有什么区别。
　　但是，主人一旦不再的时候，却是表现的比任何人都要更加冷静，波澜不惊的态度，似乎这些都只是不值一提的小事情。
　　小猫，究竟是一个什么样的存在啊？
　　至于蜜莉恩，则是眉头微微皱了一下，心里面些微担心，毕竟自己的一半儿灵魂还掌握在白音手中，如果白音死掉的话，对于蜜莉恩来说，那可绝对不是什么好事儿，自己也会跟着倒霉的。
　　现在只能希望，白音表现出来的实力，和自己想象中的一样强大了吧。
　　此时此刻，白音面色已经恢复了平静，并不曾因为自己身体四周发生的异变而有丝毫的惊慌，一双眼眸仔细的凝视着四周。
　　在山顶上的确是存在着一个魔法阵，但是这个魔法阵，并不是封印类型的，而是转移类型的，同时和真正的封印之间，存在着千丝万缕的联系。
　　封印当中的力量，会被转移到山顶上。
　　而山顶上，如果发生了什么异变的话，也会被转移到真正的封印当中。
　　这个地方，距离那山顶的距离，不知道有多远，或许紧挨着，或许相隔千里。
　　脚下，是一片宽阔的广场。
　　四周弥漫着一种朦胧的光泽，头顶上恍若一个巨大的穹庐，遮挡了所有的一切。
　　自己可能是一不小心，进入了封印内部呢，这个封印有点儿特殊，白音来到了封印的边缘，伸手触摸了一下那朦胧的光泽，粘稠，充满了弹性，同时还有着强大的抗拒力。
　　稍稍沉默，白音抬起了拳头，嗡的一声冲着封印的壁障砸了过去。
　　无声无息。
　　拳头砸在了那粘稠感的光泽之上。
　　然后，就这样结束了。
　　这是迄今为止，白音的铁拳，第一次完全被挡住。
　　汇集在拳头上的力量，在壁障上面爆发的一瞬间，白音有看到这壁障上面，浮现出来了密密麻麻的裂纹，但是下个瞬间，所有的力量瞬间扩散出去，似乎是被这整个直径不知道几千米的庞大封印给完全吸收了。
　　白音拳头上爆发的力量的确是很强。
　　但是这种力量，如果分散出去，同时施加在如此庞大的面积之上，那力量也就是不过如此。
　　这么看起来，除了将从内部找到阵眼，并且将阵眼给破坏的话，似乎没办法离开这里了，或许也算是艺高人胆大，即便是落入了现在这种局面，但是在白音的脸上，也完全看不到任何一丁点儿惊慌失措的样子，只是坦然转身，冲着后方走过去。
　　就在后面，有着一个巨大的宫殿。
　　宫殿是翠绿色的，准确来说，是在宫殿的表面，爬满了绿色的藤蔓，导致整个宫殿，看起来都是一片青翠，相当的漂亮。
　　宫殿的大门敞开，白音昂首踏入了宫殿内部。
　　轻微的脚步声，是这个世界当中唯一的声响，在这宫殿内部，缓慢的回荡着。
　　大约前进了数百米的距离，终于通过了那似乎永无尽头的，幽深的走廊，面前豁然开朗，似乎是这个宫殿的庭院，但是庭院里面，并没有假山，花草，反倒是有着一个奇怪的东西。
　　那是……一个行刑台。
　　没错，就是行刑台，用来砍头的那种。
　　行刑台非常高大，至少有百米来高。
　　行刑台上，缠绕着一根根坚固的锁链，漆黑的锁链另外一边，则是缠绕在一个身影身上。
　　那是一个女郎。
　　身穿着皮质的紧身衣，窈窕的身材，因为紧身的服装，显得越发的性感。
　　手腕上，脚踝上，脖子上，都是黑色的锁链缠绕着，身体被拉扯成一个大字形，停留在半空中。
　　这是一个血族。
　　毕竟，经常和温蒂接触，白音还是能分辨出来血族的气息的，那是一种不同于正常人的味道，并不难闻。
　　看样子，这个血族，就是被封印在这里的那一位了吧。
　　身体居然被这样悬挂着，会不会有点儿惨了？
　　那一个悬挂在半空中的身影，甚至并不曾死去，听到了白音的声音，有些茫然的抬起了头颅，浑浊的目光似乎失去了焦距。
　　大约是在这里面停留了太长太长时间吧，大脑都已经艰涩，无法正常运转。
　　那茫然的目光，在四周寻找着。
　　过去了很久很久，目光终于锁定在了白音的身上。
　　“你……是，谁？”
　　声音听起来就像是两块金属在摩擦一样。
　　不如说，在这种情况下，居然还能保持说话的能力，真的是相当不容易了。
　　“我叫白音，是温蒂的……嗯，主人？温蒂，你知道吗，那家伙也是个吸血鬼来着……”
　　“温蒂？”那个吸血鬼满脸的呆滞，眼神在缓慢的旋转着，似乎努力的，从自己几乎快要完全消失的记忆当中，寻找一些痕迹。
　　又是过去了许久，幸好白音还算是有耐性，不然的话，可能早就已经受不了了吧。
　　“温蒂，啊，想起来了，是那个小丫头啊……”说话的能力，似乎逐渐在恢复。
　　而且，从这个女性吸血鬼的话当中能听得出来，她似乎是温蒂的长辈。
　　“她还活着？真不错，真不错。”女性吸血鬼重复着这一番话，脸上甚至还绽放着一些微笑。
　　似乎知道还有其他吸血鬼，可以自由的生活着，这是一件非常值得欣慰的事情。
　　“她让你来的吗，那还真是抱歉，这地方，来了就无法离开了。”女性吸血鬼脸上有些歉意：“你可能要跟我一样，被困在这里了。”
　　“那可不好说，那丫头很相信我啊，她相信我一定能将被封印的吸血鬼救出来，总不能让那丫头失望了。”白音耸了耸肩，说道。
　　“是血族。”女性吸血鬼强调了一句。
　　在这方面，和温蒂有点儿像。
　　“有什么区别吗？”白音轻笑了一声，默默的走到了行刑台面前。
　　行刑台上面，镌刻着无数的咒文，连带着那些锁链，将这个吸血鬼完全给控制住了。
　　如果是温蒂的前辈的话，那么实力应该是非常不错的，但是现在，却是被这行刑台给完全压制住了，那么先将这行刑台给破坏的话，至少在这个空间之内算是自由了，之后再想办法离开这个空间也就是了。
　　誓约胜利之剑出现在掌心之中，嗡的一声，白音只感觉心脏猛的波动了一下，下个瞬间，金黄色的剑芒，骤然之间喷吐出去。
　　果然，在获得了心脏之后，剑气的威力再一次提升。
　　这个时候，白音感觉，若是重新布置出来剑阵的话，绝对能弄死西尔维斯特那个蠢货。
　　“不可。”
　　就在白音抬起手，准备以剑气将行刑台给劈碎的时候，一个冷清的声音，从上空传来。
　　白音下意识的昂头看去，只看到半空中不知道什么时候，多出来了一个靓丽的身影，背后四只翅膀，在轻轻的扇动着，身上散发着乳白色的圣光。
　　一片片白皙的羽毛，轻轻的飘荡着。
　　恍惚之中，耳边似乎能听到唱诗班那种悠扬的声音。
　　天使降临。
　　说真的，这种画面看起来有点儿装逼。
　　虽然逼格的确是很高了，但是本能的让白音有些厌恶。
　　那是一个很美丽的天使，姿容方面，比起前面悬挂着的吸血鬼来说丝毫不差，甚至配上身上那种圣洁的气息，还要显得更加有味道。
　　身材婀娜多姿，肌肤赛雪。
　　洁白的羽翼，带起了一阵阵温和的微风。
　　微微闭着双眸，脸上呈现出了一种悲天悯人的气质。
　　“你是误入这个封印里面的迷途羔羊吧……”天使终于开口了，在距离地面还有十几米的时候停下了自己下落的身子，以一种居高临下的态度，凝视着白音。
　　“你可知，这个悬挂在这里的，是什么生命，这可是……”
　　“吸血鬼嘛，我知道的。”白音点了点头。
　　这一下，轮到这个天使惊讶了，似乎没想到白音居然会给出这样一个回应。
　　很快，那一张完美无缺的脸庞，就变得扭曲了起来，真的是很难相信，原本那张美丽的脸孔，在扭曲起来的时候，看起来居然是这般的丑陋和狰狞，让人毛骨悚然。
　　“既然，你知道这是一个肮脏的吸血鬼，那你应该明白，将这个吸血鬼给释放会带来什么，尤其是这个吸血鬼还不是一般的血族，而是吸血鬼当中的亲王，是最强的吸血鬼之一。”
　　“吸血鬼，是违背神灵意志的罪人，你居然想要将她释放……告诉我，你是不是一个亵渎者？”
　　“应该是吧。”白音想了一下，如是说道，自己的行为，可能真的是个亵渎者吧。
　　可能白音太实在了，那天使瞬间就被白音的话给激怒了。
　　可恶的罪人啊，身为一个亵渎者，居然还能如此堂而皇之的说出来，这是绝对无法容忍的罪过。
　　第一更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第286节 第二百七十九章 血族女亲王（2）

　　天使的四只翅膀，骤然之间延伸，变得又宽又大，每一根翅膀上面的每一支羽毛，逐渐变换了颜色，开始弥漫上了一层金属一般的光泽。
　　对于亵渎者，就应该让她在最痛苦的绝望当中，忏悔自己的罪过。
　　只有这样，他们才能清晰的认识到自己的罪恶，才能清洗自己的灵魂，才能获得重生。
　　羽落！
　　就是这一个四翼天使，专门为了拯救那些亵渎者而研发出来的一种招数。
　　每一根羽毛，都会变得比金属还要更加坚硬，有着比利箭还要可怕的速度，这些可爱美丽的羽毛，会在亵渎者的身体上面切开无数细小的伤口，让亵渎者清晰的感受着自己的鲜血，一点点从身体当中流逝的痛苦。
　　同时，这些羽毛，还会渗透进入对方的灵魂，让对方品尝到，在大脑里面扎了一根钉子，不断的搅动，拨开指甲，挖掉眼睛一样的痛苦。
　　只有这样痛苦的洗礼，才能真正获得净化啊。
　　能享受到这样的净化，简直就是这个亵渎者的荣耀。
　　脸上荡漾着怪异的笑容，脸孔扭曲的不成样子，目光当中弥漫着的满是疯癫。
　　这种模样，甚至让白音都有些毛骨悚然，吸血鬼是很难杀死的，相比较精灵和巨龙来说，吸血鬼几乎没有任何的弱点，挖出了心脏，砍掉了脑袋都不会死。
　　就算是将吸血鬼的身体给剁成肉酱，似乎都死不了。
　　单单比较生命力的话，吸血鬼堪比水熊虫。
　　所以很多吸血鬼，可以击败，却是无法杀死，在这种情况下，都是选择将吸血鬼给封印，然后慢慢的消磨吸血鬼的灵魂，等待着吸血鬼身死魂消的那一天。
　　这种封印，在布置下来之后，布置封印的人，基本上都会离开，毕竟守着一个近乎不老不死的吸血鬼，实在是太无聊了。
　　可是现在，在白音的心里面，突然之间产生了一个非常可怕的想法。
　　这个天使，该不会是和这个吸血鬼女亲王一样，一直留在这封印里面，想要亲眼看着这个吸血鬼死去，然后就这样过去了几千年？
　　妈呀，太执着了吧，强迫症吗？
　　毕竟，这个天使和白音第一次遇到的那个天使，完全不一样，更加真实，并不是什么分身，是个货真价实的吸血鬼。
　　要么就是，这个吸血鬼女亲王的实力实在是太强大了，就算是这个天使实力很强，想要击败，甚至是封印都做不到，最终只能选择，以自身作为阵眼，将其封印？
　　如果是这种情况的话，那么杀死这个天使，这个阵法，自然也就破掉了。
　　但是，不管是哪一种情况，这个天使，在这里呆了几千年，虽然没有像吸血鬼一样受苦，但是精神上的折磨，让天使也近乎崩溃。
　　所以，就变成了现在这种，几乎可以说是精神分裂一样的状态。
　　妈呀，一个不小心，遇到了一个变态。
　　“小心一点，她很强，不要，让那些羽毛碰到你的身体，否则的话，你会痛不欲生的。”吸血鬼亲王在后方尖叫着，在提醒白音。
　　“闭嘴，你这个肮脏丑陋的怪物。”四翼天使暴怒了，喉咙当中发出了一声愤怒的咆哮，也没见这个四翼天使做什么，就看到那缠绕着吸血鬼女亲王的五条锁链骤然之间拉紧，收缩，就在那锁链上面，似乎汇集了超强的力量。
　　只听到吸血鬼女亲王突然间发出了一声凄厉的惨叫，身体瞬间被拽断，撕裂，分成了六片。
　　四肢，躯干，头颅……
　　干瘪的身体里面，已经没有了鲜血。
　　就像是拼凑起来又被拆开的木偶。
　　但是这种情况并不曾持续太长时间，那不同的身体部位，似乎有着一种莫名的联系，拖着那些锁链，重新聚合在一起，再一次化作了吸血鬼女亲王的模样。
　　真不愧是传说中的不死族，这种力量，还真是相当的优秀。
　　“那么现在轮到你了，罪人，忏悔你的罪过吧。”伴随着那种悠扬的吟唱，一根根羽毛漂浮在半空中，恍若密集的子弹一样，冲着白音当头笼罩下来。
　　就在此时，白音手中的圣剑也已经抬起。
　　“誓约，胜利之剑……”
　　魔力疯狂的涌动着。
　　原本的剑气，已经变成了璀璨的光柱，随着白音双手的挥动，光柱好似激光炮一样，冲着前方笼罩过去。
　　耳朵里面，似乎能听到一种奇怪的声音。
　　沙沙沙！
　　璀璨的剑气席卷过去的瞬间，所有的，密密麻麻的羽毛，骤然之间被包围。
　　可怕的剑气所蕴含的惊人的能量，瞬间将那一根根天使羽毛给震碎，化作无数粉尘，在天空中飘散，那光柱，甚至笔直的冲向了天空中的四翼天使。
　　那四翼天使，明显脑子有点儿抽筋儿了，完全没有想到，白音居然能爆发出如此可怕的力量，一瞬间的功夫，心头大骇。
　　双臂张开。
　　“光耀天堂！”
　　一座巨大的光明天堂，笼罩了四翼天使的身体，这是光系最强的防御魔法。
　　这个四翼天使，希望能够利用这种强大的力量，来抵挡白音那可怕的攻击。
　　轰隆隆……
　　光柱，撞击在光耀天堂之上，霎时间，就在这封印内部的空间，居然传出了犹如雷鸣一般的声响，可怕的冲击在半空中扩散，犹如海啸。
　　刚刚重新聚合了身体的血族女亲王，正目瞪口呆的看着手持圣剑的白音，她也没想到，白音的实力居然如此可怕。
　　对于四翼天使来说，现在的画面，可能只能用绝望来形容。
　　那光炮的冲击实在是太可怕了，超强的力量，带来了猛烈到了极点的冲击，光耀天堂的守护之下，带着四翼天使的身体，直接被这种恐怖的力量给撞飞出去，半空中的位置，光耀天堂就已经完全破碎，身体笔直的撞击在壁障之上。
　　虽然说有着粘稠的壁障的缓冲，卸去了很大一部分力量，但是造成的冲击，依旧让这个天使难以承受，嘴巴里面控制不住哇的一声喷出了一口鲜血。
　　四翼天使，终究不是六翼天使。
　　六翼才是半神境，四翼天使的实力，也就跟西尔维斯特差不多。
　　白音并不在乎这种级别的货色。
　　誓约胜利之剑在白音的手中消失，取而代之的，是一把巨大的锁链。
　　天之锁。
　　又是一把神器。
　　传说之中，那是连苍天都能给锁住的锁链。
　　这个天使不是喜欢用锁链锁住别人吗，既然这样的话，那就亲自品尝一下被锁链捆住是一种什么样的滋味吧。
　　在白音的操纵之下，这一条锁链，就好似毒蛇一样，好似巨蟒，在半空中恣意的扭动着自己的身体，尽情的穿梭，冲着那一个四翼天使咆哮过去。
　　那四翼天使察觉到了危险，翅膀扇动到了极限，想要逃窜出去。
　　她的速度称得上是很快，但是距离天之锁的速度，依旧有着巨大的差距。
　　顷刻之间，已经被追到了身后，下一秒钟锁链瞬间缠住了四翼天使的脖子，那身体停留在了半空。
　　白音的身体只是停留在地面上，但是就在白音的身后，却是绽开了一片虚空，那虚空之中，是一个个旋转的圆环。
　　一把把锐利的光芒，正在圆环当中若隐若现。
　　下个瞬间，圣剑，魔刀，神枪，乱七八糟的武器，从一个个圆环当中出现了。
　　这是一个非常特殊的招数，直接将莉莉丝制造出来的无数的神器，全部以最强状态，冲着目标穿刺过去，密集的攻击，配合上神器的威力，基本上没有活下去的机会。
　　对于这个招数，白音将之命名为王之财宝……嗯，白音起的名字，绝不是抄袭的。
　　而现在，对于那个四翼天使来说，大约能够真切的体验到，那是一种何等的绝望，眼瞅着那密密麻麻笼罩过来的武器的光芒，这个四翼天使拼命的想要逃窜，但是……被天之锁困住之后，这个天使连逃命的机会都没有，只能眼睁睁的看着那密密麻麻的武器，降临到自己的身上。
　　然后，就是一声凄厉到了极点的惨叫，紧接着，这种惨叫的声音也是戛然而止。
　　天之锁也捆不住这家伙了。
　　没办法，都已经变成肉末了，你还能有啥办法？
　　无数的兵器，在半空中消失，天之锁也消失了，只剩下一大片鲜艳的血雾，伴随着被染红的羽毛，从天空中徐徐降落下来。
　　四翼天使的实力，也不过如此。
　　话说，莉莉丝究竟制造了多少武器啊。
　　刚刚这一招释放的时候，成千上万的神器，白音都给吓了一跳，实在是太夸张了。
　　单单这些神器，都他娘的足够武装出来一支实力超强的军团了。
　　血族女亲王傻傻的，就这么呆呆的看着这一幕，完全不知道该做出什么样的反应。
　　就和白音预料当中的一样，四翼天使就是这个阵法的核心。
　　在四翼天使被干掉之后，四周的壁障，逐渐消失了。
　　甚至就连原本的处刑台，以及捆绑着血族亲王的锁链，全都消失了。
　　女吸血鬼的身体跌落在地面上，挣扎着，还想要爬起来，但是她的身体实在是太脆弱了，连站起来的力气都没有。
　　“你们血族，似乎是靠吸血来维持力量的吧，那么别浪费了，天使之血可不是随时随地都能享受到的。”本着物尽其用的原则，白音将飘散在空中的血雾，还有坠落的血珠，凝聚成了一个血球，送到了女吸血鬼面前。
　　那吸血鬼有些古怪的看了一眼白音，但，终究是没能拒绝鲜血的诱惑。
　　她已经饥饿了三千年了啊。
　　此时此刻，面对鲜血，可以说是完全没有任何抵抗力的。
　　张开了嘴巴，大口的吞咽着那些鲜血，喉头轻轻蠕动着，显得有些妖艳。
　　在吸收了这些鲜血之后，女吸血鬼似乎恢复了一些力量，原本苍白到了极点的脸庞，看起来也稍微多出来了一些血色。
　　身体从地面上站了起来，优雅的行了一礼，向白音道谢：“尊贵优雅美丽的女士，感谢您的救命之恩，我血族亲王凯瑟琳，以家族的荣耀起誓，这一份恩情，将永远铭记在心，愿跟随左右，生死相随。”
　　OK，搞定。
　　看样子，这个凯瑟琳是个比温蒂要更加重视血族荣耀的吸血鬼呢，甚至不用自己多说什么，就主动表示愿意效力，对于白音来说，这样自然是最好不过。
　　不过对于白音来说，现在还有另外一个难题，那就是……这里究竟是哪里？
　　完全不是之前的那座山峰，四周的环境完全不一样。
　　就在白音离开了封印的瞬间，另外一边，小猫瞬间就感应到了：“主人已经解开封印了。”
　　听到这话，温蒂和蜜莉恩都松了一口气。
　　“可是，主人呢？”温蒂询问道。
　　“在很远很远之外的地方，想要到达这边，可能需要很长时间，蜜莉恩，你以魔法讯息联系主人。”小猫说道。
　　明明只是刚刚从壁障之中走出来，刚刚拥有意识的小猫，却是堂而皇之的在白音离开之后，占据了小头目的位置，而且表现的不是一般的沉稳。
　　蜜莉恩连忙使用了讯息，联系了一下白音。
　　“主人告诉我们，在吸血鬼之城城外集合，要我们在那里等着，另外，主人要我通知温蒂一件事情，那个被封印的血族已经被救出来，名字叫做凯瑟琳。”蜜莉恩冲着温蒂说道。
　　“啊，居然是凯瑟琳亲王姐姐。”温蒂笑了，看的出来和凯瑟琳的关系非同一般，听到凯瑟琳被救出来，温蒂非常的开心。
　　“那么，我们走吧。”温蒂说道。
　　不过按照主人的性格，往往经过什么地方，都是寸草不生的，所以几个人还是将血莲花全部都给采摘干净之后，这才冲着山的另外一边飞了过去。
　　就在遥远之外，白音卡断了和蜜莉恩之间的讯息，转而看向已经恢复了一些的凯瑟琳：“已经通知了温蒂，在吸血鬼之城，城外汇合。”
　　“你还知道吸血鬼之城的方向吗？”
　　“大概知道。”
　　“那么，靠你带路了，另外，能告诉我，究竟发生了什么事情吗，为什么吸血鬼全都被封印了？”白音对于这一点非常的好奇。
　　凯瑟琳的脸色霎时间阴郁了下来：“因为，我们血族当中的最强吸血鬼，吸血帝王，进阶到了半神境……”
　　第二更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第287节 第二百八十章 非同一般的关系（1）

　　就在凯瑟琳那美丽的俏脸上面，展现出来的是难以形容的痛苦，绝望和憎恶。
　　即便是以凯瑟琳血族亲王，血族当中最强大的几人之一的实力和身份，在回想起来曾经发生的画面的时候，依旧感觉毛骨悚然。
　　对于血族来说，那一天，犹如世界末日。那是萦绕在凯瑟琳灵魂最深处的，永远也化不开的噩梦。
　　血族帝王，也是所有血族的族长，血族当中最有天分，实力最强的一个家伙。
　　那是一个慈眉善目的老者，血族的容颜衰老的速度是正常人类的数十倍，从这方面也能看出来，那血族帝王的年龄有多么夸张了。
　　本来一直困顿在超凡境界，再也无法提升了。
　　寿命基本上也已经到头了，血族帝王从最开始的焦躁，逐渐变成了叹息，到后来彻底的放开，已经可以坦然接受自己的死亡，甚至说都已经开始着手安排自己继承者的事情了。
　　可是，没有人能想到，变化就是在这种情况下出现了。
　　就在血族帝王以为自己即将死去，彻底放开了所有一切的时候，居然在冥冥之中，感受到了一种非同一般的力量，居然突破到了半神境。
　　血族，天资聪颖，有天赋的人数量很多，其中天分比这个帝王更优秀的也有，再加上寿命悠久，正常情况下，就算是出现几个半神境的强者，也完全没有任何好奇怪的。
　　而真正古怪的就是在这儿。
　　“即便是以血族的种族天赋，迄今为止，居然也没有出现任何一个半神境强者，一个都没有，那帝王，还是有史以来的第一个。”
　　“对于血族来说，这是一件值得庆贺的大事。”
　　“嘛，血族本来就喜欢酒宴，舞会之类的事情，任何一件小事儿，都能变成开办舞会的理由，更何况是这样的事情，于是乎，就在那一天晚上，几乎所有的血族，全部聚集在吸血鬼城堡之中。”
　　“总共三千三百六十四名吸血鬼，到场了三千三百二十一位，吸血鬼生性散漫，能聚集起来如此多的吸血鬼，绝不是一件容易的事情，可想而知，当时的吸血鬼有多么的高兴。”
　　“我永远也无法忘记，就在那一天晚上，所发生的一切。”
　　“舞会正在进行着，美酒美食，载歌载舞，好一副歌舞升平的景象，但是……就在舞会进行到一半儿，气氛最热烈的时候，只看到帝王突然间身子剧烈的颤抖了一下，脸上的表情变得非常的可怕，肌肉都完全扭曲在了一起。”
　　“帝王阁下，似乎是察觉到了什么危险，冲着我们其他的吸血鬼大声的喊了一句跑……”
　　“可惜，我们当时都沉浸在兴奋中，一下子都没能领会帝王殿下的意思，再然后，那让血族堕入深渊当中的画面就出现了。”
　　“一把巨大的锤子，出现在了天空之上，就那样撕裂的虚空出现了，带着弥漫的风暴和雷电，巨锤直接砸在了帝王的身上，然后，吸血鬼当中，这么多年出现的第一名半神境界的强者，一个实力远远超过我们的高手啊，号称不老不死，有着近乎永恒生命的不死者吸血鬼，就这样死掉了。”
　　“身体灰飞烟灭，灵魂直接消散。”
　　雷暴战锤。
　　又是雷暴战锤。
　　战王是这样，吸血帝王又是这样。
　　好像，在所谓的神界，天界当中，就是那个所谓的暴风之主，雷神，雷暴战神，总之就是那个扛着锤子的家伙，在负责这种事情。
　　至少，白音目前所知道的这几次，都是这个家伙在下手。
　　又是这样的情况啊，吸血鬼的天分，白音是知道的，虽然身边有个不怎么靠谱的温蒂，但是毫无疑问，温蒂是其中的另类。
　　不如说，另类的温蒂，都能拥有如此强大的实力，其他吸血鬼更加不用说了。
　　这样的一个种族，会被重点照顾，一点儿都不奇怪。
　　“有谁能够想象，我们当时究竟是一种什么样的感觉啊，实力达到了半神境，可近乎不死的帝王，最强的吸血鬼，居然就这样死掉了，灰飞烟灭。”
　　“每一个人都被吓傻了，呆呆的站在那里，甚至忘记做出什么反应了。”
　　“甚至说有人觉得，这可能只是帝王殿下给我们开的一个小玩笑罢了。”
　　直到那天空的帷幕再一次被撕裂，无数生长着白色羽翼的天使降临下来，吸血鬼的末日终于来临了。
　　那些天使，被神灵消耗了大量的力量投送下来，在刚刚出现之后，这些天使立马开始了疯狂的攻击，男女老少，绝不会放过任何一个目标。
　　天使的实力何等强大？
　　就算是一些优秀的吸血鬼，充其量也就和低阶天使差不多。
　　那一个晚上，吸血鬼之城似乎都变成了鲜艳的红色，不知道多少吸血鬼，在天使的屠杀之下死亡。
　　这似乎就是神灵的办事方针。
　　如果某个地方，某个种族，家族当中诞生了半神境的强者的话，神灵最喜欢做的事情，就是将这个倒霉鬼给干掉，然后利用其他的力量，将这个人的亲人，后裔全部消灭，比如战王。
　　如果数量比较稀少，寿命又很漫长的那种种族的话，直接灭族也就是了。
　　那是一场大屠杀，就算是血族的实力很强，但是在面对这种突如其来的袭击的时候，血族也根本没多少反抗的本钱。
　　年幼的吸血鬼直接被杀死。
　　实力比较强大的吸血鬼，无法杀死的就封印。
　　虽然凯瑟琳并不想陷入痛苦的回忆当中去，并没有对那一场战争过多的解释什么，但是白音能够想象得到，当时的战场，究竟是何等的惨烈。
　　极少数吸血鬼，在吸血鬼之城被封印之前，勉强从吸血鬼之城当中逃窜出来。
　　但是后续，也遭受到了惨无人道的追杀。
　　终于解释了一遍，张开翅膀在天空中翱翔的身影，那美丽的脸庞上面，依旧还能看到浓郁的化不开的愤怒。
　　同时，凯瑟琳的眼神有些怪异的看向了白音：“话说，你为什么还活着？”
　　白音脑门子上浮现出来了一层黑线：“怎么着，我死了你会很开心？如果这样的话，那可真是太令人伤心了，我刚救了你哎。”
　　凯瑟琳似乎也感觉自己说的话当中似乎有点儿问题，一张脸顿时变得一片通红，小手不断的甩动着：“不不不，我不是这个意思，我是说，你展现出来的实力已经非常强了，应该已经不会比我们当初的帝王逊色，为什么你没有事儿？”
　　凯瑟琳已经知道了，实力达到半神境就会死这一点。
　　凯瑟琳在离开了吸血鬼之城之后，到处乱跑，躲避天使的追杀，最终还是被封印在了这里，凯瑟琳自然没有时间和机会去弄清楚究竟发生了什么事情。
　　这还是凯瑟琳被封印之后，从那个四翼天使口中知道的，这也是没办法的事情，天使对于神灵都是极度忠诚的，那种忠诚度比一群精灵还要夸张。
　　对于天使来说，神灵就是所有的一切，神灵下达的任务一定要完成，尤其是这个四翼天使还是其中比较夸张的那种类型，以自身当做阵眼，将凯瑟琳封印之后，自己也无法离开封印，常年累月终究感觉有些无聊，虽然偶尔会折磨一番凯瑟琳，但终究无趣，所以时不时的也会交谈一下，就是在这些交流之中，不由自主的就透露出了不少的内容。
　　所以凯瑟琳对于白音，居然没有受到攻击非常的奇怪。
　　毕竟在凯瑟琳看起来，白音的攻击力，妥妥的不弱于当日的吸血帝王。
　　“或许，我的力量是借助某些强大的武器吧，实际上，境界尚且达不到半神境。”白音歪了歪头说道。
　　不如说，现如今白音并没有突破半神境的想法。
　　如果白音愿意的话，随时都可以像当时的战王一样，成为半神高手，但是白音并没有这么做。
　　一方面，自己现在的实力够用，没有必要强行突破。
　　另一方面，白音就算是有把握，在突破半神境的时候，可以利用自己的分身扛过去一波，但是白音又没有伊万莉那种水平，可以强行七合为一，直接从半神跨入真神境，再也不用担心神灵的威胁。
　　在没有做好这方面的准备之前，白音是不会轻举妄动的。
　　除非是有朝一日，白音的实力实在是控制不住，不得不突破的时候，白音才会做出这种选择。
　　而且，白音也已经将自己的后路给选好了，如果真到了那个时候，大不了去三葬大法师那边蹭吃蹭喝。
　　三葬大法师的那个地方，绝对可以隔绝神灵的窥探，否则的话，以三葬大法师的实力，只怕早就已经被发现了。
　　凯瑟琳被封印了多年，但是记忆并没有完全紊乱，至少还能记得清楚吸血鬼之城在什么地方。
　　当时灾难来临的时候，温蒂这丫头性格跳脱，本就没在吸血鬼之城，是在外界被封印的，并不清楚吸血鬼之城里面究竟发生了什么。
　　但是凯瑟琳知道，对于吸血鬼之城现如今的状况非常的担心。
　　白音也是有些惋惜，原本白音可是准备将吸血鬼之城里面的高手给拉拢过来，当做自己的帮手的，但是现在看起来，只怕是不行了。
　　按照凯瑟琳的说法，吸血鬼之城里面还有没有活着的高手都不好说，也就是说自己这一次，可能也就只能拉拢过来凯瑟琳这么一个高手了。
　　虽然凯瑟琳的实力相当强势，至少要比温蒂强横的多，但是相比较不知道有多少头的龙族来说，这个差距依旧是非常的夸张。
　　而且，凯瑟琳被封印了这么多年，实力衰退的厉害，如果不是白音破开了封印的话，再过个几百年上千年的话，只怕凯瑟琳就会死去。
　　在脱离了封印之后，虽然找了一处茂密的丛林，吸收了不少野兽，魔物的鲜血，表面上看起来似乎恢复了不少，但实际上，真正战斗力，比起全盛时期，依旧是要大打折扣的。
　　正凯瑟琳同样也能感知到吸血鬼的封印，只是这一路上，可能真的是将运气都给用光了吧，长途跋涉数千里，最终什么都没有感觉到，让白音多找两个吸血鬼帮手的愿望最终落空。
　　在经过了大约一天一夜的飞行之后，白音和凯瑟琳的身影出现在了吸血鬼之城，城外上空。
　　居高临下，凝视着下方那一个笼罩在一片灰黑色的城市。
　　灰黑色的薄雾，淹没了整个城市，透过这薄雾，还是能看到城市大概的模样。
　　城市里面，完全就是一片破败，到处都是断壁残垣。
　　透过那斑驳腐朽的建筑，模糊能窥视到这个城市原本的繁华，只是可惜，曾经高大的建筑，充满了别样风情的城堡，现如今几乎已经全部坍塌了。
　　那种画面，让人不由得惋惜。
　　城市里面也完全感受不到任何活着的生命的气息，彻底的一片死寂，充满了腐朽和衰败的感觉。
　　眼瞅着这一副画面，虽然说心里面早就做好了准备，但是凯瑟琳的脸色依旧是一片衰败。
　　在凯瑟琳的心中，始终是抱着一种奢望，希望在这个城市里面，依旧还能看到一些活着的吸血鬼，还能看到一些族人。
　　但是眼前所看到的模样，却是让人止不住的绝望。
　　就在另外一边，三个身影快速的飞了过来。
　　为首一人，不是温蒂又是谁？
　　虽然从蜜莉恩那边得到了主人没事儿，顺便还将凯瑟琳给救出来的消息，但是没有亲眼见到，温蒂实在是难以甘心。
　　一双眼睛带着一些绯红，在看到白音的时候，温蒂控制不住，直接扑到了白音的怀里面。
　　虽然温蒂这个丫头，性格有些乖戾，但是一旦产生了某种感情，甚至还要比其他人更加的强烈。
　　后面的凯瑟琳，在看到温蒂的时候，也不免叹了一口气，除了自己之外，还能看到一个血族，真的是太好了……
　　而且，虽然白音说自己是温蒂的主人。
　　可是看两人之间的关系，明显不是一般的主仆那么简单吧。
　　尤其是当凯瑟琳看到温蒂双手勾着白音的脖子，甚至主动吻上了白音嘴唇的时候，更是差点儿被惊掉了下巴。
　　第一更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第288节 第二百八十一章 恶灵在上（2）

　　始祖再上！
　　这是怎么回事儿？
　　这是不对的吧？
　　凯瑟琳瞪大了眼睛，目瞪口呆的看着白音和温蒂在亲吻，旁若无人，好像这完全就是一种很正常的举动，不值得有丝毫的惊讶。
　　另一边的小猫和蜜莉恩两个，也完全没有对这种行为发表任何的意见。
　　这让凯瑟琳感觉自己的三观，似乎受到了前所未有的，强烈的冲击。
　　别看凯瑟琳年龄要比温蒂大不少，但是凯瑟琳实际上却是一个绝对的老古董。
　　不如说，血族实际上是一个相当古板的种族，他们自诩为唯一真正的贵族，所有的一切，都必须要按照贵族的礼仪，像眼前这样的行为，绝对是不符合贵族的行为规范的，是绝对不可接受的行为。
　　真要说起来，像温蒂这样的家伙，才算是血族的另类，凯瑟琳才是血族最正常的表现。
　　血族极为重视贞洁，不管男女，一辈子只有一个伴侣，一旦伴侣死亡，那么将会孤独终老。
　　在没有确定伴侣之间，绝对不会跟任何异性，发生任何超越友谊的关系，这会被视为异端，而同性之间，更是异端当中的异端。
　　话说，在自己生活的那个年代，不仅仅是古板的血族，就算是其他种族之间，也是相当保守的吧。
　　难道说自己被封印了几千年之后，时代变得这么夸张了吗？
　　对于一个很纯情的女人来说，这种行为实在是太羞耻了，凯瑟琳甚至都呜呀一声，双手挡在了面前，却是透过手指缝，偷偷摸摸的窥视着这边的画面，只感觉心跳加速，面红耳赤。
　　“唔……好了好了，别这样，好多人看着的，你也不害羞。”白音好容易才将热情的，激动的温蒂从自己身上给拽下来。
　　“你的同胞，已经给你救出来了。”
　　温蒂的心情也终于平复下来了，这才发现了白音身边的凯瑟琳。
　　然后欢呼一声冲着凯瑟琳扑了过去：“凯瑟琳姐姐……”
　　一把将凯瑟琳给抱住。
　　说过了，凯瑟琳是一个相当保守的女人，和任何其他人之间稍显亲密一点的接触，都会让凯瑟琳感觉很奇怪。
　　就算是闺蜜之间，也绝对不会做出任何过分的举动，拉拉手已经是极限，血族的保守，超出想象。
　　白嫩的脸蛋儿，霎时间变得红彤彤的，就想要挣脱开，尤其是想到刚刚白音和温蒂之间的举动，就更让凯瑟琳感觉温蒂的拥抱，似乎有着一种不一样的意思。
　　这样会不会不太妙，大家都是女性，而且，自己还是温蒂的表姐啊……
　　只是，眼瞅着温蒂那泪眼朦胧的模样，凯瑟琳只感觉心里面猛的一软，终究是放弃了将温蒂从自己身上推开的打算，一只小手，轻轻的拍着温蒂的脑袋：“我回来了。”
　　“你能回来，真的是太好了。”
　　“我以为，在这个世界上，就剩下我一个吸血鬼……唔，血族了。”
　　曾经强大，优雅，尊贵的血族啊。
　　现如今居然沦落到这般模样。
　　凯瑟琳心里面也是相当的伤感，手指不由自主的擦拭了一下眼角的泪痕。
　　姐妹见面，在温存了好长一段时间之后，两个人终于分开了。
　　“白音阁下，您的事情，我已经从温蒂这边听说了，似乎您现在面临着精灵族和龙族的双重威胁，虽然只有我一个，但是救命之恩永生不忘，我这条命是你救出来的，就算是还给你也没关系，所以，这件事情我会尽我所能的去帮忙。”凯瑟琳冲着白音正色说道。
　　古板的血族，非常重视承诺。
　　既然凯瑟琳已经做出了这种宣告，那么就算是牺牲自己，凯瑟琳也绝对不会退缩。
　　“那就谢了。”白音笑了：“另外，如果我猜的没错的话，精灵王，应该就是灭掉了吸血鬼之城的那一位的仆从，毕竟我有看到，西尔维斯特那个家伙，拿着一把巨大的，黑色的，缠绕着暴风和闪电的锤子。”
　　凯瑟琳的瞳孔骤然间收缩了一下，白嫩修长的手指忍不住紧握起来，指关节都是嘎吱作响。
　　脑海当中，似乎又回想起来了，当时吸血鬼之城当中发生的画面，那巨大的锤子之下，吸血帝王粉身碎骨，无数年幼的吸血鬼，遭受到了天使无差别的屠戮……
　　那血腥的画面，即便是现在回想起来，依旧让凯瑟琳心中充满了愤怒。
　　那种强烈的憎恨，前所未有的浓烈。
　　虽然凯瑟琳很清楚，以自己的实力，绝对不可能将那高高在上的存在怎么样，但是……能杀死那个家伙的走狗，也是不错的。
　　至少能化解一点心中的恨意。
　　“现在，还要去探索这座城市吗？”看了一眼面前已经完全破败的吸血鬼之城，白音询问道。
　　“这城市里面，可能已经没有生命存在了。”这是一件很残忍的事情。
　　这代表着，所谓的血族，可能除了面前这两位，以及极少数不知道被封印在什么地方的吸血鬼之外，基本上已经等同于灭绝。
　　“若是能探索一下，那最好不过。”
　　凯瑟琳沉吟了一下之后说道：“虽然还有血族存活的可能性，微乎其微，但，我终究是还想要试一试，另外，就在血族城堡最深处，还有我们血族遗留下来的宝藏，那些宝藏，也能让我和温蒂的战斗力上升一截，当日，末日来临的太快了，我们血族甚至没有时间去将宝藏取出来。”
　　所以说，这些古板的种族，就是这点儿不好，你有啥好东西，不会直接拿出来，放在身上吗，不管什么时候想用都很顺手，非要放在藏宝库里面。
　　等到真出事儿，想要去请出宝藏的时候，往往就来不及了。
　　“不过，在这城市外面，覆盖着一层强大的封印，这封印可能要比封印我的那个封印还要强大，一旦进去，我们可能都要出不来了。”凯瑟琳有些迟疑。
　　一方面，是城市里面的宝藏。
　　一方面，则是出不来的危险。
　　“这方面不用担心。”
　　“在这下界当中，只要不是真神直接布置的力量，我都能应对。”白音很自信的说道，眼前的封印，明显不不是神灵布置下来的，可能是某个天使，最多也就是六翼天使的手段。
　　实在是不行的话，那就祭出盘古斧，没什么搞不定的。
　　白音如此肯定的态度，也让温蒂和凯瑟琳安心不少。
　　至于小猫和蜜莉恩，虽然说是要前往貌似非常危险的地方，但是这两人，也完全没有意见，跟随在白音身边，身体从天空中降落下来，透过那早已被打破的大门，进入了吸血鬼之城当中。
　　就在穿过大门的时候，隐隐约约，似乎感受到了一种屏障一样的东西，毋庸置疑，那就是吸血鬼之城四周的封印了。
　　在进入了吸血鬼之城之后，立马就能感受到一种不一样的气息，空气当中，似乎飘荡着数之不尽的微粒，让人感觉呼吸困难，极度的压抑。
　　皮肤表面，更是不由自主的浮现出来了一层密密麻麻的小疙瘩，那并不是冰冷，而是一种特殊的，非常阴冷的滋味。
　　甚至让人感觉到了一种错觉，恍惚之中，似乎有什么极度阴寒的东西，正在一点点的渗透自己的肌肤，涌入自己的身体。
　　甚至影响自己的灵魂，让自己的灵魂，不由自主变得贪婪，充满了欲望。
　　对食物的渴望。
　　对异性的渴望。
　　对鲜血的渴望。
　　对杀戮的渴望……
　　甚至就连白音，都在一瞬间的功夫，灵魂剧烈的震颤了一下。
　　只有小猫，看起来格外平静，好像完全没有受到这里面气息的影响，小猫的这种表现，让白音都有些惊愕。
　　“小心一点，这个阵法，有着刺激内心感情波动的效果，不要被自身的负面情绪影响，否则的话，会彻底变成疯子的。”小猫提醒道，尤其是着重对温蒂。
　　此时此刻，温蒂的一双眼睛已经变得水汪汪的，紧紧的挨在白音身边。
　　虽然暂时还没啥动静，但是看那种情况，只怕要不了多长时间，就会控制不住自己了。
　　听到小猫的提醒，温蒂吐了吐舌头，满脸赫然，这也才察觉到了自己身体上的改变，连忙稳定心神。
　　对于超凡境界的强者来说，想要稳定自己的感情并不困难，不过也只是短时间的，如果时间太长的话，或许也会受不了。
　　在凯瑟琳的带领之下，开始前往吸血鬼之城最深处。
　　按照凯瑟琳的说法，那里原本是一座高大，奢华，最美丽的宫殿，是血族历史上出现的，最惊人的艺术大师亲自设计的宫殿，美轮美奂。
　　可惜，现在也已经坍塌了，至于藏宝库，应该已经被掩埋在了地下，或许还需要挖掘，才能重见天日。
　　这个城市，真的被破坏的非常严重。
　　地面上全都是纵横交错的裂缝，不知道多少的建筑，直接化作了粉尘，沙粒一样铺满了地面。
　　这里似乎曾经还发生过一场大火，即便是已经过去了很多年，但是因为封印的缘故，同外界隔绝，甚至依旧能看到一些火焰焚烧之后的焦黑。
　　在这里行走，几乎每一步，都显得那般的沉重。
　　温蒂也沉默了，不再像之前那般跳脱，毕竟是自己出生，成长的地方啊，居然变成了这般模样，在温蒂的心里面，也是一种无以言语的悲伤。
　　四周没有任何的生命，就算是吸血鬼的感知全开，也无法在这座城市里面感受到任何一丁点儿生命的气息，这里，已经完全沦为了地狱。
　　“小心……”就在距离藏宝库的位置，只剩下几百米的时候，一直跟在白音身边，亦步亦趋跟随着的小猫，骤然之间，好像察觉到了什么一样，脸色狂变，嘴巴里面发出了一声喵的声音，身子瞬间扭转。
　　同时，爪子用力的砸在了面前的地面。
　　嗡的一声，一道黑色的壁障骤然之间出现。
　　下一秒钟，只看到就在壁障前方，一道灰黑色的气流，就像是狂风一般席卷过来，直接撞击在黑色的壁障之上，旋即骤然间破碎。
　　化作一团黑色的氤氲，在半空中散开。
　　小猫的感知力，小猫的感知力，甚至比白音还要强，虽然白音只是落后了那么一瞬间的功夫。
　　一时间，所有人全部转身，凝视着后方的那一团氤氲。
　　原本还以为还存在着活着的吸血鬼的温蒂和凯瑟琳，脸上甚至都已经忍不住绽放出来了微笑，但是那种微笑，很快就淹没了下来，变成了一种痛苦和扭曲。
　　半空中那一团灰黑色的氤氲，并不是吸血鬼。
　　那是……魂！
　　一团灵魂。
　　一团蕴含着强烈到了极点的怨念的灵魂。
　　那氤氲，刚刚扩散开来，立马就重新凝聚到了一起，然后，在不断的蠕动着，巨大的球状物表面，不断变换着形状，浮现出来了无数的脸庞……
　　没错，就是脸，人的脸……不，准确来说，应该是吸血鬼的脸。
　　就像是在一个巨大的，纤薄的袋子里面，装进去了很多人，这些人在单薄的袋子里面拼命的挣扎着，却是始终都无法挣脱袋子的束缚。
　　只是在袋子上面，印出来了一个个脸孔的轮廓。
　　丑陋的，狰狞的，凶残的，虽然是正常的脸庞，却是渗透着一种野兽一般疯狂气息的轮廓。
　　嘴巴大大的张开着，不断的嚎叫着。
　　那种声音，直接灌入了灵魂当中。
　　“食物。”
　　“血。”
　　“新鲜的血液。”
　　“我好饿……”
　　充满了痛苦和绝望的声音，直接渗透进入了大脑当中，那声音当中弥漫着令人惊恐的贪婪和渴望。
　　这是，恶灵！
　　一种非常特殊的存在。
　　正常情况下，灵魂无法脱离肉身单独存在，如果肉身死亡，灵魂很快也会消亡，实力越强，灵魂能支撑的时间，就要越长。
　　但是，终究也会消散。
　　不过凡事都有例外。
　　在某些特殊的情况下，灵魂并不会消散，反倒是会转化成为另外一种存在。
　　那就是，灵魂在充满了极为强烈的怨念，在临死之前，遭受到了强烈的难以想象的痛苦和折磨，被强烈的不甘所笼罩的灵魂，有非常小的可能，并不会死去。
　　而是会转化成为眼前这种形态……恶灵！
　　第二更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第289节 第二百八十二章 人间地狱（1）

　　而最可怕的就是，眼前的这一个恶灵，似乎还不是普通的恶灵。
　　更像是无数充满了怨念的恶灵，聚合而成的怨念集合体，一个超级强大的巨型恶灵。
　　对于人类修行者来说，恶灵绝对称得上是一种非常可怕的存在。
　　恶灵没有肉身，也不会伤害到别人的身体，但是恶灵发出的攻击，却是会直接贯穿灵魂，对灵魂造成严重的伤害，而针对灵魂的攻击，也是最难以防御的力量。
　　恶灵对于身边的一切生命，都能产生非常强大的干扰。
　　就像是现在一样，在这个恶灵不断咆哮着的时候，面前的五个生命体，甚至都感觉自己莫名其妙，饥肠辘辘，好像已经很多天，很多年都没有吃过任何食物了一样，那种强烈的饥饿感，简直就是一种折磨。
　　然后，那种饥饿的咆哮，突然之间消失了，转而变成了一种绝望的悲鸣。
　　“呜呜呜，我好饿啊。”
　　“好饿，好难受，我快要疯了。”
　　“对不起，对不起，对不起……”
　　“妈妈爱你……对不起。”
　　女性吸血鬼的声音，男性吸血鬼的声音，似乎是在忏悔着，又像是在解释着什么。
　　那种声音如泣如诉，每一个听到这种声音的人，都只感觉头皮发麻，尤其是温蒂和凯瑟琳。
　　恶灵的感情波动一直都是极为强烈的。
　　而这种强烈的感情波动，甚至可以在轻而易举之中，对身边的生命产生强烈的影响，一个个只感觉精神稍稍恍惚，然后一幕幕画面，就像是走马观花一般，在眼前闪过。
　　那些，全都是这些恶灵，在化作恶灵之前，所经历过的一切啊。
　　吸血鬼之城当中的吸血鬼并没有被全部杀死，不如说，直接被杀死的吸血鬼，只是其中极少的一部分。
　　绝大部分吸血鬼都还活着，但是他们被封印在这个城市里面，无法离开。
　　刚开始的时候还好，在一些强大的吸血鬼率领之下，这些剩下的血族开始重建家园。
　　最一开始，这些吸血鬼虽然很悲伤，但是并不曾绝望，吸血鬼虽然叫做吸血鬼，但并不代表着吸血鬼就必须要鲜血，就算是没有鲜血照样还是能活下去的。
　　比如说温蒂和凯瑟琳。
　　只是吸血鬼没有鲜血虽然可以活下去，却是要无时无刻不在承受着那种难以忍受的饥饿感。
　　一时半会儿还好，但是时间长了，那种饥饿感，就会变得越来越强烈，就像是一种可怕的折磨一样，不断在折磨着你的身体和灵魂。
　　一年，两年，还能受得住。
　　但是随着时间越来越长，那种令人崩溃的饥饿，就越发的让人感受到了什么才是绝望。
　　尤其是，在这城市附近的禁制，还能不断增强这种情绪，让那种饥饿的滋味，变得越来越强烈，数倍，数十倍的增加。
　　没有经历过的人，永远都不会明白那种滋味有多么的可怕。
　　虽然刚开始还有很多强大的吸血鬼，将所有的精力，全部投入到了如何破解禁制方面，一年两年没有效果，对于拥有漫长生命的吸血鬼来说，似乎也并不是什么问题。
　　但是当这种饥饿感不断被增幅之后，剩下的，还活着的吸血鬼就逐渐受不了了。
　　他们看向对方的目光当中开始充满了贪婪，尤其是看着那纤细雪白的脖颈的时候，似乎能感受到那里面流淌着的，充满了浓厚和甘甜芳香气味的血的味道。
　　逐渐的，忍受不住了。
　　没有人知道，究竟是什么时候开始的，这些吸血鬼开始互相攻击，咬破其他人的喉咙，品尝甘甜鲜血的味道。
　　一开始，还只是浅尝辄止，只是相互吸血，来获得暂时的饱腹感而已，但是很快，这种情况就变得有些失控了，一品尝到那种滋味，就会越发的控制不住心中的食欲。
　　于是乎，情况失控了。
　　到了后面的时候，整个吸血鬼之城当中，完全变成了人间地狱一般的存在。
　　吞噬同类，易子相食之类的事情比比皆是。
　　浓郁的血腥味，弥漫了整个城市，而封印的效果，又加重了这种因素，导致情况彻底的大崩溃。
　　从画面当中，能清晰的看到当时的场景有多么的恐怖，父母忍耐不住对鲜血的渴望，将目光投向自己的孩子。
　　吸血鬼控制不住食欲，攻击自己的同类。
　　而那些死去的吸血鬼的灵魂，并没有彻底的消散，在濒临死亡之前，他们承受了太长太长时间的痛苦和折磨，让这些灵魂当中充满了浓郁到极点，完全化不开的怨念。
　　而这些怨念，汇集在一起，最终化作了恐怖的恶灵，吞噬了最后一个吸血鬼之后，吸血鬼之城当中，就再也没有任何活着的生命。
　　这里所能看到的那些画面，只是当时人间地狱当中的一小部分罢了。
　　可以肯定，在那一个时候，在这吸血鬼之城当中所发生的一切，定然要比自己看到的还要严重无数倍。
　　尤其是那些吸血鬼一边哭泣着，吞噬同类的鲜血，而脸上却是展现着一种狰狞的兴奋的表情，更是让人不寒而栗。
　　当画面全部结束之后，温蒂和凯瑟琳两个强大的，活了不知道多少年的吸血鬼，在这个时候全都控制不住自己心中的情绪，泪如雨下。
　　她们在痛哭着，身为吸血鬼，更能感受到那个时候，是一种什么样的绝望。
　　同时这种画面，也让温蒂和凯瑟琳心中，对于所谓的神灵恨意变得前所未有的浓烈。
　　对于神灵来说，欣赏着这些吸血鬼自相残杀的模样，或许只是一种娱乐，看着吸血鬼吸食自己儿女的鲜血的时候，可能还会开怀大笑，咒骂一句肮脏的生命。
　　但是对于吸血鬼来说，才能感受到那种痛苦和憎恶。
　　甚至说，这些神灵，如果以绝对的力量直接碾压杀死这些吸血鬼，温蒂和凯瑟琳都不至于这般愤怒。
　　但是这种折磨，那是一种比虐杀还要可恶的行径。
　　别说温蒂和凯瑟琳，就算是白音，也是满脸的阴沉。
　　那些所谓的神灵，还真是一群糟糕的东西啊，就是这些极端糟糕的家伙，在这个世界上留下了太多惨剧。
　　或许，那些神灵只要存在一天，这种悲剧，就永远不会消失，只是会在不同的地方，不断上演。
　　王八蛋！
　　“如果可以的话，我想要亲手扭断那些神灵的脖子啊。”凯瑟琳的身子都在不断的颤抖着，嘴巴里面发出了一声凄厉的悲鸣。
　　恶灵，只是静静的看着温蒂和凯瑟琳，不知道什么时候，居然已经平静了下来，就这样盯着，看着，看着……
　　也不知道过去了多久，突然之间，就在那巨大的怨念集合体上面，一张张脸庞上面，居然流淌下来了两条嫣红的泪痕，那是血泪。
　　这几乎是不可能的事情啊。
　　恶灵，是除了怨念之外，完全没有其他任何感情的存在啊。
　　破坏，就是恶灵的本能。
　　摧毁别人的灵魂，让其他的生命，变成彻头彻尾的疯子，这才是恶灵。
　　可是现在，这些恶灵，居然在流泪。
　　是看到了，居然还有两个吸血鬼活着吗？
　　那种画面，让白音感觉到了深深的震撼。
　　“离开这里……离开这里，离开这里……”恶灵不断的重复着，数百个嘴巴，不断的发出同样的声音，似乎是在提醒温蒂和凯瑟琳赶紧离开这一个炼狱。
　　尽管这些恶灵，早就已经忘记了，吸血鬼一旦进入这里，就再也无法离开。
　　而且，恶灵的理智，似乎只是短暂的回复了一会会而已，很快，恶灵就再一次开始变得暴躁了起来，凄厉的嚎叫着，那一团恶灵冲着温蒂和凯瑟琳冲了过来，似乎是想要将这两个同族的鲜血也给吞噬掉。
　　可是，就在即将到温蒂和凯瑟琳面前的时候，这一大团恶灵，骤然之间发出了一声凄厉的惨叫，下一秒钟，巨大的怨念集合体，骤然之间崩溃，化作了无数条灰黑色的氤氲，彻底的消失在半空中，再也未曾聚合。
　　这些恶灵，似乎不愿意伤害温蒂和凯瑟琳。
　　在短暂的有限的意志控制之下，宁愿自行崩溃，也不愿意断绝吸血鬼最后的血脉……
　　或许，他们曾经控制不住自己对于食物的贪婪，对于鲜血的渴望，做出了这个世界上最恶劣的事情，但是在存在的最后时候，他们选择了自我牺牲。
　　半空中，一点点晶莹散落下来，纯粹的晶体，晶莹剔透，非常的美丽。
　　凯瑟琳和温蒂，身体都在止不住的颤抖。
　　慢慢的走到了那些血红色的晶体面前，一片片将那些晶体给捡起来。
　　血精。
　　一种类似于魔晶一样的东西，是所有吸血鬼身体当中的能源核心，里面存储着一个吸血鬼绝大部分的力量。
　　吞噬吸血鬼的血精，对于吸血鬼来说，绝对是提升自身实力最快的方式，但是吸血鬼又是一个非常团结，和平的种族，同族之间，几乎绝不会发生这种事情。
　　吞噬同类的血精，也是吸血鬼代代传承下来的，绝对不能染指的禁忌。
　　但是此时此刻，温蒂和凯瑟琳两个，却是直接打破了这个禁忌，她们已经顾不得什么了，她们渴望力量，渴望能够拥有复仇的力量。
　　渴望亲手干掉那个杀死甚至是玩弄吸血鬼这个种族的混蛋啊。
　　捡起地面上的血精，直接塞入了嘴巴里面。
　　温蒂和凯瑟琳两个人，直接发出了一声惨叫，背后的翅膀霎时间张开。
　　一道道血红色的，好像丝线一样的东西，顺着心脏的位置，快速的冲着身体其他的部位蔓延开来。
　　温蒂和凯瑟琳两个，都被封印了超长时间，虽然在解封之后，也吸收了不少鲜血，但是这些吸收的鲜血，明显不足以让两人将自身的实力完全恢复。
　　就算是温蒂，过去了这么久，实力甚至还没有最强状态的一半儿。
　　但是现在，一枚血精在身体当中消化，那澎湃的力量正在迅速的修补两人的身体，填满两人身体当中的空白。
　　两个吸血鬼身体上面的气息，正在不断变得越来越强。
　　红色的匹练，围绕着两人的身体不断的旋转着。
　　只是一片血精，就让这两人几乎恢复到了全盛状态，但是……这远远不够，不够，还需要更多。
　　一片，一片，一片……
　　究竟吞噬了多少，温蒂和凯瑟琳两个自己都数不清了，只知道身体上面的能量正在不断的膨胀着。
　　肉身甚至都快要承受不住那种澎湃的力量，皮肤上面涌现出来了一丝丝的龟裂，血红色的能量，随时都有可能完全撕裂两个人的身体，恍若海啸一般喷涌而来。
　　就在两个人的身体当中，自身的血精，块头正在不断的增长。
　　哗……
　　背后的蝠翼，承受不住那可怕的力量，蝠翼上面的血肉瞬间被震碎。
　　原本的蝙蝠翅膀，彻底的变成了两双，只剩下了血红色骨骼的骨翼。
　　嘴角的位置，獠牙变得更加的尖锐，双眸已经彻底变成了血一般的颜色。
　　“够了。”就在温蒂拿起下一片血精的时候，白音突然之间出手，直接抓住了温蒂的小手。
　　“主人……”温蒂扭头看向白音，脸上依旧是恨意和凄然，绯色的眼眸当中，两行血泪不断的滚落着：“我恨啊，我……想要报仇啊。”
　　仇恨真的是一种很能催动人的力量，在仇恨的影响下，往往不管做出什么样的事情都有可能，就像温蒂和凯瑟琳现在这样，她们甚至已经忘记了自己的身体是否能承受得住这种恐怖的力量。
　　“够了，真的够了，再这么下去，你会死的。”白音柔声说道。
　　轻轻的将温蒂抱在了怀里，失去了所有亲人，所有同胞的痛苦，白音大约也能理解。
　　对于白音来说，也是一样啊。
　　手指轻轻的拍着温蒂的后背：“可以了，真的可以了。现在这样就足够了，不要再继续下去了，你会撑不住的。”
　　呜哇……
　　白音的安慰和温柔，逐渐抚平了温蒂心中的憎恨，让温蒂稍稍找回来了一些励志。
　　下一秒钟，温蒂再也控制不住，趴在白音的胸口，放声大哭！
　　第一更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第290节 第二百八十三章 风暴前夕（2）

　　那种模样，似乎是想要将这一段时间锁承受的，所有的痛苦和绝望全部都给宣泄出来一样，小小的身子在白音怀里不断的颤抖。
　　温蒂的哭声，也惊醒了旁边，同样陷入了失控当中的凯瑟琳。
　　凯瑟琳也停下了几乎已经送到了嘴边的血精。
　　身子忍不住蹲在了地上，小声的哭泣着。
　　温蒂可以趴在白音的怀里面大哭，宣泄着，但是凯瑟琳不行。
　　对于这样级别的强者来说，哭泣大约是一种很丢人的事情吧，但是哭泣，却同样也是，化解心中痛苦最好的方式。
　　不管是什么样的强者，总有自己支撑不住的时候啊。
　　“那个，如果可以的话，我可以借给你一个肩膀用一用。”蜜莉恩叹了一口气，说道。
　　那种惨烈的画面，也让蜜莉恩有些伤感，想到了被精灵族抢走的那些人类女性，虽然经历的不同，但结局都是同样的凄惨。
　　眼瞅着凯瑟琳那种悲伤的样子，想要安慰一些，但是不知道该如何开口。
　　这种情况下，不管自己说什么，似乎都没什么用处的吧？
　　只有她们自己，利用自身的意志，才能完全扛过去。
　　当然，在这种情况下，若是能有其他人，稍微给予一丁点儿的温暖，也是一个不错的情况。
　　凯瑟琳抬起头，看着蹲在自己面前的蜜莉恩，终究还是将下巴放在了蜜莉恩的肩膀上，她真的，也需要一个依靠啊。
　　原本凯瑟琳以为自己知道的，吸血鬼之城当中的情况已经足够糟糕了，可是现实告诉凯瑟琳，真正糟糕的，还在后面。
　　足足过去了小半天的时间，温蒂和凯瑟琳两个人终于平复了心情。
　　当然，也只是暂时被迫接受了这种结果而已，心里面的恨意，怕是只有在杀死了真正的凶手之后，才能彻底的平息下来吧。
　　同时，两个人心中也有些后怕。
　　原本她们两个所在的封印，自己被困住了，也根本没有时间去品尝什么饥饿之类的感觉。
　　但是这里不一样，刚刚心中诞生浓烈的恨意和想要变强的冲动的时候，自身的感情明显受到了阵法的影响，那种冲动变得格外的强烈，以至于这两个人都忘记了所有的一切，遗忘了自己的身体是否能够承受。
　　如果不是白音打断了这个过程的话，两个人可能就会在不断吞噬血精的过程当中，身体承受不住那种能量，连带着灵魂和肉身，一起被炸成碎片。
　　当然，就算是勉强承受住了那种强大的能量，但是这太强大的能量，可能会强行将两个人的实力，给推进到半神境，一旦踏入半神境，神灵出现在面前，照样还是灰飞烟灭的结局。
　　小心翼翼的将其他剩余的血精给收好，温蒂和凯瑟琳这才看向白音。
　　“刚刚谢谢了，你又救了我一次。”凯瑟琳说道。
　　“不用客气，我说过了，希望你能当我的打手的，自然不希望你死掉。”白音说道。
　　凯瑟琳知道，白音是故意这么说的，只是温柔的笑了一下：“走吧，我们去那边一下，然后就想办法离开这里吧。”
　　藏宝库的位置。
　　毫无疑问，那些天使，虽然降临下来了非常夸张的数量，但是这些天使，似乎没办法在这个世界停留太长的时间。
　　所以那些天使，并没有仔细的去搜刮这个城市，只是将所有的建筑都给摧毁了而已。
　　那高大的宫殿，此时此刻完全坍塌在地面上，藏宝库被掩埋在下面。
　　凯瑟琳深呼吸了一口，带着背后的那一双血红的骨翼，来到了废墟的前方，双手张开。
　　“重力操纵！”
　　凯瑟琳掌握的力量，一种能够影响一片区域内重力的力量，特殊的魔法。
　　如果凯瑟琳希望的话，并且范围够小的情况下，凯瑟琳可以将这一片区域的重力，给扩大上千倍。
　　同样的，也可以完全将这一片区域当中的重力，变成负的。
　　就像是现在这样，那坍塌的废墟，受到了负重力的影响，一块块，居然脱离了地面，漂浮在半空中，随着凯瑟琳小手轻轻一甩，大片的废墟，直接被丢在了旁边，在脱离了这一片区域之后，重力顿时恢复了正常。
　　废墟跌落在地面上，荡漾起来了大片的烟尘。
　　紧接着蜜莉恩吹起了一阵狂风，直接将烟尘给席卷过去，露出了少有的，还算平整的地面。
　　凯瑟琳叹了一口气，冲着那边走了过去，凯瑟琳是想要打开机关的，毕竟作为藏宝库，守护还是非常严密的。
　　只是，过去了太长的时间，这藏宝库也没有人去维护，凯瑟琳的小手刚刚触碰上去，原本紧闭的地下入口的大门，轰然之间碎裂，化作了无数细碎的颗粒散落。
　　这让凯瑟琳颇为无奈，不过也没办法，小手在鼻子面前轻轻呼扇了两下，旋即就钻了进去。
　　白音几人紧随其后。
　　藏宝库，白音原本还以为，在这里面应该存放着大量的宝藏之类的东西的，可是让白音没想到的是，完全不是这样，所谓的藏宝库，实际上就是一个巨大的图书馆。
　　“血族对于文化非常的喜欢，对于血族来说，圣金币远远没有一些书本更有魅力。”凯瑟琳解释道。
　　白音忍不住看了温蒂一眼，白音越发的怀疑，温蒂可能是个冒牌的吸血鬼，毕竟温蒂对于这方面的东西，完全没有任何兴趣。
　　“尤其是一些珍贵的，在外界早已失传的孤本，对于吸血鬼来说，吸引力更是强烈，吸血鬼无法控制对文学和艺术的渴望。”
　　“只可惜，这些东西，现在怕是要彻底失传了。”凯瑟琳叹了一口气。
　　面前是一排排整齐的书架。
　　书架上仔仔细细的存放着一本本书籍。
　　书页早已泛黄。
　　另外一边，则是各种工艺品，油画，雕像之类的。
　　凯瑟琳的小手，轻轻的触碰上去，书架直接就坍塌了。
　　这些东西，早已在数千年的时间之内走到了尽头，早就已经要彻底的损毁了，只是这里面的世界，就像是被困在一个时间不会流动的世界一样，所有的一切，都还保持着原本的模样，但是，任何轻微的触碰，或者只是轻轻的吹一口气，都能导致这种固定的画面彻底的崩溃。
　　摇了摇头，心中虽然很是惋惜，但是现在也不是去考虑这些问题的时候了，凯瑟琳快速的走向藏宝库的最深处，就在这里面，终于出现了一个好像宝藏一样的东西。
　　那是一个檀木盒子。
　　原本上面应该有魔法守护着的，但是现在也没有了。
　　话说，这真正存放宝藏的地方，看起来好像还没有书架和那些艺术品更加的重视，只是被很随意的放在角落里而已。
　　盒子上的机关，自然也已经失去了作用，凯瑟琳只是轻轻一碰，盒子就碎掉了，化作了粉末，伴随着叮当的声音，两个东西掉落在地面上。
　　那是两把匕首！
　　猩红的匕首。
　　这两把匕首，看起来依旧是锐利无比，刀刃上面，有猩红的光芒在轻轻的闪烁着，似乎并没有受到时间流逝的影响。
　　在看到这一幕的时候，凯瑟琳和温蒂都松了一口气。
　　“嗜血双刃。”
　　“传说中，这两把匕首，乃是血族始祖，融入了自己两颗獠牙锻造而成的，匕首极度锐利，能撕开这个世界所有一切的物品，不管是多么强大的盔甲都能被穿透。”
　　“同时，附带着超强的吸血能力，只要在目标身上留下哪怕是一个小小的伤口，都能在一瞬间的功夫，吸干目标身上的鲜血。”
　　……
　　另外一边，就在龙之谷当中。
　　西尔维斯特和冰龙王查克拉斯已经达成了协议，双方成为了盟友。
　　查克拉斯愿意安排两百头巨龙，协助西尔维斯特的行动，剩下的一百多巨龙，则是需要为龙族寻找新的，可以生活的地方。
　　当然了，对于龙族来说，只要能离开龙之谷，任何一个其他地方的条件，都要更好一点。
　　都可以生存。
　　但是，既然好不容易都已经离开了，那自然是找一个更加舒适的地方比较好吧。
　　一些巨龙甚至已经开始畅想，在离开龙之谷之后的美好生活了。
　　对于将自己困在这里的神灵虽然憎恨，心中自然是没有任何信仰可言，但是……现在自由更重要。
　　西尔维斯特对于查克拉斯的决定有些不满，在西尔维斯特看起来，自然是全军出击最符合自身的利益。
　　但是转念一想，两百头巨龙，其中还有龙王查克拉斯，这家伙的战斗力可是要比自己更强的，这一股力量，可要比人类那边强大的多，那是好几倍碾压性的力量差距，在这种情况下，人类那边绝对无可奈何，无法抵挡这种可怕的力量，心中顿时安心了不少。
　　在达成了协议之后，西尔维斯特操纵着雷暴战锤，飞上了山顶，一只手将雷暴战锤高高举起，四周那弥漫着的雷暴，就像是受到了某种莫名力量的吸引一样，疯狂的冲着雷暴战锤当中汇集。
　　这山顶上，阻挡巨龙离开的雷暴，就是雷暴战锤的效果。
　　那一位至高无上的伟大存在，之所以将雷暴战锤交给西尔维斯特，一方面是增强西尔维斯特的实力，让西尔维斯特更有可能完成自己的目标。
　　另外一方面，也是为了寻求龙族帮手所做的一个准备。
　　只是这附近山头上的雷暴，实在是太夸张了，毕竟是为了限制巨龙而存在的，如果力量不够强大的话，也不可能将巨龙给限制在这里这么长时间。
　　而西尔维斯特的实力，也跟雷暴战锤原本的主人无法相提并论，想要完全将这些雷暴吸收，所需要的时间会非常的夸张。
　　每一头巨龙都在山脚下凝视着头顶，眼瞅着那雷暴一天比一天稀少，每一头巨龙的目光当中都充满了渴望和兴奋。
　　就在另一边，人类这边，正在和兽人族那边达成协议。
　　人类目前的敌人是精灵族和龙族，在这种情况下，绝不愿意增加自身的敌人，而兽人族也明白这一点，兽人族渴望的是安稳的生活肥沃的土地，而且人类这边能够击败精灵，虽然说其中有白音的存在，但是也证明了人类联军的力量，夏洛蒂也不愿意和人类发生冲突。
　　更何况，还有白音这个中间人存在，所以双方选择了一种更加和平的方式。
　　夏洛蒂，莉塔和莫雷格，卡洛琳，以及沃克利，进行了多日的谈判。
　　首先，兽人族将会获得被精灵族破灭的四个国家的领土作为兽人的国度，这两个国家的居民，由教会出资，搬迁到临近国家。
　　这样一来，兽人族就能脱离那冰天雪地的北方，不需要再承受那可怕的寒冷。
　　这两个国家的土地面积虽然不算太大，但是兽人族的数量也没有那么夸张，可以承受。
　　同时，兽人族和人类这边签订和平协议，双方互不发生战争，但是需要互相约束自己这边的人，一旦出现伤害事件，不得包庇，必须要严厉处理。
　　在对抗精灵族和龙族联军的时候，兽人族也必须要参与进来。
　　不管怎么说，夏洛蒂和莉塔两个的实力还是很不错的，兽人族当中，一些强大的勇士，战斗力也相当强横。
　　同时，兽人族负责带路，前往极北之地，寻找独眼巨人生存的地方。
　　兽人获得了自己想要得到的肥沃的土地，人类得到了兽人族这边强者的出力。
　　而且，获得了兽人族的向导，否则的话，前往北方，必须要经过兽人族的地盘，以人类和兽人族之间略微紧张的关系，避免不了会发生冲突的。
　　在这一点确定下来之后，又兽人族两大勇士亲自率领，莫雷格和伊雪为主的探索队伍，开始前往北方，寻找独眼巨人生活的地方。
　　不管是精灵族这边，还是人类这边，双方都在为了即将到来的战争，殷切的准备着。
　　人类的世界，虽然一片平静，但是任谁都能感受到空气当中弥漫着的那种压抑的气息，可想而知，这一场战争，只怕是要比上一次更加的惨烈。
　　第二更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第291节 第二百八十四章 困龙升天（1）

　　没有人知道战争究竟会在什么时候来临。
　　也没有人知道，援军会在什么时候出现，或许，根本就不会有所谓的援军吧。
　　这一点，就连白音自己都不知道。
　　在离开了吸血鬼之城之后，白音重新回到了阿班斯。
　　在回来之后，白音什么事情都没做，只是将自己关在了密室当中，温蒂和凯瑟琳也是一样，在拼命的消化血精当中的力量，若是能顺利的消化血精当中的力量的话，这两个人将会成为能够和西尔维斯特抗衡的强者。
　　如果超凡强者的数量比不过对方的话，那么就靠最顶级强者来战斗吧。
　　蕾娜斯也在修行中，距离突破超凡，只剩下最后一点点。
　　蜜莉恩也在熟悉着白音赠与自己的，绝对命中的手环。
　　黑兽小黑，倒是百无聊赖，这些日子一直在陪着小猫，否则的话，小猫可能会无聊到怀疑人生，之前的时候，被困在魔法里面的时候，小猫还不觉得有什么问题，但是在出来之后，小猫就逐渐展现出来了自己的性格，对于无聊的忍耐程度越来越低了。
　　冰焰，也在修行着。
　　如果按照修行时间来算，自己算是白音的前辈吧，但是自己和白音之间的实力差距，似乎越来越大了，这让冰焰的自尊心有些无法忍受。
　　不仅仅是白音这些人，除了前去寻找独眼巨人的莫雷格那些人之外，卡洛琳，沃克利这些人，都在拼了命的修行着。
　　都很清楚，在不久的将来，那一场可怕的战争当中，实力强大一分，自己活下去的机会，就要更大一分。
　　没有人预料到事情会发展到现在这般地步，但既然事情已经发生了，那就努力让自己活下去吧。
　　小骷髅……不对，现在已经不是小骷髅了，已经完全变成了另外一个白音，正待在白音的身边，不断的汲取着魔晶当中的力量。
　　金刚不坏神通的恐怖之处就在于，它不管你是什么样的力量，任何类型的力量，不管是魔力，斗气，还是魔晶当中蕴含的纯粹的能量，对于金刚不坏神通来说都没有任何的区别。
　　白音的分身，完全可以将这些力量尽情的吸收，然后转化成自己可以使用的力量，而不用担心会受到任何的影响。
　　正是因为这种原因，所以白音的这个分身，实力增长的速度很快，毕竟只要是白音的要求，七神教这边全力支持，不管多少魔晶都能源源不断的给你送过来。
　　白音修行的时候，需要担心的根本不是魔晶有没有，而是自己要怎么做，才能加快魔晶吸收的速度。
　　在如何突破半神，甚至是真神境这件事情，在经历了伊万莉的启发之后，白音已经为自己进行了一些准备。
　　白音要做两手准备，第一手准备，就像是伊万莉那样，多筹备几个分身，在突破半神境之后，多分身融合一体，直接晋升真神境。
　　当然，想要做到这一点，并不容易，至少也需要像伊万莉那样，每一个分身，都修行到濒临半神境的层次，目前自己唯一的一个分身，尚且未曾达到这种地步。
　　想要制造其他分身的事情，只能等到这个分身大成之后再说。
　　第二点，就是伊万莉就是通过这种方式成就半神，乃至真神的。
　　而负责清除地面半神境高手的工作，就是那个雷暴之主来负责，经历过伊万莉的那一次愚弄之后，那个雷暴之主，是否会有所警惕呢？
　　也就是说，伊万莉传授的那一个办法，已经不是那么保险，甚至可以说有很大的几率会失败。
　　在这种情况下，白音不可能将所有的希望全放在这边，肯定还会思考第二种方式。
　　也就是类似于绅士研修会会长的那种行动。
　　绅士研修会会长，那家伙绝对是一个标准的老狐狸。
　　白音几乎敢百分百肯定，那家伙绝逼是个半神境的高手，而且，一直都躲在那座宝塔之中，始终都没有从里面出来过。
　　利用那一座宝塔特殊的力量，隔绝了神界当中的感知。
　　不用担心会被干掉之后，那家伙就有了足够的时间去修行，直到自己成为真神的那一天。
　　也就是说，躲在上古遗迹里面也是一种方法，但是肯定不是每一个上古遗迹都可以做到这种地步的。
　　目前看来，三葬大法师那边应该可以，回头找个时间跟那大和尚商量一下，觉得三葬大法师应该是不会拒绝的。
　　当然这两种方式，都是在利用别人的力量，而且都要看别人的态度，将希望寄托在别人身上，对于习惯希望自己能掌握一切的白音来说，这种方式白音并不是很喜欢，不过是没有办法的办法而已。
　　而且，最重要的是，想要和神灵抗衡，只有自己一个，可能吗？
　　伊万莉是成就了神灵，但是伊万莉做了什么？
　　什么都没做。
　　就算是在神界当中，也属于被排挤的那种类型。
　　神界当中究竟有多少神灵，白音并不知道，但是想来数量应该是不少的。
　　就算是那些神灵，能够容忍自己成为真神，那么能容忍自己身边的人吗？
　　白音可是一个相当护短的家伙。
　　如果自己身边的人，也要遭遇到同样的抹杀的话，白音是绝对不允许的，也就是说，无论如何和众神之间的战争迟早都会发生。
　　而在这一场战争之中，白音没有选择的余地，除了不断的前进，不断让自己变得更强之外，白音没有后退的机会。
　　在魔力方面，白音本身魔力也是很充沛的，更何况还有莉莉丝这一个无限蓝瓶作为支撑，基本上不用担心魔法耗尽的问题。
　　所以白音主要修行的方式也不在这边，而是在剑术方面。
　　虽然说，有剑神残躯在自己身上，白音什么都不用做，都有着超高的剑术，剑招。
　　但是，那终究并不是白音的力量，一旦剑神的身体恢复的差不多，定然会脱离自己的身体。
　　到那个时候，白音就等于是失去了这剑术方面的超高力量，而自己拥有诸多圣剑，神剑，魔剑之类的强大武器，如果只能用来放光炮的话，未免太过可惜了一点。
　　所以，白音要趁着剑神的身体还在自己身上的时候，将剑神的力量转化成为自己的力量。
　　艺多不压身。
　　白音从来都坚信这一点。
　　剑神的残躯，明显也是有着自身意识的，而且相当大方，对于白音的请求，完全没有丝毫拒绝，直接就将自身对于剑术的领悟，全部传授给了白音。
　　只是因为，这只是剑神身躯的一部分，所以无法将剑神的全部剑意传授给白音，但即便是如此，白音也是相当满意了。
　　而白音的领悟能力又是极强的。
　　再加上，白音在剑神残躯的影响之下，本就对剑神的剑意有所了解，所以在传授的时候，非常的顺利。
　　并不需要太长时间，白音就已经掌握了七七八八。
　　就算是没有剑神残躯的影响，单纯只是依靠白音本身的意志，就已经能够布置出来剑神常用的那一个绝杀剑阵。
　　那剑阵的威力，白音可是相当的满意，破坏力要比那所谓神灵赏赐的神器强大的多。
　　若是再配上莉莉丝制造的圣剑，魔剑，杀伤力将会更加惊人，无与伦比。
　　“切，没见识，这都说是无与伦比了。”莉莉丝阴阳怪气的声音在白音脑海当中响起。
　　话说，莉莉丝现在的感情，是越来越丰富了，都会嘲笑人了。
　　白音翻了翻白眼：“绝杀剑阵不强？那你说，什么剑阵强？”
　　“要说神剑，当推华夏。”莉莉丝的声音再一次响起。
　　“你可知，华夏之中，最强神剑是哪一把？”
　　“轩辕剑吧？”白音挠了挠头。
　　毕竟轩辕剑的名气实在是太响亮了，身为一名华夏人，想不听说都不可能。
　　在国内，经常在网上能看到一些乱七八糟的什么十大神器排名之类的东西，而轩辕剑，往往都是排列在第二的位置，仅次于盘古斧。
　　“不错，轩辕剑，的确是一把非常强大的神剑。”
　　三皇五帝之轩辕氏用来击败蚩尤的佩剑。
　　圣道之剑。
　　乃众神采集首山之铜锻造而成，剑身一面镌刻日月星辰，一面镌刻山川草木，剑柄一面书写农耕蓄养，一面书写四海一统，剑身之中蕴含无穷无尽的力量……
　　脑海当中想起来了一些有关轩辕剑的内容，话说，蕴含无穷无尽的力量这一点，是不是跟莉莉丝有点儿相似啊，莉莉丝也是蕴含无穷无尽的魔力，那么莉莉丝系统的本体，又是什么呢？
　　白音心里面忍不住产生了一点儿好奇。
　　“你对轩辕剑的印象倒是没错，轩辕剑的确蕴含非凡威力，非凡人能驱使，但轩辕剑只是一把剑，并非剑阵，要说剑阵的话，当首推诛仙剑阵。”
　　“通天教主的那个？话说通天教主真的存在啊？”白音眨巴着眼睛询问道，通天教主不是封神演义里面那个护短的家伙吗？
　　因为没有原始心狠手黑，最后输掉了。
　　“女娲盘古都存在，通天教主存在有啥奇怪的？”莉莉丝理所当然的说道。
　　嘛，也是，神话传说当中的那些，基本上都是存在的。
　　只不过真正的情况，和传说当中存在着一定差别而已。
　　“诛仙剑阵，由诛仙剑，戮仙剑，陷仙剑，绝仙剑四把神剑组成，剑阵威力无与伦比，甚至可以让剑阵区域之内重归混沌，一切生灵，魂魄皆不可存。”
　　“若是再配合诛仙剑阵图，那不仅仅只是天道第一剑阵，而是天道第一杀阵。”
　　“通天教主，曾经凭借这诛仙剑阵，斩杀三千万域外天魔，想要破阵，至少需要四个通天教主级别的高手同时出手攻击才有希望，否则即便是同级别高手进入诛仙剑阵之内，也是免不了身死魂消。”
　　莉莉丝口若悬河，讲述着这诛仙剑阵的无上威能，白音都听得心驰神往，斩杀三千万域外天魔，那可绝不是一般人能做到的啊。（神话里是三千，咱给加个万！）
　　“只可惜，当时大战，域外天魔，多如恒河沙数，数之不尽，诛仙剑阵，单独剑阵，直接支撑八方之一，源源不断屠戮生灵，到最后，通天教主力竭，被无数域外天魔强行冲破剑阵，最终陨落。”
　　“而诛仙四剑也遗落这个世界，不知所踪，诛仙阵图更是被撕成碎片，散落世界各地。”
　　“我虽然能够模拟出来诛仙四剑，当然仿制品威力无法和原版相比，但是勉强组成一个剑阵倒也凑合。”
　　“只是，没有诛仙阵图的加持，诛仙剑阵的威力，怕是发挥不出来十分之一，当然，即便是如此，那威力也要比什么绝杀剑阵强大的多。”莉莉丝哼哼唧唧的说着。
　　“没关系，以后有机会再慢慢找，现在你先把诛仙四剑的仿制品做出来再说。”白音笑了。
　　又是一门强大的力量啊，白音自然不会错过。
　　“可能需要很长时间。”
　　“没关系。”
　　“对了，话说我感觉你好像话多了很多啊，这些事情你是怎么知道的，之前你不是一问三不知吗？”白音有些狐疑的问道。
　　“唔，我也不清楚，感觉，你的力量越强，我就能稍微恢复一点儿记忆，虽然不是很多，但是……我至少知道，我应该是经历过曾经的那一场大战的，可能在大战的时候陨落了吧。”白音脑海当中浮现出来了一个莉莉丝挠头的形象。
　　“所以，尽可能变强吧，你越强，我能辅助你的就越多，同时，我也能恢复一些记忆。”
　　“这个世界，远比你看到的，想象到的，还要更加的危险。”
　　白音微微颔首，不再言语，继续开始参悟剑神留下来的剑意。
　　而莉莉丝则去忙着制造诛仙四剑去了。
　　诛仙四剑的品级绝对是超高的，想要制造出来需要的时间将会非常的漫长。
　　时间一天天过去。
　　一周，两周，一月，两月……
　　就在龙之谷旁边的山顶之上，雷云风暴已经稀薄的不到原本的百分之一。
　　终于，自由即将来临了。
　　当那最后一丝丝雷云风暴，被雷暴战锤吸收之后，霎时间，龙之谷之中，三百一十二头巨龙，几乎同时昂起了头颅，发出了震天响的咆哮！
　　第一更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第292节 第二百八十五章 花心的主人（2）

　　无数的巨龙，翱翔上了天空，冲着那无垠的星空，发出了震天响的咆哮。
　　龙吟阵阵。
　　狂暴的声音混合在一起，那是比雷鸣还要恐怖的场景。
　　声浪冲着四周滚滚扩散，几乎形成了狂烈的风暴，冲着四周扩散出去，所到之处风雷阵阵，高高的雪山，承受不住声波的冲击，大片大片的雪山崩塌了。
　　成片的雪崩，导致整个世界，都弥漫上了大片的银白。
　　自由！
　　等待了这么多年，在绝望当中苦苦挣扎。
　　终于看到了自由的曙光，对于龙族来说，没有什么比这更加令人兴奋的了。
　　一头头巨龙，咆哮着张开了翅膀，冲着高空中飞了过去，飞过了山顶，原本山顶的雷暴，已经彻底的消失了，那种能将巨龙给炸得粉身碎骨的力量已经荡然无存。
　　数百头巨龙齐齐飞过山顶，那是一种什么样的画面啊，巨大的双翼，在下方留下了庞大的阴影，遮天蔽日。
　　甚至就连冰龙之王查克拉斯也是忍不住的兴奋，一双硕大的龙眼当中，留下了两行浑浊的泪水。
　　查克拉斯身为龙王，他要考虑的事情，远远比其他人更多，不仅仅只是自由那么简单，查克拉斯还要考虑种族的延续。
　　如果不是因为种族延续这一个重要的问题，以查克拉斯的性格，绝不愿意和害死了无数巨龙的存在和解。
　　但是查克拉斯作为龙王，就不得不考虑龙族延续这个重要的问题，现在已经达成了第一步，下一步就是解开龙族身上繁衍能力受限的诅咒。
　　到那个时候，龙族的数量，将会不断增加，或许要不了多长时间，龙族就能恢复到最强状态，到那个时候，在这个世界当中，龙族将会是唯一，最强的种族。
　　西尔维斯特也不由自主的松了一口气，脸色看起来有些苍白，已经无法从精灵母树当中汲取力量了，这将近两个月的漫长时间，西尔维斯特一直都在消耗自身的力量，哪怕说西尔维斯特的实力超强，但是也是控制不住的精疲力尽。
　　不过，眼看着那数百头，正在天空中翱翔的巨龙，西尔维斯特心中却满是兴奋，相比较这种收获，这一段时间自己的消耗是完全值得的。
　　实际上，那雷暴之主之所以将雷暴战锤交给西尔维斯特，根本就没有指望着西尔维斯特能使用这一把真正的神器。
　　真神器的威力，根本就不是一般人能想象的，就算是西尔维斯特这样级别的强者，都难以操纵。
　　准确来说，身体强度不够。
　　想要使用真神器，对肉身的要求非常的夸张，身体强度不够，强行催动真神器的力量，反倒是可能会导致自己的肉身粉身碎骨。
　　之所以将雷暴战锤交给西尔维斯特，就是想要让西尔维斯特利用这一把真神器，解开龙族的诅咒，交给龙族自由，以这种方式，来交换到龙族的协助。
　　如果你不能拿出来一些好处的话，人家凭什么给你卖命？
　　“西尔维斯特阁下，你对龙族的恩情，龙族永世不忘，从今日开始，龙族将会成为精灵族永久的盟友，不管精灵族有任何需要，龙族都会尽心帮忙。”查克拉斯来到了西尔维斯特的身边，看着那虚弱的精灵王，垂下了自己硕大的龙头。
　　龙族同样也是一个非常骄傲的种族，对于龙族来说，自己做出的诺言，那是无论如何都必须要遵守的，龙族的骄傲，不允许自己做出那种违背承诺的事情。
　　同时，不管西尔维斯特究竟是因为什么目的，才做出相助龙族的举动，但是龙族因为西尔维斯特终于获得了自由这一点并不会改变。
　　“那就谢了。”
　　“接下来，要怎么做？在接下来的这一段时间，龙族会完全听从你的调遣。”查克拉斯那一双巨大的龙眼当中，弥漫着浓郁的，化不开的恐惧。
　　龙族是一个非常强大的种族，这样的种族，都是非常好斗的。
　　龙族渴望战争，渴望摧毁，本就是代表着毁灭的存在。
　　但是因为一直被封印着，所以龙族不得不压抑自身的本性，毕竟在这龙之谷当中，没有其他的生命，龙族能跟谁打？
　　而且，本来龙族的数量已经相当稀少了，如果龙族之间再发生内斗的话，每一头龙的死亡，都是个巨大的损失，所以龙族之中，是严禁内斗的。
　　本性被压抑了数千年的时间，心中对于战争和杀戮的渴望，几乎快要让这些龙族爆炸了。
　　这些可怕的巨龙，迫不及待的想要来一场激烈的战争，来向整个世界宣告，我巨龙，又回来啦！
　　“暂且不着急，我的力量消耗的差不多了，需要一段时间回复。”西尔维斯特苦笑着说道。
　　“完全不需要，区区蚂蚁一样的人类，我们巨龙就足以解决了，你在旁边看好戏就行。”查克拉斯立马说道。
　　“不不不，那不一样，讨伐白音的行动，我西尔维斯特一定要亲自参与进去。”西尔维斯特一双眼珠子当中弥漫着难以形容的兴奋和疯狂。
　　他要洗刷自己身上的耻辱，只有亲手杀死了白音那个家伙，才能让西尔维斯特感觉心情好一点。
　　查克拉斯撇了撇嘴巴，虽然有点儿无法理解西尔维斯特的想法，不过，如果这是西尔维斯特的坚持的话，那么他不会拒绝。
　　“那就按照你说的来吧。”
　　“等我恢复好了之后，我们先去精灵族那边，精灵族当中，也有一大批人，想要好好的战斗一场呢。”西尔维斯特继续说道。
　　“我明白了，那么我先安排一批龙族在这边等着，其他的龙族暂时离开，前往世界各地，寻找适合我们巨龙生活的地方，你意下如何？”查克拉斯说道。
　　“没问题。”
　　点了点头，查克拉斯转身飞走了。
　　实际上龙族原本是一个很庞大的种族，火龙，冰龙，风龙，土龙，雷龙，黄金龙，银龙，绿龙等等……总数量好几万，现如今也就只剩下这三百多了。
　　而不同属性的巨龙，适合生活的地方也不一样。
　　像冰龙，就喜欢呆在比较冷的地方。
　　但是，像龙之谷这里，那就不行，这里冷过头了，以至于完全没有任何的食物，对于巨龙来说，绝不是一个适合居住的地方。
　　除了冰龙王查克拉斯之外，其他的还留下了两百头巨龙在这里，剩下的一百一十二头巨龙，全部已经飞走，开始在这个世界当中寻找新的家园。
　　……
　　就在另外一边，阿班斯之城中，白音正在修行。
　　骤然间，白音睁开了双眼，耳朵当中听到了一声悠长清亮的呼啸。
　　那声音，清脆悦耳，却又带着惊人的穿透力。
　　一股波动透过宅邸，直冲云霄，直接将宅邸当中所有人全部都给惊醒。
　　甚至就连阿班斯城当中其他的教堂，留守在阿班斯的沃克利和卡洛琳两人也全都听到了这一个声音，目光不由自主的看向了白音宅邸，阿班斯城最中心的区域，目光当中带着一些震撼，还有一些怅然。
　　身为过来人，他们很清楚，刚刚那一声长啸，究竟代表着什么。
　　那是实力突破了关卡的征兆。
　　需要将胸腔当中，因为突破而淤积的气息给释放出去。
　　也就是说，在白音身边，七神教当中，又多出来了一名超凡强者。
　　还真是让人羡慕啊，应该是时时刻刻陪伴在白音身边，原本七神教黑暗骑士团团长，剑骑士蕾娜斯，是那个女人吧。
　　这个女人，还真是让人吃惊，虽说早就半步超凡，但是经历过的人都明白，这半步的距离有多么夸张。
　　正常情况下，就算是花费个几年时间，也完全不奇怪。
　　没曾想，这个女人，只是在短短几个月的时间，就已经突破了。
　　虽然说，在战争来临之前，自己这边队友的实力自然是越强越好，但是……心里面总是有些不是滋味啊。
　　虽然名义上依旧还是七教联盟，或者说是四教分治！
　　四大宗教平起平坐，暴风之主教会次之，永恒烈日教会，生命女神教会再次之，剩下的，才是其他教会。
　　可是实际上，现在明显已经成了一超三强的局面。
　　七神教的力量，已经远远超过了其他宗教，就算是其他宗教加起来，怕是也比不上七神教吧？
　　这种实力的差距，还真是让人不是滋味，有点儿绝望，根本没法子追赶嘛。
　　话说，白音那家伙是不是作弊了？
　　身边的强者，一个接一个的，甚至还莫名其妙的就能突破了，总感觉有点儿不大对劲儿。
　　院落之内，蕾娜斯长身而立。
　　身上的气息，比之前强大了一倍不止，长发飘飘。
　　强者的气息，几乎就是扑面而来，唯一怪异的就是，身上穿着一套女仆装……
　　蕾娜斯已经完全习惯了这种装扮，自己是主人身边的女仆，那女仆装就是自己身份的象征。
　　“蕾娜斯，恭喜你……”身边，传来了一个温柔的声音。
　　骤然间听到这个声音，蕾娜斯原本还有些严肃的脸庞，霎时间融化，变得美丽而温柔，眼眸深处蕴含着无边的笑容和眷恋。
　　啊，苦修了这么长时间，没能见到主人，那简直是一种折磨好吧？
　　中间多少次，蕾娜斯几乎快要控制不住自己心中的思念，中断修行，找到主人趴在主人的怀里面，不断的磨蹭着自己的脑袋，好好发泄一下。
　　蕾娜斯自己都没有想到，只是离开主人几个月的时间，却感觉是那般的漫长，那般的难以忍受。
　　没有主人，自己已经活不下去了呢。
　　但是，在蕾娜斯的心中，还存在着另外一个目标，蕾娜斯不愿意，一直那样弱小，只是被主人保护着的存在，蕾娜斯想要成为主人的臂助，想要变得更强，想要能帮主人做更多更多的事情，不仅仅只是一个花瓶。
　　正是内心深处的这种愿望在支撑着蕾娜斯，忍住了那种寂寞。
　　而现在，在听到了主人那温柔的声音之后，蕾娜斯的脸上，霎时间绽放出来了最灿烂最美丽的笑容。
　　优雅的转身，长发在身后轻轻飘扬，明明自己的个头要比白音高的多，可是这个时候，却好似乳燕投怀一样，扑到了白音的怀里面。
　　因为高挑的个头，在做出这个动作的时候，蕾娜斯不得不半蹲着身子，那模样稍稍显得有些怪异。
　　但是蕾娜斯却完全不在乎其他，只是用力的将脸庞贴在主人的胸膛上，感受着从主人胸口传来的体温，主人的温度，会让蕾娜斯感受到一种安全感。
　　就在门口，其他人也感觉到动静走了出来。
　　冰焰早已见怪不怪了。
　　温蒂则是龇牙咧嘴，不断的嘟囔着，自己最大的竞争对手出关了，实在是太可恶了。
　　小猫只是笑嘻嘻的，而蜜莉恩，面色则是稍稍怪异，很快也就接受了。
　　阿蕾莎母女两个，更是习以为常，对于蕾娜斯实力增强，也是由衷的祝福。
　　只有凯瑟琳一个，瞪大了双眼，满脸的震撼，这是怎么回事儿？
　　白音不是跟温蒂在一起的吗？古板的凯瑟琳，虽然难以接受这种事情，但是考虑到，自己已经被封印了那么长时间，对于现在社会的风气不太了解，说不定这样是正常的，所以也就不再多说什么了。
　　可是现在，白音居然跟另外一个女人如此亲密？
　　看那种模样，这两人关系非同一般。
　　这算什么？
　　出轨？
　　偷腥？
　　第三者插足？
　　一时之间，在凯瑟琳的心中浮现出来了各种念头，对于忠贞不渝，一辈子只有一个伴侣的血族来说，这种情况真的是太糟糕太糟糕了啊。
　　而蕾娜斯似乎也感受到了那些不一样的目光，抬起了一双美丽的眸子，看向了身后。
　　小猫，蜜莉恩，凯瑟琳……
　　果然，自己不在主人身边是不行的啊，只是两个多月没在主人身边而已，结果主人身边，居然就多出来了三个女人？
　　这也太夸张了一点吧？同时，对主人拈花惹草的能力，蕾娜斯也是相当的无奈。
　　还不等白音说什么，突然间，白音就好像感受到了什么一样，骤然间抬头看向了西方，脸上的表情变得越来越凝重。
　　小猫和冰焰，几乎也在同一时间感受到了什么。
　　一种莫名的威压，正在从天而降！
　　第二更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第293节 第二百八十六章 精灵王之怒（1）

　　那种可怕的压迫感，贯穿了整个大陆。
　　独属于巨龙的威压，三百头巨龙的威压，混合在一起。
　　就在这一刹那间的功夫，就在这一片大陆之上，不管是南方东方，甚至是北方那边的兽人区域，全都感受到了那种恐怖到了极点的压迫。
　　所有实力达到了一定层次的高手，都清晰的体验到了那种惊人的气息。
　　三百头巨龙混合在一起形成的压力，真的是无与伦比。
　　每一个人都只感觉自己的心脏，都在控制不住的颤抖着。
　　任何能感受到这种律动的人，都能明白，最可怕的事情出现了，最可怕的怪物，出笼了。
　　森林中，不知道多少飞鸟走兽，在惊恐的嘶鸣着。
　　白音也感受到了那种可怕的气息，脸上的表情也是前所未有的凝重，目光冷冽到了极点，当然，相比较其他人，目光当中，少了恐惧。
　　“抱歉啊蕾娜斯，你刚刚突破，甚至还来不及为你庆祝一下。”白音叹了一口气说道。
　　西尔维斯特那边，终于搞定了一切，战争随时都有可能降临，身上的事情一下子就变得多了起来。
　　“没关系，我的主人，我明白的，你去忙吧，有什么需要蕾娜斯做的事情，您请随时开口。”蕾娜斯微笑了一下，轻声说道。
　　蕾娜斯在这个时候表现的非常的深明大义，她知道现在并不是和主人温存的时候，虽然心里面极度的渴望，但是蕾娜斯会控制住自己心中的情绪。
　　点了点头，白音转身准备离去，但没来得及走出两步，那两个身影就已经出现在了白音面前，是沃克利和卡洛琳。
　　“白音大圣女，您感觉到了吗，那一股力量……”卡洛琳那美丽的脸庞，此时此刻看起来甚至都有些扭曲。
　　毫无疑问，刚刚那种波动，就算是卡洛琳这种层次的高手，在面对那种级别的力量的时候，也不免深深的绝望。
　　旁边的沃克利脸上的表情也是同样，本就皱巴巴哭丧着的脸庞，这个时候看起来更是跟完全死掉差不多。
　　白音点头：“自然是能感觉到的。”
　　“那不是一头巨龙能发出的威压。”
　　虽然并没有亲眼见识过巨龙的力量，但是最起码根据传说当中的情况来看，正常的巨龙，在成年之后基本上都能达到超凡境界，这是很强大的力量，但是也到此为止了。
　　就算是巨龙，也不可能达到半神境，会被神灵抹杀。
　　吸血鬼，巨龙，精灵，巨人这些强势的种族，照样会受到天界力量的压制。
　　就算是半神境的高手，威压非常强大，但是也绝对达不到这种程度，只有一个可能，那可能是数百个，甚至更多的巨龙，同时释放力量所产生的一种压迫。
　　或许，这就是龙族对自己这边的示威？
　　“现在我们怎么办？”卡洛琳也有些失去了方寸。
　　哪怕说之前一直都在准备着这种情况，可是真当那种局势，出现在自己面前的时候，才能真切的感受到那种可怕的压力，就算是最聪明的卡洛琳，在这个时候也没办法了。
　　“召集所有九星以上的强者，这种层次的战斗，九星之下的力量，根本没有任何用处，就算是出现在战场上也只是送死罢了。”
　　“能召集多少力量就召集多少，传送阵随时准备着，可以在任何时候，抵达任何一个战场。”
　　白音揉了揉额头，有些无奈的说道，这已经是白音目前能做的极限了，不如说换了任何人来，也都只能这样了吧？
　　巨龙啊，那跟精灵不一样。
　　精灵的话，或许还能依靠数量，人海战术去消灭。
　　但是巨龙不行。
　　巨龙的龙鳞，直接导致低级魔法师的魔法，低级战士手中的武器，根本不可能对巨龙造成一丁点儿的伤害，连挠痒痒都算不上。
　　在这种情况下，如果依旧要求普通士兵上战场的话，那完全就是送死了。
　　几百头巨龙排成一排，一口龙息呼啸过去，地面上就是一大片的尸体。
　　这种级别的战斗，只能依靠最高层次的战斗力，除此之外，别无选择。
　　实际上，为了准备这一场战斗，几个教会，几乎将所有九星级别的高手全都集中起来了，从精灵族那边抢夺过来的伴生神器，每一件威力都是相当强大，这些伴生神器早就分发下去，让这些人熟悉伴生神器的力量。
　　虽然说有了伴生神器之后，一个个实力要比之前强大不少，总数量也达到了三千。
　　这的确是一股很强大的力量，几十个拥有伴生神器的高手，或许能对付一个超凡强者，但即便是如此，这种力量依旧是无法弥补。
　　“另外，通知星落之城，让卡恩过来，通知一下夏洛蒂，就说龙族这边的战争即将开启，让兽人族的高手也过来。”
　　“毕竟，如果我们这边被踏平的话，他们兽人，也没什么好处的。”白音伸了一个懒腰，说道。
　　沃克利和卡洛琳两个人相视一眼，都能看出对方眼神当中的惊讶，没想到这个时候了，白音居然还如此冷静？
　　看起来好像完全没有担心的意思呢。
　　“大圣女殿下，你似乎完全不害怕？”卡洛琳小心翼翼的询问道。
　　“没什么好害怕的吧，虽然精灵族加上龙族，顶级高手的数量比我们这边更多，但是我们这边也不是完全没有胜算的。”白音笑了。
　　毕竟自己最近，又掌握了一门强大的力量。
　　只是因为对于龙族的力量完全未知，白音无法确认自己的力量，对龙族能发挥多少效果。
　　但是白音对于自己的力量还是很自信的。
　　更何况，现如今在自己身边，还有冰焰，小猫两个，精灵王级别的高手。
　　温蒂和凯瑟琳在不断吸收血精的情况下，自身容纳了不知道多少吸血鬼的力量，硬实力也能达到这个层次。
　　再加上自己，总共五个王级超凡强者。
　　这种力量，在战场之上，绝对是毁灭性的，核弹级别的，就算是巨龙，也未必就能如何了。
　　真到了现在这个时候，白音反倒是完全看开了，不管是什么样的暴风雨，你就来吧，是输是赢，也要打过之后才知道。
　　眼瞅着白音如此自信，卡洛琳和沃克利两个也不由自主的冷静了下来，看这模样，白音这个狡猾的大圣女，一定是还留下了什么后手，不然的话，不会如此轻松。
　　话说，只看这一个宅邸当中的那些高手，大约也能明白，白音的底牌，绝对不会那么简单。
　　“能联系到莫雷格吗？”白音继续问道：“能联系到的话，就让莫雷格先回来吧，找不到巨人族就算了，早点回来一起干架了，别等到那家伙回来，这边战争已经结束了。”
　　白音的话，让卡洛琳有些无奈，轻声叹了一口气：“哎，三天前的时候，就已经联系不上莫雷格了，那家伙也不知道是……进入了什么特殊的地方，隔绝了讯息的感知，还是发生了什么事情……”
　　白音的脸色也阴郁了一瞬，旋即笑了：“别担心，那老家伙可是个标准的老狐狸，谁都没他奸诈的，咱们都挂了，那家伙都没那么容易死，我相信，那老头儿，一定会在我们战争开始的时候回来的。”
　　沃克利和卡洛琳勉强笑了一下，虽然心里面有些担心，但是现在这种情况，也只能暂时相信这些了吧。
　　……
　　龙之谷。
　　西尔维斯特终于恢复好了，两百头巨龙，一直围绕着四周翱翔，盘旋。
　　或许是刚刚获得自由的刺激实在是太大了，这些巨龙全都非常的兴奋，就像是一群小孩子一样，完全不知道疲惫。
　　在西尔维斯特恢复好了之后，随着查克拉斯一声令下，这密密麻麻的一群巨龙，带着大片的黑影，直接从天空中呼啸过去，目标赫然正是精灵之森的方向。
　　在西尔维斯特赶来的时候，路上总共消耗了一周的时间。
　　这是因为，四周的温度实在是太低，西尔维斯特的力量在这里受到了严重的影响。
　　但是回去的时候，速度就要快的多。
　　西尔维斯特的力量受到影响，可是冰之巨龙们受到的影响就要小的多，塔克尼斯背着西尔维斯特，一路翱翔，再加上巨龙惊人的持久力，就算是连续飞行三天三夜，也完全不知疲惫。
　　第三天的时候，西尔维斯特就已经看到了精灵之森。
　　在看到精灵之森的时候，西尔维斯特的脸上不由自主的绽放出来了一抹微笑。
　　这一段时间，精灵族这边，在人类的胁迫之下，定然受了不少苦吧？
　　不过没关系，所有的灾难，也就到此为止了，在人类的压迫之下，委曲求全的日子，很快就会结束，因为自己已经拉来了如此强大的帮手，那些卑鄙的人类，很快就会为他们的傲慢和无耻，付出最沉重的代价。
　　西尔维斯特使用了讯息，联系自己的王妃蜜莉恩。
　　这个王妃，实力和智慧，都是相当的不错，容颜和身材也是上上之选，哪儿都好，只有一点，让西尔维斯特感觉相当的糟心，那就是蜜莉恩是个半精灵。
　　那种和人类类似的耳朵，只是看一眼，就让西尔维斯特心中非常的不舒服，不知道多少次，西尔维斯特都想要动手，将那个女人的耳朵给割掉。
　　可是让西尔维斯特没想到的是，自己的讯息，无法联系到对方。
　　这种情况让西尔维斯特眉头紧皱。
　　讯息联系不到，要么死了，要么对方拒绝联系，要么就是进入了某些特殊空间，能够隔绝联系。
　　究竟发生了什么事情？西尔维斯特尝试着联系其他的精灵，很快西尔维斯特脸上的表情变得越来越阴沉，每一个西尔维斯特联系的精灵，全都联系不上。
　　这种情况，让西尔维斯特的心中，产生了一种非常不好的预感。
　　究竟发生了什么事情，为什么自己的族人们全都失去了联系？
　　心里面越来越恐慌，西尔维斯特忍不住加快了速度，一道道闪电，围绕着身体不断的旋转着，西尔维斯特的身体就像是一道电流一般，不断在半空中快速的跳跃，顷刻之间，西尔维斯特的身影已经出现在了精灵之森最深处的上空。
　　居高临下，当西尔维斯特看到这里面的画面的时候，只感觉好像瞬间有一把锐利的尖刀，戳进了自己的心脏里面一样，那种钻心的刺痛，让西尔维斯特控制不住发出了一声绝望的悲鸣。
　　谁能告诉自己，在这里究竟发生了什么啊？
　　一道巨大的，颀长的，至少有数十米深，两三百米宽的巨大峡谷，贯穿整个精灵之森。
　　这究竟是什么力量，才能造成如此夸张的画面？
　　精灵王庭被雷暴战锤出现的力量给震碎也就罢了，但是精灵王宫又是怎么回事儿，为何也被破坏了？
　　甚至就连原本生长在精灵之泉当中的精灵母树，居然也消失了。
　　在这里，究竟发生了什么事情啊，那些精灵呢？
　　精灵族幸存下来的那些精灵，又去哪儿了？
　　啊啊啊啊啊……
　　饶是西尔维斯特实力强大，在这个时候也忍不住发出了绝望的嘶鸣。
　　虽然没有看到，但是西尔维斯特大约已经明白这里究竟发生了什么事情，就在自己前往龙之谷寻找帮手的时候，那些卑鄙肮脏的人类，趁着自己不在，消灭了整个精灵族。
　　精灵族除了自己之外，或许已经灭绝了。
　　西尔维斯特终究还是精灵族的王啊。
　　眼看着自己的种族，在自己的掌控之下，灭绝掉了，没有什么比这种事情更加令西尔维斯特崩溃和绝望的。
　　自己的儿子，自己的兄弟，同胞，全都已经死掉了。
　　就在旁边，甚至还能看到一两个已经碎裂腐烂掉的尸体……
　　西尔维斯特在惨烈的嘶吼着，眼眶的角落，流淌的都是猩红的眼泪。
　　身子在剧烈的战栗着，两只手用力的紧握，指甲都钻进了肉里面，一滴滴嫣红的血珠，顺着手掌的边缘不断的坠落在地面上，可是西尔维斯特好像什么都没有察觉到一样。
　　人类……那肮脏卑鄙无耻奸诈的种族啊，那不应该存在于这个世界上的种族。
　　我要让你们……血债血偿！
　　第一更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第294节 第二百八十七 中指（2）

　　精灵王真的是出离的愤怒了。
　　精灵王从未像现在这般愤怒过，即便是之前那些强大的精灵族，对自己精灵王的身份，已经产生了质疑，敢于反抗自己的时候，精灵王也未曾这般暴怒。
　　那些精灵，即便是反对自己，因为自己从战场上逃跑，瞧不起自己，但是他们依旧是精灵啊。
　　查克拉斯从后面飞了过来，看着自己的朋友这般模样，再看下方的画面，也已经知道这是怎么一回事儿了，有些无奈的叹了一口气，查克拉斯并没有说话去安慰自己的老朋友，毕竟在这种情况下，不管是什么样的安慰，都显得那般的苍白无力。
　　“要复仇吗，我的朋友，现在只要你一句话，我可以带着我的同胞们，让整个人类生活的地方，全都陷入龙息的焚烧之中。”查克拉斯沉声说道。
　　那些渺小的人类和龙族之间并没有什么仇怨，但是这并不妨碍查克拉斯为自己的朋友出头，更何况这本就是双方交易的内容之一。
　　至于人类为何要攻击精灵，没有得罪自己的人类被自己给干掉，查克拉斯并不在意这方面的问题。
　　毕竟在龙族眼里面，人类都是一群渺小的虫子一样的生命，人类会在意自己踩死了几只蚂蚁吗？
　　明显不可能的事情。
　　“杀，我要杀光全人类……”西尔维斯特厉声咆哮道。
　　查克拉斯那狰狞的龙首，露出了一个丑陋的笑容，当下就是一声咆哮，准备命令自己手下的巨龙，去人类生活的地方大肆破坏。
　　但是……
　　被西尔维斯特阻止了。
　　“等一下，还是算了。”西尔维斯特沉声说道。
　　咦？
　　自己都被灭族了，在这种情况下，西尔维斯特居然还能忍受这种怒火？
　　查克拉斯有些惊讶，毕竟在查克拉斯的印象当中自己的朋友，并不是那么宽宏大量的家伙。
　　西尔维斯特的嘴唇都在不断哆嗦着，如果只有自己的话，在这种情况下，西尔维斯特绝对不会有丝毫犹豫，杀光全人类。
　　但是自己不能这么做。
　　因为自己代表的不仅仅只是精灵族，还有至高无上的伟大存在。
　　那个赠与自己雷暴战锤的雷暴之主，就明确的交代过自己，目标只有白音，杀了白音可以，在过程当中，适当死掉一些人类也没问题。
　　但是这个数量最好不要太夸张。
　　那至高无上的伟大存在，明显并不希望人类灭绝，人类有着数量上的优势，那些至高无上的伟大存在，还需要从人类那边获得信仰。
　　若不是因为还有这么一层原因在这里，以西尔维斯特的性格，早就已经杀过去了。
　　剧烈的喘息着，西尔维斯特正在努力让自己冷静下来，一直过去了好几秒钟的时间，西尔维斯特这才勉强压住了胸腔当中剧烈燃烧的火焰。
　　“塔克尼斯，能麻烦你帮我去人类的都城阿班斯送一封信吗，我会给你地图，不会让你迷失方向。”西尔维斯特狰狞着声音开口了。
　　精灵族这边的灾难，基本上可以肯定，绝对是白音那个女人做的，除了那个女人，其他人没有这种实力。
　　最多可能还有其他几个帮手。
　　既然这样的话，那么西尔维斯特也将从白音开始下手，要让那个贱人也品尝到众叛亲离的滋味，团结在一起的人类，是一股可怕的力量。
　　但是一旦分散开来，人类就是一团散沙，不值一提。
　　“没有问题，我的朋友，虽然我很不理解，为什么不直接杀上去，将那些虫子一样的生命全部给解决掉，但是如果你这么要求的话，我会去办。”塔克尼斯说道。
　　西尔维斯特点了点头，然后拿出来了一叠纸张，快速的书写起来，搞定了之后，交给了塔克尼斯。
　　塔克尼斯在收下之后，按照西尔维斯特指引的方向，张开了双翼，翱翔过去，半空中只能看到一个身影迅速的消失，阳光的照射之下，冰蓝色的光辉逐渐消散。
　　相比较精灵族那边的情况，人类这边实际上要宁静的多，毕竟，对于绝大多数人来说，他们并没有感受到之前那种强大到了极点的波动。
　　依旧好像没事儿人一样，继续自己的日常。
　　不如说，现在人类世界当中，生活状态，似乎要比之前好了很多，每一个人的脸上，都能看到充满希望的笑容。
　　不需要再被精灵族剥夺之后，赋税大量降低。
　　人类有更多钱来改变自己的生活状态，有钱为老婆孩子购买一些平日里绝对舍不得的礼物。
　　甚至可以让孩子，去教会的学校学习，将来甚至有机会，成为官员，改变平民的身份。
　　贵族的权势，也受到了严重的压制，那些贵族，再也不敢像从前那样随意的欺压平民。
　　对于几乎所有的普通百姓来说，这都是这一辈子，从未有过的，可能只有在梦里面才会出现的美好的生活，他们对于现在的生活非常满意，绝对不想看到任何人破坏这种生活。
　　只可惜，很多事情，并不会按照人们的意志作为转移。
　　就算是人们渴望平静，但总是会出现一些乱七八糟的情况，打乱这种宁静。
　　原本平静的一望无际万里无云的天空，突然间出现了一个巨大的阴影，就像是一个生长着翅膀的庞大蜥蜴一样，出现在了城市的上空。
　　被阴影笼罩的那些人，似乎感觉到有什么不对劲，本能的抬起脑袋，脸上的表情似乎还有些呆滞，他们甚至一下子没能反应过来，就在半空中出现的那个巨大的身影，究竟是什么东西。
　　长着翅膀的大蜥蜴？
　　龙？
　　巨龙！
　　因为龙消失的时间实在是太长了，绝大部分人这辈子根本没机会见到龙的……不如说，要不是西尔维斯特这一次解开了龙族的封印，将这些巨龙给释放出来的话，那么这些人这辈子依旧没有机会见到龙。
　　或许，再过个几百年，所谓的龙族可能真的要变成历史了。
　　“巨龙……巨龙来了，快跑啊……”
　　终于，随着第一个反应过来的人，刺耳的尖叫声音，其他人也终于从那种震惊当中回过神来，一个个身子激灵灵的哆嗦了一下，旋即就拼了老命的疯狂的逃窜起来。
　　该死的，这究竟是怎么回事儿啊，巨龙为什么会出现在这里？
　　这不是一种传说中的生命吗，怎么会真的存在？
　　没有人能理解这些，原本还算宁静和平的街道，突然之间因为巨龙的存在立马就变得闹哄哄一片，无数的人们，狼狈的四下逃窜着。
　　眼瞅着下方的动静，塔克尼斯感觉到非常满意，果然就是要这样才行啊，看着那些渺小的虫子，因为本龙的出现，不要命的到处逃窜，那种模样还真是可笑呢。
　　啊，真的好像直接喷一口龙息下去啊。
　　咂着嘴巴，塔克尼斯有些无聊的想着。
　　不过西尔维斯特让自己过来，只是希望自己带个话，送个信而已，如果做的太过头，那家伙会不会不满意？
　　这么一想，塔克尼斯就变得垂头丧气起来，罢了，罢了，先把西尔维斯特交给自己的任务完成了再说吧。
　　摇晃了一下硕大的脑袋，塔克尼斯松开了两个小前爪，大片白色的纸张，从天空中徐徐而落，下面那些正在四散奔逃的人们，原本以为自己很快就要死掉了，这一头巨龙，很快就会喷射出炽热的火焰，将自己的身体给焚烧成灰烬。
　　可是，这种灾难并没有降临，头顶上，反倒是一些纸张哗啦啦的掉了下来。
　　一些胆子大的人类，伸出了手，拿起了纸张，脸上满是奇怪。
　　这特么写的什么啊？
　　完全看不懂啊。
　　纸张上面的文字，犹如小蝌蚪一样，扭曲在一起，看起来非常的怪异，根本不知道这究竟是哪个种族的文字。
　　在这里，西尔维斯特犯下了一个非常严重的错误，他并没有学习过人类的文字，高贵的精灵，怎么可能去学习肮脏渺小的人类的文字呢？
　　所以说，他的这一封信，完全是用精灵族的语言来写的。
　　而精灵族的文字，人类这边绝大部分人又看不懂。
　　极少数能看懂的，在勉强读出来上面的意思之后，一张脸霎时间变得格外的可怕。
　　虽然突袭也不错，但是那并不是西尔维斯特想要见到的结果，至少相比较西尔维斯特的计划来说，是这样。
　　西尔维斯特想要让人类的世界，陷入极度的惶恐当中，让人类自己将白音给交出来，让白音品尝一下那种众叛亲离是一种什么样的滋味。
　　让白音变成孤家寡人，被自己的队友背叛，精神上承受残忍的折磨之后，再一点点杀死这个贱人。
　　西尔维斯特甚至不愿意那么轻易杀死白音，这样一个对精灵族做出那么大伤害，甚至导致精灵族灭亡的家伙，直接杀死，甚至是便宜她了。
　　只是可惜，这家伙忘记了文字不通这档事儿。
　　当然，也幸好还有塔克尼斯这个家伙，这可不是一个会安安静静的家伙，想要让塔克尼斯安安静静的，可能要比杀了塔克尼斯还要更加难以接受。
　　这一头巨龙翱翔在半空中，张开了自己的血盆大口，将那一封传单……啊不，或许可以说是信件里面的内容全部都给吼了出去。
　　“卑微的渺小的虫子们，都给我听着。”
　　“精灵王西尔维斯特已经同伟大的冰龙之王查克拉斯结成了盟友，你们有七天的时间，将白音那个女人交出来，否则的话，两百头巨龙，将会踏平人类每一座城市，卑微的人类，将会见识到伟大的巨龙，究竟有多么的可怕。”
　　嗯，这基本上是信件的内容。
　　稍微有一点出入。
　　至少在信件里面并没有提出两百头巨龙这个数字，毕竟有关自己这边的兵力，还是一个需要保密的内容，西尔维斯特虽然张狂，却也不至于在这种事情上面犯错。
　　只是可惜，塔克尼斯这个大嘴巴，直接就把所有的东西全部都给曝光出来了。
　　嘛，凭借着两百头巨龙，或许还真能吓的不少人魂飞魄散吧。
　　站在自家城堡顶端的白音，嘴角翘起了一丝丝的弧线，略微有些嘲弄，这一件事情之后，不知道会有多少人，嚷嚷着要将自己交出去，以换取人类的和平。
　　“伟大的精灵王和冰龙之王，将会共同掌握这个世界，臣服吧，卑微的虫子们。”
　　塔克尼斯继续在嚷嚷着。
　　原本白音，甚至还有塔克尼斯，都以为下面这些人类，可能会恐惧，绝望，颤抖，哀嚎。
　　但是让白音没想到的一幕出现了。
　　这些人们刚开始的时候，真的是很害怕的，但是很快，那种恐惧变成了愤怒。
　　阿班斯城的居民，并不仅仅只是阿班斯城的子民，在星落之城得到了承认之后，很大一部分人都搬迁了，现如今阿班斯城的居民，绝大部分都是从其他城市里面搬迁过来的。
　　这些人，在听到了这些话之后，一个个都感觉到了愤怒。
　　精灵？
　　现在又来了巨龙？
　　好好生活着不行吗？
　　之前一直是精灵在奴役人类，人类在精灵族的压迫下，生活的苦不堪言。
　　精灵族掠夺人类的财富和美人。
　　正是在白音大圣女的率领之下，团结了永恒神殿，智慧女神教和死亡圣殿，在莫雷格，白音，卡洛琳，沃克利四位的领导之下，聚集了所有人类的力量，反抗了精灵族的统治，将这些贪婪的精灵族，从人类的地盘上面驱赶。
　　人类终于获得了美好的生活。
　　可是现在，这些贪婪的精灵，不甘心失败，甚至纠结了巨龙，妄图继续奴役人类？
　　凭什么？
　　西尔维斯特满心以为人类会害怕，却完全忘记了一点，那就是人类刚刚经历了一场大胜利，现在正是气势如虹的时候，就算是巨龙过来了都敢跟你怼一怼。
　　而且，人类刚刚享受了那种没有压迫的好日子还没几天，结果头上又要多出来两座大山？
　　谁愿意忍受这种事情？
　　一个脾气比较暴躁的老哥，唰的一下，将手里面的传单撕成了碎片。
　　紧接着，冲着天空中怒目而视，同时，伸出了一个中指。
　　然后，这只是一个开始，一个个人类，做出的反应，几乎是出奇的一致，一根根中指，朝向天空。
　　第二更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第295节 第二百八十八章 不能丢龙脸（1）

　　我去！
　　当白音站在城堡上，看到这一幕的时候，脸上的表情别提有多奇怪了，话说，这么多人同时伸着一个中指，这会不会有点儿不太雅观啊？
　　同时，白音的心中也莫名有些感动。
　　没想到这些人们，在这个时候选择的，不是将自己抛弃，交出去，而是选择对巨龙表示自己的鄙夷。
　　西尔维斯特的手段究竟是什么，白音稍微想一下立马就明白了，无非就是分化。
　　人类这边目前团结在一起，就算是西尔维斯特有了巨龙的帮助，可能也觉得没那么容易轻松获胜吧，在这种情况下，想要将巨龙当做招牌打出来，让人们感觉到恐惧，将团结在一起的人类，给分散开来，各个击破。
　　只是没想到，这些人们，直接给出了这样的回应。
　　也多亏了之前那一场战争，白音目前的声望，要比自己想象中的还要高。
　　虽然白音很少抛头露面。
　　但是当时参加战争的还是有不少高手，这些人都亲眼所见，白音压着西尔维斯特打，最终打的西尔维斯特这个最强的精灵狼狈而逃。
　　最终，甚至还干掉了两个实力超强的精灵族高手，一个人的功劳，比其他强者加起来都还要多。
　　而这些事情，终究会通过茶馆酒楼之类的地方，传播开来，让白音这个大圣女的名望，变得越来越强。
　　塔克尼斯不理解这个手势究竟是啥意思，毕竟巨龙的爪子并不是那么灵活，无法做出这个手势，但是塔克尼斯本能的感觉自己似乎被侮辱了。
　　尤其是从那些人脸上看到的不屑的表情，更是清晰。
　　这种情况，顿时让塔克尼斯勃然大怒，卑微渺小的虫子一样的人类，居然敢瞧不起伟大的冰龙塔克尼斯。
　　这是挑衅，这是战争。
　　塔克尼斯暴怒了，他决定要给这些卑微的人类一些惩罚，让这些卑微的虫子，明白究竟谁才是这一块的老大。
　　血盆大口张开，散发着凄寒气息的龙息，即将从冰龙塔克尼斯的口中喷出。
　　“别让他伤害到下面的人了。”白音沉声说道。
　　伤害这下面的人，会影响自己的声誉的，白音可不想自己积攒起来的声誉，被这一头蠢龙破坏。
　　呼的一声，蜜莉恩和凯瑟琳两个人率先冲了出去。
　　“重破！”
　　凯瑟琳口中发出了一声娇喝。
　　塔克尼斯的龙息甚至还没来得及喷出来的时候，就感觉自己的身体上面，承受的重力，突然之间数百倍上千倍的增加，巨大的身体本就有着沉重的分量，现在受到这种超强重力的影响，就算是巨龙也承受不住。
　　嘴巴里面的龙息，变成了一声凄厉的悲鸣，那巨大的身体控制不住，好似流星一般冲着下方坠落。
　　下方正好是一个广场，但是广场上到处都是人，这要是砸下去，还不知道会砸死多少人呢。
　　可就在这个时候，一阵狂风突然间席卷过来，卷走了每一个人，然后轻飘飘的放下，广场之上被清空的瞬间，轰的一声，巨龙塔克尼斯的身体笔直的砸在了地面上，直接砸出来了一个巨大的深坑，四周到处都是裂纹。
　　塔克尼斯在挣扎着，身为巨龙的骄傲，让他无法容忍自己匍匐在地面上，尤其是四周还是一群人类，这是极大的耻辱。
　　可是凯瑟琳的重破，直接让塔克尼斯身上承受的重量，达到了正常值的上千倍，那种力量，塔克尼斯根本挣扎不动，甚至连抬起龙头都做不到。
　　身子只是在小幅度的扭曲着，每一个动作都显得格外的艰难。
　　身上的龙鳞，甚至都快要陷入血肉当中，几乎快要龟裂。
　　悲鸣的声音都发不出来，嘴巴里面只能听到一阵阵艰涩的呜咽。
　　那一片区域，超强重力压制之下，地面上的石板，都片片龟裂，没有任何人能踏足这一片区域，若是一个人类过来，只怕瞬间就要爆炸。
　　也就塔克尼斯这种巨龙，肉身强度夸张的不像话，这才能承受千倍重力的影响。
　　但是，就在此时，一个身影，却是完全无视了那种恐怖的重力，出现在了塔克尼斯的面前。
　　塔克尼斯的龙眼凝视着这一个女人，娇小的女人，甚至还没自己龙爪的脚趾甲大，在自己的面前，显得格外的渺小。
　　但是，就是从这个渺小到不值一提的人类女性的身上，塔克尼斯感受到了一种难以想象的惊恐，澎湃的魔力，完全化作了液体一样，将塔里克尼斯包围。
　　塔克尼斯甚至感觉，下一秒钟自己的龙心，龙晶可能就要被这个女人给挖出来。
　　那种可怕的威压，就算是在查克拉斯龙王身上都未曾感受过。
　　难道说这个小虫子一样的女人，是一个比查克拉斯龙王还要强大的存在吗?
　　不，这不可能。
　　伟大的龙族，怎么可能不如一个人类的女性，这不可能。
　　塔克尼斯还想要再挣扎一下，但是身上越来越可怕的重量，犹如一座山峰，让塔克尼斯明白，如果自己继续挣扎，自己的身体会被彻底的压爆。
　　“喂，大蜥蜴。”
　　“你给我听着，回去告诉你们那个什么龙王，不想死的话，趁早给我跟西尔维斯特那蠢货划清界限。”
　　“否则的话，阿班斯城下一次的午餐，就是炭烧龙排！”
　　小小的身子，说出了最夸张的话。
　　四周的看客们，并不清楚白音究竟是如何做到这一点的，但是他们至少明白，这一头巨龙直接被大圣女殿下从天上打下来了。
　　而且，大圣女殿下，完全就没有将所谓的巨龙放在心上。
　　靠，就是。
　　大圣女殿下铁血真汉子，手臂能跑马，一拳打爆魔族大干部的狗头，你这个小蜥蜴算个鸡儿啊。
　　“大圣女殿下霸气。”
　　“威武。”
　　“牛逼！”
　　乱七八糟的声音从四周开始传来，几乎每一个人脸上，都呈现着一种怪异扭曲的兴奋。
　　“去死吧，肮脏的蜥蜴。”
　　“还敢挑战我们的大圣女，也不看看你们龙王有几条命？”
　　说真的，现在白音还真是不怕了。
　　如果说原本白音知道西尔维斯特找到了龙族帮忙的时候，心里面还真的有些担心的。
　　但是，只有二百头龙？
　　就这？就这？
　　你好意思？
　　一个城市一头龙煲汤，都不够分的吧？
　　你要是真来个千八百的巨龙，白音真的会害怕的，但是，就二百个，白音还真是不怂。
　　“滚吧。”抬起小脚，在趴伏在地面上的龙头上踹了一脚，白音说道。
　　实际上是踹在下颚的位置。
　　没办法，这龙头实在是太大了一点儿。
　　唰的一下，凯瑟琳收回了重破。
　　原本那种恐怖的重力，骤然之间消失了，突然之间出现的失重，甚至对塔克尼斯的身体造成了强烈的，扭曲一般的冲击，塔克尼斯控制不住，嘴巴里面喷出了一口龙血，幸好白音躲开的快，不然的话，就要满身红了。
　　塔克尼斯还想要说一句场面话的，但是……怎么说呢，心里面有点儿发憷，对于面前这个女人，塔克尼斯非常的恐惧。
　　虽然说龙族的威严很重要，不容亵渎，但是塔克尼斯还不想自己刚出来立马就完蛋。
　　耸拉着脑袋，拖着自己的尾巴，逐渐飞上了天空，哪儿还有原本那种耀武扬威的样子？
　　塔克尼斯滚蛋了。
　　白音则是转身离开，径直冲着传送阵的方向走过去。
　　“沃克利，卡洛琳，我先去原罗亚公国边境城市，大约精灵族还会从那边过来，要提前给这些嚣张的巨龙，准备一点儿礼物呢。”白音的脸上露出了一抹恶意的笑容。
　　正好，尝试一下，莉莉丝新制造出来的诛仙四剑的威力。
　　虽然说没有诛仙剑阵图，但是只是这四把宝剑，估摸着也能发挥出来相当不错的效果吧。
　　虽然不知道白音究竟想干嘛，但是看白音那充满了恶意的笑容，沃克利和卡洛琳两个都能感觉到，这一次龙族怕是要倒霉了啊。
　　就在另外一边，塔克尼斯离开了阿班斯城，找了一个湖泊钻了进去，将身上的灰尘和血迹给清洗干净，心里面捉摸着，待会儿回去要怎么交差。
　　难道要告诉龙王，自己被打在地上爬不起来，甚至还吐血了吗？
　　要不是对方没动手，自己已经挂了？
　　不要，绝对不要。
　　对于龙族来说，这实在是太羞耻了。
　　塔克尼斯可不想自己的名誉受到损伤，万一以后自己再多出来一个外号，叫做趴在地上爬不起来的塔克尼斯？那实在是太丢龙脸了啊。
　　只是想一想，塔克尼斯就感觉相当崩溃，那还不如直接杀了自己呢。
　　总之，以维护自己的尊严为第一考虑选项吧。
　　在清洗干净了自己的身体之后，塔克尼斯张开了翅膀，冲着精灵之森飞了过去，大约傍晚，已经重新回到了精灵之森。
　　看到塔克尼斯回来，西尔维斯特脸上绽放出来了笑容：“哦，我的朋友，这一路上，可还顺利？”
　　“顺利，顺利，非常顺利。”塔克尼斯的龙头不断的点着：“那些卑微渺小胆怯的虫子，在看到我只有，要么狼狈的逃窜，要么跪在地上瑟瑟发抖，完全不敢反抗巨龙的力量。”
　　西尔维斯特脸上越发的得意了，旁边的查克拉斯也是相当的满意，这才符合巨龙的定位啊。
　　那些渺小的人类，面对巨龙的时候，就是应该如此。
　　“哦，那他们看了信件之后，反应如何？”
　　“当他们知道，有两百头巨龙的时候，甚至有人当场被吓晕过去，死不死我就不知道了。”塔克尼斯昂起了头颅，得意洋洋的说着，只是那龙眼，却是不敢看西尔维斯特和查克拉斯。
　　而这两个人，也并没有注意到塔克拉斯那奇怪的表情，这让塔克尼斯松了一口气，自己的荣誉，似乎保住了。
　　两百头巨龙？
　　自己的信件里面有写这些吗？
　　记不清了，嘛，也只是一件小事儿，不值得在意。
　　重要的是，西尔维斯特已经知道了，人类那边，因为这一封信件，已经陷入了慌乱之中，而这种慌乱，很快就会蔓延出去，到那个时候，所有人都在恐惧巨龙。
　　如果不想被巨龙践踏自己的城市，那么这些人会怎么做？
　　莫雷格，沃克利，卡洛琳这些老狐狸，他们愿意为了白音，和两百头巨龙战斗吗？
　　绝对不会！
　　人类都是一群极度自私的混蛋，在这种施压之下，这几个老狐狸绝逼会立马将白音给出卖。
　　哼，没有人比自己更懂极限施压。
　　而白音，又是人类当中的最强者，只要除掉了白音剩下的事情就好说了。
　　而且，精灵之森当中出现的那一条深深的峡谷，也让西尔维斯特毛骨悚然，这铁定是白音做的，所以还是集中绝对力量将白音给干掉。
　　这也是神灵下达的任务，干掉白音为第一目标。
　　在执行这个任务的时候，最好不要有其他生命出现干扰。
　　白音暂时离开了阿班斯。
　　但是在人类的世界当中，因为这一头巨龙的出现，再一次陷入了闹哄哄当中。
　　对于绝大部分的平民来说，自己好不容易过上了好日子，决不允许再被破坏，没有人想回到之前那种奴隶一般的生活，而这种好日子白音有着很大的功劳。
　　更何况，经历了之前那一场大胜利之后，人们信心十足。
　　五万精灵，三百万伪军都给你挡回去了，现在多了两百头巨龙而已，照样能给你干掉，用大圣女殿下的话来说，那就做龙排。
　　但是在另一个阶层当中，却是出现了一种不一样的声音。
　　那是贵族阶层。
　　贵族，本来就是介于王室和平民之间的阶层，他们原本掌握着权力和财富，乃是人上人，就连王室成员，在很多时候，都不得不仔细的去考虑贵族的意见。
　　一些强势的贵族，甚至能够左右王位的继承。
　　这些人是除了精灵之外，压在平民身上的另一座大山。
　　但是因为白音提出的这一系列政策，导致贵族的权力受到了严重影响，没有了随意增加赋税的权力，没有随意奴役平民的权力，原本参与的一些商业活动，都被教会回收。
　　贵族的利益，损失很大，看那些宗教教皇，尤其是白音这个大圣女极度的不顺眼。
　　而且，创办学校这一条政策，还有可能导致贵族对于政权的控制出现损失。
　　原本贵族之间也是互相攻讦的，但是这一下，所有的贵族空前团结。
　　只是，之前的时候，贵族的代表，向宗教提出抗议，结果人根本不搭理你，当你不存在。
　　但是，你要敢闹事，直接给你弄死。
　　这些贵族，迫于几个教会，以及这些大佬所拥有的强横实力，敢怒不敢言。
　　但是现在，在这些贵族看起来，自己这边，终于抓住了机会，千载难逢的好机会！
　　第一更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第296节 第二百八十九章 真是可怜（2）

　　巨龙出现的消息，以及巨龙传达的信息，很快就传开了。
　　几乎每一个贵族也都听到了。
　　原本生活的小心翼翼的贵族，一个个都按捺不住自己心中的小心思。
　　贵族是一种很特殊的存在，他们自以为自己身份尊贵，人上人，可以为所欲为。
　　蔑视所有地位不如自己的家伙，有些时候，表现的甚至比王室还要霸道，而且，贵族的国家观念，种族观念非常的薄弱，对于贵族来说，最终的始终都是自己的家族，是自己的利益，靠后才会轮到国家。
　　所以，贵族对于国家，对于种族，完全没有丝毫忠诚度可言，只要敌方愿意保证自己贵族的地位不受影响，他们可以随时投靠敌对国家。
　　面对精灵族的时候也是一样。
　　在第一次和精灵族战争的时候，这一群贵族，甚至趁机哄抬物价，提供残次品，导致莫雷格那个平日里看起来都冷静到极点，甚至让人怀疑那家伙可能完全不会生气的人，都暴走了，在直接以狠辣手段杀死了几个贵族之后这才将事端给平息下来。
　　但是这并不代表着这些贵族就愿意老实了。
　　相反只要有足够的利益，这些贵族什么事情都干得出来，有些时候，甚至会遗忘双方之间的实力差距。
　　罗亚公国边境城市。
　　就在这一座小城市里面，聚集起来了上百名贵族。
　　这些贵族，在出事儿之后的第二天，相互之间已经通过了消息，迅速的结成了同盟，他们这一次不是为自己而战，而是为了贵族这个阶级而战。
　　贵族阶级的利益，关系到了每一个贵族的利益，平日里的矛盾，甚至是仇恨，在这种利益面前都能被强行压下来。
　　在迅速制定出来了一个决策之后，这一百二十名贵族，作为所有贵族的代表，就出现在了阿班斯。
　　但是在阿班斯没有找到白音，只能跟沃克利和卡洛琳扯皮了一阵之后，这俩人对于这一群死皮不要脸的贵族，也是颇为无奈，只能将这些贵族带到了罗亚公国。
　　“白音殿下，这情况你自己看着办吧，这些人……”卡洛琳皱了皱眉头：“都是一群渣滓。”
　　卡洛琳很聪明，但是面对一群连脸都不要的渣滓，也没有任何办法。
　　瞥了一眼大厅之中的贵族，白音心中有数：“卡洛琳啊，你还是太软弱了，面对这种人的时候，还是要狠辣一点儿才行啊，看我的吧。”
　　妈了个巴子的，要是连一群小贵族都对付不了的话，真当老子这个大圣女是白干的？
　　卡洛琳这些人顾虑面子，不愿意彻底撕破脸，但是白音可不是那种人！
　　对于白音来说，那可是什么手段都能用的出来的，到那个时候，保管让你们这些人想哭都找不到坟头。
　　“各位，远道而来，找我何事，难道是听说我一个人驻守在这座城市里面，所以想要特意过来犒劳我的，那我先谢谢各位了。”白音微笑着说道。
　　一群贵族的目光，集中在其中一人身上。
　　那是一名六十多岁的老者，实力不错，八星级别。
　　精神烁烁，满面红光，看起来有点儿富态，那胖乎乎的脸上，有着一双充满了诡诈的眼眸。
　　不用怀疑，这家伙绝对是个老狐狸。
　　这是格尔斯王国的大公爵，布尔沃威弗列德！
　　老狐狸中的老狐狸，威弗列德家族，已经传承了三千多年而不灭，在所有贵族当中，颇有声望。
　　在格尔斯王国当中，布尔沃说一句话，有些时候甚至会比国王的命令还要更加有效。
　　“咳咳，这个……大圣女殿下日理万机，日夜操劳，我们都是知道的，大圣女殿下为了我们人类，呕心沥血，我们每一个人类都是铭记在心。”布尔沃先捧了白音一句。
　　然后话锋一转：“不过，大圣女殿下，针对目前的情况，不知道有何对策？”
　　“你说的，是那条冰龙？”
　　“不错。”
　　“唔，准备将龙族给宰了，龙骨汤的味道，应该还是蛮不错的，有问题吗？”白音挑了挑眉毛，说道。
　　“您的意思，是想要和精灵王，以及巨龙开战了？”布尔沃目光闪烁了一下。
　　“是。”
　　“大圣女殿下，您可知道，如果这样做了，可能会给人类造成多大的损失？那可是二百头巨龙，一头巨龙都能毁灭一座城市。”
　　“二百头巨龙，足以踏平人类所有的国家，难道说，您想要为了自己，让数以亿计的人类，陪着你送死吗？”布尔沃阴沉着脸色说道。
　　白音咧了咧嘴巴，笑了：“那您的意思呢？”
　　“巨龙要的只有大圣女殿下您，大圣女殿下，心怀整个人类，仁慈爱民，我想以大圣女殿下的高洁品格，定然不想发生这种灾难，不愿意生灵涂炭吧？”布尔沃继续说道。
　　“说人话，别尼玛拐弯抹角的。”白音啐了一口，骂道。
　　布尔沃嘴唇哆嗦了一下，这家伙真的是大圣女吗，如此没有礼仪。
　　但是，布尔沃依旧强迫自己冷静下来，冰冷着声音开口：“大圣女殿下，我们一百二十人，乃是所有贵族的代表，代表亿万人类民众，恳请大圣女殿下，为人类着想，为人类的未来着想，不要让人类的世界，生灵涂炭。”
　　白音的脸色也逐渐阴沉了下来。
　　“这是要我自己去送死喽？”
　　“这不是送死，这是牺牲，是崇高的牺牲，每一个活下来的人，都会铭记大圣女殿下您的付出的。”布尔沃冷声说道。
　　这些贵族愚蠢吗？
　　绝不。
　　相反，很聪明，故意将白音给抬高到这个位子上，让白音去送死。
　　他们并不担心什么，如果白音真的傻乎乎的自己去送死，那最好不过，少了一个威胁，如果白音不愿意的话，那也完全没问题啊，话说他们从一开始就没想着白音会老老实实的去送死，这种级别的高手想活命的本事要多少有多少，怎么可能那么老实巴交的去送死？
　　但是，如果白音不愿意的话，那代表什么，代表白音并不在乎全人类，不在乎那些平民，不在乎人类的世界生灵涂炭，死伤惨重。
　　这样一来，白音之前塑造的形象，直接就倒塌了，民众的簇拥也没了，声望也没了。
　　这样的话，他们就有借口去打击白音制定的政策，可以重新塑造贵族的地位。
　　这才是他们的目标。
　　马上就要战争了啊，这一群贵族，依旧只是在拼命的为自己擢取利益，在这种时候扯后腿，果然，贵族这种东西，根本就不应该存在呢。
　　至于将来的战争会怎样，他们根本不在乎，大不了直接投靠巨龙和精灵族就是了，他们有信心能获得精灵和巨龙的青睐，到时候照样人上人。
　　白音的脸色越来越阴沉，四周的气温越来越低，空气当中都弥漫着可怕的压力。
　　沃克利和卡洛琳两个都有些担心的看着白音，都担心白音会暴走。
　　当然，白音很生气，但是白音生气的对象，仅仅只是这些贵族，而不是全人类。
　　脸上那种阴沉到了极点的表情，持续了很久，突然间，绽放开来，笑容满面。
　　“布尔沃大公爵说的很有道理啊，现在是我们人类生死存亡的关键时刻，在这种情况下，自然每个人都要为了全人类而努力，就算是出现了牺牲，也是避免不了的。”白音笑了。
　　这一番话，让布尔沃都惊讶了一下，这白音难道真的愿意赴死吗？怎么可能？
　　沃克利和卡洛琳两个却是清楚，事情绝不会那么简单，以白音这家伙的性格，不弄死布尔沃才怪了。
　　“殿下说的没错，在全人类的生死存亡面前，我们每个人的利益都不值一提，就算是牺牲也不应有怨言，所以……”
　　“所以，如果让布尔沃大公爵您牺牲掉呢？”白音冷笑着问道。
　　布尔沃心中惊了一下，旋即冷静下来：“如果需要我这一把老骨头的命，老朽义不容辞。”
　　“不过，龙族要的不是我，而是您啊。”
　　场面话，谁不会说啊。
　　“没错没错，是这样，但是，如果不要您的命，只要您的家产呢，威弗列德家族，可是首屈一指的大贵族啊，家族财富富可敌国，捐献一些，支援一下抗击外族入侵的勇士，提升一下军备，没问题吧。”
　　“布尔沃大公爵您如此深明大义，肯定不会拒绝的，对吧？”白音冷笑着问道。
　　布尔沃感觉自己好像掉进坑里面了，但是话都已经被挤兑到这个地步，布尔沃无法拒绝，自己练财产都不愿意拿出来，又怎么可能让白音送命呢？
　　“当然，为了人类，我义不容辞，只要有需要，我，布尔沃愿意捐献威弗列德家族所有财产。”
　　“不过我们现在说的是您的问题，跟我没有……”
　　“OK，打住。”白音立马笑了，一拍手，看向四周：“各位，都听到了吧，布尔沃大公爵说了，愿意拿出来所有的财产，支援和巨龙的战争，如此大方，如此深明大义，不愧是传承数千年的大贵族，实在是我等楷模，我白音由衷的敬佩。”
　　布尔沃心里面莫名的慌张：“我，我不是那个意思，我是说……”
　　“哦，布尔沃大公爵，您连钱都不愿意拿出来吗？”白音的目光霎时间一片冰寒：“他妈的，那你之前啰嗦那么多干嘛，消遣我吗。还是觉得我大圣女还糊弄？”
　　“今天，你要是不给老娘一个交代，这事儿没玩。”白音暴走了，那态度霎时间转变。
　　“我，我不是不愿意，我是说，如果战争的话，我愿意捐献，但是现在，有不需要战争的办法，我们完全可以……”
　　“做奴隶吗？”白音挑了挑眉毛。
　　“之前伺候精灵族一个，现在要伺候精灵族和巨龙两个？”白音冷笑。
　　“那也比人类灭族强吧？”
　　白音笑容越发的灿烂：“有些时候，自由比死亡，更重要。”
　　“或许，我们获得了生命，但是我们失去了尊严，失去了希望，失去了自由，失去了未来。”
　　“或许，你愿意你的子子孙孙后代全都是奴隶，但，并不是每个人都愿意像你这样，成为一个软骨仔。”
　　“我们人类的命运，当掌握在人类手中。”
　　“所以，战争，无法避免。”
　　“格尔斯王国，谁的地盘？”白音询问道。
　　“我们智慧女神教控制的。”卡洛琳说道。
　　“那感情好，通知一下格尔斯的国师和国王，对威弗列德家族进行抄家……啊不，是布尔沃大公爵自愿捐献家族所有财产，这可是布尔沃大公爵亲口说的，两个教皇，一个大圣女作证，肯定做不得假，我们也不能让布尔沃大公爵成为一个言而无信的小人对吧，所以，抄家吧，一个铜子儿都不要留下来。”白音笑嘻嘻的说着。
　　那美丽的脸庞，完美的笑容，却是说出了让布尔沃五雷轰顶的话。
　　布尔沃的身子噌的一下站了起来：“你不能这么做……”
　　“我当然可以，你自己说要捐献的，跟我有毛线的关系？”白音挑了挑眼眸，说道。
　　“啊，对了，顺便说一下，可以借用教会的力量，唔，算了，温蒂，你跟着过去吧，从传送阵也蛮快的，我估摸着这个过程可能不会那么顺利，如果有人敢阻拦的话……杀无赦！”
　　白音的声音越发的冷冽。
　　当白音狠辣起来的时候，那手段，绝对超出想象。
　　白音可跟一般人不一样，白音不会按照那种约定成俗的规矩，跟你扯皮什么，那太浪费时间了，白音只会用最短暂的时间将问题解决。
　　布尔沃一张脸霎时间一片苍白，身子都在止不住的颤抖：“你，你这个疯子，你会遭天谴的，你不能这么做，我们威弗列德家族……”
　　“嗯，可能以后就要没了。”白音弹了一下指甲，抄没财产，怎么可能那么轻松。
　　布尔沃的家族，定然会拼命的反抗，而白音还下达了杀无赦的命令。
　　卡洛琳耸了耸肩，有些怜悯的看向布尔沃：“你看，我说的吧，之前跟我好好谈最好了，警告过你了，来找大圣女殿下，最后倒霉的，肯定是你，你就是不信！”
　　“真是可怜呢！”
　　第二更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第297节 第二百九十章 杀招（1）

　　一时间，大厅之中其他的贵族，全都是噤若寒蝉。
　　就算是有人想要为布尔沃出头，维护一下资产阶级……呸，是贵族阶级的利益，但是眼瞅着白音那冰冷的脸色，和嘲讽的似乎在寻找下一个目标的目光，没有任何人敢多说一句话，生怕自己变成下一个出头鸟，被白音给盯上了。
　　这个时候，他们终于明白了白音和卡洛琳，沃克利，以及莫雷格之间的差距。
　　那三位，虽然实力强大，但还会按照规矩办事，还会顾虑各方面的影响。
　　但是对于白音来说，这个女人已经强大到完全无视其他人态度的情况了。
　　别说这一次只是贵族阶级，就算是全人类的意见，白音也未必会放在心上。
　　这是一个完全失去了控制，没有任何力量能够限制的女人，这样的人，才最可怕。
　　布尔沃脸上冷汗汩汩而落，饶是这家伙是个老狐狸，这个时候也完全失去了方寸，不知道自己究竟应该怎么做，现在向白音认输吗？
　　如果现在认输的话，贵族就再也没有机会爬起来了，而自家也会沦为笑柄。
　　可是，如果不认输的话，自己的家人……
　　布尔沃想要离开，最起码也要通知一下自己的家人，不要反抗，就算是财富没了，但是领地还在，爵位还在，照样还能翻身，但是如果人全都死光了，那就没机会了。
　　可是，布尔沃连出门的机会都没有，门口已经被一批七神教的圣骑士给堵住了。
　　开什么玩笑，你特么一个小贵族而已，居然敢找七神教大圣女的麻烦，也不看看自己是什么身份？
　　阿贝摩尔根，神圣骑士团的团长，有这样一个男人在这里，布尔沃出不去。
　　现在这个男人，只有一条路可以走，那就是老老实实的在这里等待着审判吧。
　　“让开，你给我滚开……”布尔沃大声的咆哮着，甚至抽出了自己的佩剑，八星斗气，冲着阿贝摩尔根冲了过来。
　　但是……轰……
　　阿贝摩尔根只是轻轻抬起了一下世界盾，撞在了布尔沃的身上。
　　长剑瞬间折断，布尔沃的身体倒飞出去，只感觉胸腔当中，一根根肋骨好像断掉了一样疼痛着。
　　一只金属战靴，践踏在布尔沃的胸口：“大圣女殿前，你敢造次？”
　　阿贝摩尔根的实力，可不是这种货色能够比拟的，不如说现如今阿贝摩尔根的心中也满是怒火，若不是大圣女殿下还没有命令，阿贝摩尔根早就已经动手了。
　　没过多久，可能还不到十分钟，温蒂就已经回来了，那纤细美丽的指甲上面，甚至还悬挂着一丝丝的血迹。
　　“回禀主人，事情已经结束了。”
　　“这么快？”
　　“唔，到了之后我问了一下威弗列德家族所在的位置，直接通知那家主人，说威弗列德家族的财产被抄没了……啊不，是捐赠了，我是来收钱的，结果那个话事人，非但不投降，甚至叫了几百个人，胆敢向我发动攻击，所以我就遵照您的命令，所有反抗者，杀无赦，现在，估计格尔斯的国王，应该已经开始安排人，在那边清点金币了。”温蒂回应道。
　　他妈的，你这就是奔着杀人过去的吧？
　　不管是谁，别说贵族，就算是平民，突然间冒出来一个人，说你被抄家了，你的钱要给我，都会当你是傻缺的吧？
　　反抗是肯定的啊，家族辛辛苦苦那么多年积攒的财富，怎么可能会交出去，家里面圈养了那么多家丁，护院，打手是干嘛的？
　　只可惜，在温蒂面前，超凡强者都不够看。
　　威弗列德家族虽然强大，也就那样。
　　自然而然的，结局也就剩下了全灭一个。
　　布尔沃在听到温蒂的话之后，一张脸死灰一片，被玩坏的那种失去了光亮的眼睛。
　　他知道，威弗列德家族，完蛋了。
　　这个时候，他想起来了父亲的教育，威弗列德家族之所以能传承这么多年，靠的是什么，靠的是小心翼翼，绝不做出头鸟……可是自己，因为那最强贵族，真正贵族的名号，有点儿飘了，在其他贵族的撺掇之下，做了出头鸟，而做出头鸟的代价，就是家族的毁灭。
　　只可怜，明白这个道理的时候，已经太迟了……
　　“布尔沃大公爵，战前妖言惑众，动摇军心，按律当斩，阿贝摩尔根，拉出去给我砍了。”白音随意挥了挥手，说道。
　　至于是不是这个罪名，是不是这种惩罚，白音不在乎，反正她说是就是。
　　这种货色，早杀早干净，不然的话，以这些人那不要脸的性子，没人能保证会干出来什么事情。
　　这一下，布尔沃甚至连挣扎一下都没有，完全已经失去了所有的希望，就像是一块烂肉一样，被阿贝摩尔根给拖了出去。
　　剩下的贵族，每一个都是脊椎发凉，他们知道自己遇到了狠人。
　　平时所依仗的权利和财富，在这个女人面前屁都不算。
　　没有人知道，自己会面临什么样的结果。
　　“传我的命令，所有贵族，必须在教会和国家的监管之下，捐赠家族一半财产，成立战争基金会，孤儿基金会，用来帮扶战争中失去生命的战士的亲眷，用来照料战争中负伤战士，用来抚养孤儿。”
　　“任何贵族，不得拒绝，如果发现，有藏匿财产行为，直接剥夺贵族封号，贬为平民。”
　　贵族？
　　贵族你大爷。
　　在绝对实力面前，贵族屁都不是。
　　你们压榨的财富，早晚也要让你们全部吐出来。
　　那一群贵族满脸苍白，这一下是大出血了，原本还想要为自己擢取利益的，没想到会是这样的结局。
　　“至于你们一百二十位……不对，是一百一十九位，捐赠八成。”
　　“现在你们可以回去准备钱了。”白音说道。
　　一群贵族，没有胆量去反对白音的命令，咬着牙，离开了。
　　“这一下，你可是得罪人了啊，贵族势力也是很大的。”卡洛琳摇了摇头说道。
　　白音笑了：“我需要在乎吗？”
　　沃克利和卡洛琳相视一眼，全都是满脸愕然，过去了几秒，哑然失笑。
　　的确，以白音的实力，根本就不需要在乎这种东西啊。
　　贵族的煽动能力还是很强的，原本还担心这些贵族从中作梗，大肆煽动民众，对战争不利，可是没想到，白音只是短短的时间，就将这个问题给彻底解决了。
　　还真是一群本质中有点儿犯贱的东西，你对他以礼相待，好声好语，他蹬鼻子上脸，越来越过分。
　　你把刀架在他脖子上之后，立马就老老实实，比谁都乖巧。
　　……
　　精灵之森深处，临时搭建了一个木屋。
　　那是西尔维斯特居住的地方。
　　巨龙可以随意找个地方睡觉，但他是精灵王，不能那样不体面。
　　西尔维斯特有些焦躁的在房间里面走来走去。
　　“怎么回事儿，这都过去那么多天了，人类那边为什么还没有送来投降书，白音那个女人，为何还没有被驱逐？”西尔维斯特有些烦躁。
　　“为什么非要这么麻烦，直接踏平人类的世界不就行了，还要这么多弯弯道道。”查克拉斯有些不爽。
　　本来是期待一场酣畅淋漓的战争的，谁能想到就这样？
　　“查克拉斯，那个女人不能小看，在那女人身上有着诸多神器，虽然有些丢脸，但我不是那个女人的对手，精灵之森的这一条大峡谷，你也看到了，很有可能就是那个女人的手笔。”
　　“如果同时面对那个女人和其他人类强者的话，我们这边的损失可能要大的多，龙族本来就没多少，你也不想龙族继续出现损伤吧？”
　　“只要先把这个女人干掉了，剩下的事情，就会变得很轻松。”
　　查克拉斯不在说话，看起来好像也有些警惕。
　　毕竟那一条大峡谷，查克拉斯也有看到，查克拉斯自负，如果自己全力一击，大约也能造成这种效果吧，虽然没有尝试过，但是自己不可能不如一个人类，不管这个人类有多么的强大。
　　从这个女人的实力上来看，那的确是一个不一般的对手，按照西尔维斯特的话，小心一点，倒是也没什么坏处。
　　一天天过去了，今日已经是第八天中午。
　　七日之约已经过去。
　　依旧没有等来人类那边的投降书。
　　虽然不明白中间究竟发生了什么事情，但是现在，战争已经无法阻止。
　　“既然如此，那我们就先灭掉一个人类国家吧，让那些人们，明白他们的敌人有多么可怕。”查克拉斯咆哮着。
　　双翼张开，伴随着一阵凄冷的狂风，巨大的身躯，人类的方向飞了过去。
　　西尔维斯特紧随其后，更后方，是其他的巨龙。
　　这些巨龙，早已在忍耐着肚子当中那渴望战争的火焰，而今天，宣泄的时候，终于到了。
　　那些渺小的人类啊，你们将会见识到，巨龙究竟是一种何等可怕的存在。
　　二百头巨龙，每一头至少五百米。
　　数量虽然并不是那么夸张，但是当那巨大的身躯连成一片的时候，依旧化作了一团巨大的乌云，从天空中碾压过去，最先接触到的，依旧是罗亚公国。
　　隔着很远的距离，都能看到高空中那密集浓重的冰蓝色的云层，巨龙的威压，哪怕说隔着很远，也好似海啸一般的席卷过来。
　　就在罗亚公国边境城墙之上，白音长身而立，身体停留在高空之中。
　　就在下方城墙之上，冰焰，温蒂，凯瑟琳，蜜莉恩，小猫，蕾娜斯，甚至还有黑兽，全部在场。
　　沃克利，卡洛琳同样也在。
　　在第一次战争当中出现的那十几个人类强者同样也在。
　　二百头巨龙，虽然明知道数量上存在着无法弥补的差距，但是没有任何一人退缩。
　　人类好不容易获得的自由，绝不会再拱手相让。
　　而且，他们都想要看看，白音究竟为这些人准备了什么礼物。
　　还是之前的流星雨吗？
　　那流星雨的威力虽然很强，但是恐怕不够毁灭巨龙吧？
　　每一个人心里面都抱着一种好奇。
　　而对面，西尔维斯特和查克拉斯明显也发现了半空中的白音，查克拉斯有看到过西尔维斯特为自己虚拟出来的白音的画像，一眼也就认出来了。
　　这一个女人，身体就像是漩涡一般，看不到底。
　　身体上面，弥漫着惊人的魔力波动……不，不对，不是魔力波动。
　　而是这个女人的身体，纯粹就是魔力构成的。
　　不得不说，龙王查克拉斯的实力，眼力，真的是远远超过西尔维斯特，西尔维斯特都没能发现的东西，查克拉斯却是发现了。
　　虽然白音的身体，似乎有点儿怪异，在魔力凝聚的身体当中，似乎又存在着一些真正的肉身。
　　这算什么，身体半魔力化？
　　无法理解，根据祖辈的传承，似乎通过某种方式，将肉身全部魔力化，能量化，是通往半神境的道路之一，看这个女人的模样，身体似乎还没有完全魔力化，也就是说这女人并不是半神。
　　但已经无限濒临那个层次？
　　这还真是一个可怕的敌人啊。
　　怪不得能压着西尔维斯特打。
　　“就是那个女人了。”西尔维斯特嘶哑着声音说道，自己的计划，完全失败了，必须要同时面对白音和其他强者了，不过自己这边有二百头巨龙，不怂。
　　“干掉他。”西尔维斯特咆哮了起来：‘杀光这个城市里面所有人。’
　　昂……
　　一头头巨龙冲着天空咆哮了起来，他们已经迫不及待的想要品尝那种滋味。
　　一头头巨龙张开了力量，好似狂风一般，冲着前方席卷过来。
　　反倒是西尔维斯特和查克拉斯两个，身子不由自主的后退了一步，让其他的巨龙冲在了前方。
　　自己两个，还是瞅准机会，偷袭比较好吧，以自己两个的实力，偷袭的话，那白音死定了。
　　下方城墙上的身影，一个个只是轻轻的飞了起来，但是完全没有战斗的意思，目光全都凝视着白音，白音说了，自己先开个大招，然后再打。
　　都想要看看，白音那究竟是什么大招。
　　而白音，只是轻启嘴唇，一些莫名的声音，从白音的口中传出。
　　“兵戈剑戈，怎脱诛仙祸；情魔意魔，反起无明火。今日难过，死生在我……”
　　第一更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第298节 第二百九十一章 龙族的骄傲呢（2）

　　力量的本质都是一样的，并没有任何区别，只是相同的能量，以不同的方式展现出来。
　　对于莉莉丝来说，准确的讲，莉莉丝并不是存储着无尽的魔力，而是存储着近乎无尽的能量，只是在这个世界上最开始的时候，以魔力的方式呈现出来而已。
　　如果愿意的话，随时可以将这种呈现方式给转化成其他力量，譬如说斗气，譬如说催动这诛仙剑阵所需要的真气，或者说是仙气？全都无所谓了。
　　只要看透了力量的本质，这完全没有区别，白音的口中轻微的吟唱着剑诀。
　　就在城外的那一片区域，恍惚之中，空间似乎变得有些怪异。
　　阴冷吗？
　　并不是。
　　四周的温度并不曾降低。
　　甚至说就在这一大片区域当中，所有的一切，都完全没有丝毫的改变，和原本一模一样，只是一种难以形容的恐惧感，却是从每一个生命的内心深处滋生出来。
　　不管是前方翱翔的巨龙，还是白音身后的同伴。
　　几乎每一个存在，都能清晰的感受到，一种难以形容的恐惧，恍若毒蛇一样张开了充满毒素的毒牙，狠狠的咬在了自己的心脏上。
　　莫名的刺痛，在灵魂深处不断的弥漫，强烈的扭曲不适应的感觉，比最黑暗的深渊还要让人恐惧。
　　诛仙剑阵尚未启动，单单只是那种气息，就已经让人毛骨悚然。
　　白音身后的那些同伴们还好，虽然有受到影响，但影响并不是那么强烈，毕竟那种波动主要并不是针对他们，但是对于前方天空中翱翔的巨龙来说，却是感受到了致命的威胁。
　　原本排列着整齐的阵型，就像是重型轰炸机编队的巨龙们，咆哮的声音开始变了，之前是那种摧毁一切的张狂，现在却是变成了一种惊恐的嘶鸣。
　　最可怕的是，就算是这些巨龙，也完全不明白，自己心中的恐惧感究竟是从何而来，只是胡乱的扇动着翅膀，龙头扭个不停，四处乱看。
　　整齐的阵型，散乱了。
　　查克拉斯和西尔维斯特这两个老狐狸躲在最后面，但是此时此刻，这两个家伙，也感受到了那种深入骨髓的恐惧，身子在控制不住的站立着，豆大的汗珠不断的顺着脸庞上面滚落下来。
　　查克拉斯甚至已经看到了巨龙被胡乱斩杀的画面。
　　不，不行！
　　龙族本就没多少了，绝对承受不住庞大的损失。
　　“退回来，所有巨龙，全都退回来。”查克拉斯大声的咆哮了起来，希望冲在最前方的巨龙，能够赶紧撤退，或许，还能从那种致命的威胁当中挣脱出来。
　　查克拉斯的反应真的是很快了，在这个时候做出了最正确的判断。
　　只可惜，太晚了。
　　白音手掐印诀，一声厉喝：“诛仙剑阵，死门开！”
　　“生灵涂炭。”
　　嗡……唰！
　　嘁哩喀喳。
　　那一刹那间的功夫，这个世界上的生灵，甚至包括上一个纪元的冰焰，看到了最恐怖，最可怕，自己这辈子从未见识过的力量。
　　东南西北，四个方位，四道剑气冲天而起。
　　那剑光，直冲云霄，甚至撕裂了头顶那无垠的天空。
　　明明是烈日当空，可是，就在这一片空间当中，却是变得一片漆黑……实际上，光线并没有任何改变，只是霎时间爆发出来的那种可怕的力量，甚至让人的双眼出现了错乱，给人了一种整个世界，已经弥漫在黑色氤氲当中的错觉。
　　以四道剑气所在的位置作为原点，一道道剑芒瞬间扩散出去，四道剑气勾连在一起，形成了一个巨大的正方形，就在这正方形之内，总数量达到了五十二头的巨龙，瞬间被笼罩。
　　五十二头巨龙，听起来数量好像并不是很大，但实际上，覆盖的范围，却是非常的夸张，不要忘记了巨龙的个头究竟有多么庞大，能直接覆盖五十二头巨龙的地方绝对不小了。
　　“不……”
　　查克拉斯预感到了什么，疯狂的怒吼着，想要冲上来阻止什么。
　　但是查克拉斯什么都做不到，只能眼睁睁的看着，这一大片区域空间被冻结，就像是一块巨大的，静止的画面。
　　然后，一道道剑气迸射出去，这静止的画面被打破，被撕裂，被搅碎。
　　那种撕裂一般的声响，并没有持续太长时间，剑光笼罩的范围之内，已经化作了一片虚无，就像是一团巨大的混沌一样在不断的蠕动着。
　　这里面所有的一切，全都消失了，只是化作了最为原始，最为细小的颗粒，原子，散落在地面上，覆盖了厚厚的一层。
　　曾经那铺天盖地，带来无限恐怖的五十二头巨龙，在这个时候消失了。
　　不仅仅是肉身，甚至还有龙魂。
　　坚硬的龙晶，龙鳞，也全都没了。
　　直接被分解了。
　　一招秒杀五十二头巨龙。
　　这种力量。
　　几乎每一个看到这一幕的人，全都控制不住吞下了一口口水。
　　沃克利和卡洛琳两个人，也终于明白了，为什么当白音听到只有二百头巨龙的时候，会表现的那么有信心，因为对于白音来说，二百这个数字实在是太渺小了啊。
　　一个见面礼而已，直接干掉了五十二头巨龙。
　　二百头巨龙能撑得住几次。
　　哪怕说早已知道白音的实力，但是在看到这种超强的破坏力的时候，每一个人也是胆颤心惊，恍惚之中白音似乎已经不再是那种，尚未达到半神境的超凡强者，而是行走在下界的真神。
　　诛仙剑阵小试身手，这种威力，这种效果，白音相当的满意。
　　只可惜，因为缺少诛仙剑阵图，所以白音无法随时使用这一招，必须要提前做好准备才行。
　　同时，白音还在心里面计算着诛仙剑阵的破坏力，诛仙剑阵覆盖的范围，只白音确定的，按照比例来就行，覆盖的区域越大，威力越弱，为了保证破坏力，白音只是覆盖了这么大一片区域。
　　但是实际上看效果，这个范围，再扩大一倍，应该也是没啥问题的。
　　那可是巨龙啊，有着这个世界上最强的防御力，结果连哼都没哼一声，甚至连一口龙息都来不及喷出，直接就挂了。
　　当然，以诛仙四剑的威力，就算是没有布阵，照样能轻易的将龙头给它切下来。
　　就在剩下的巨龙和白音这些人中间，形成了一片巨大的空白。
　　那种混沌的世界，也逐渐恢复了正常的模样，但是留下的恐惧，却是经久不息。
　　没有血肉翻飞，没有残肢断体到处都是，所有的一切，看起来似乎都是非常非常的正常。
　　但是四周却是冰点一般的寂静，安静的让人毛骨悚然。
　　“撤退。”
　　骤然间，冰龙王查克拉斯似乎反应了过来，嘴巴里面发出了一声刺耳的尖啸，旋即转身就跑。
　　没错，这个冰龙王和精灵王简直就是一个模子的翻版，在这个时候做出的反应也是惊人的一致。
　　跑，跑他娘的。
　　没辙呀，这都他娘的被吓坏了，一招秒杀五十二头巨龙，这是什么概念，龙族总数量就他娘的三百一十二头啊，六轮刚好全部干掉？
　　就算是查克拉斯都不敢保证，自己能拥有如此可怕的杀伤力，这五十二头巨龙，什么都不做，查克拉斯，甚至查克拉斯和西尔维斯特联手，也不可能在一瞬间全部干掉的，绝对不可能的。
　　正是因为如此，所以当这一幕画面出现的时候，查克拉斯直接被吓破胆了。
　　刚刚的那种力量，杀死五十二头巨龙如此轻松，杀死自己也绝对不会有什么难度的，查克拉斯刚刚从龙之谷当中逃出来，自由的生活都还没享受多长时间呢，无论如何查克拉斯都不愿意死掉，绝对不愿意，查克拉斯还想活呢。
　　虽然说本能的觉得，这种级别的力量，应该不可能那样随意的，无限制的释放，但是……在没有摸清楚底细之前，查克拉斯绝对不愿意冒险。
　　所以，在这个时候查克拉斯做出了自以为的，最正确的决定，那就是跑路。
　　至于什么龙族的骄傲，全他娘的狗屁，你特么都被灭族了，还有个毛线的骄傲？
　　这年头，不管咋整，活下去才是最重要的。当然，查克拉斯还是要比西尔维斯特稍微强了那么一点点的，至少，查克拉斯在逃跑的时候，还知道叫上其他的小弟，而西尔维斯特那个家伙是自己直接跑掉了。
　　实际上，根本就不用查克拉斯在这里啰嗦，包括西尔维斯特和其他的巨龙在内，早就已经被吓坏了，就在查克拉斯的声音刚刚响起的瞬间，所有的巨龙，包括西尔维斯特在内，一个个立马调转身子，以最快的速度逃窜出去。
　　跑了？
　　喂？
　　白音都愣住了。
　　你们是龙啊。
　　龙族的骄傲呢，尊严呢，荣耀呢？不要了？
　　你妹啊，白音是真没想到，这些猖狂的巨龙，在这个时候居然跑的是这么的干脆利落完全没有一丁点儿的停留，说跑就跑
　　白音一下子都没能反应过来，直到这些巨龙跑出去一段距离之后，这才回过神来。
　　想要将这些巨龙全灭明显不可能，毕竟数量还有一百五十多，巨龙的飞行速度还是很快的，到处乱飞的情况下，想要赶尽杀绝真的是很有难度。
　　但是，自然也不能就这样任凭这些巨龙跑路了啊。
　　能干掉一点儿，还是要尽量去干掉的。
　　白音双手张开，诛仙四剑径直从地面上跳跃起来，在掌握了剑神的剑意之后，白音对于剑的掌控，明显要比之前好的多，此时此刻，白音并没有通过身上剑神的躯体来掌控诛仙四剑，而是完全依靠自身的意志，但是那种威力，却是分毫不弱。
　　白音感觉自己几乎变成了传说中的修真者，手指轻轻一勾，利剑霎时间如臂指使，完全化作了飞剑，追着飞在最后面的巨龙就呼啸过去。
　　噗嗤一声，就跟白音预料当中的一样，这些巨龙的龙鳞非常的坚固，却也抵挡不了诛仙四剑的锋利，锐利的剑芒，轻而易举的洞穿了龙鳞的防御，旋即剑气在巨龙的躯体当中扩散出去，霎时间，一头头巨龙，那庞大的身体直接四分五裂，血肉横飞。
　　“重力领域。”凯瑟琳也张开了双翼，一边追逐着那些巨龙的身影，一边释放了超大范围的重力领域。
　　超大范围的情况下，重力领域的重力增幅，不会像之前那么夸张，能达到千倍程度，但是，就算是没有一千倍，几十倍还是有的。
　　巨龙的分量，再加上骤然之间增加的几十倍的重量，也让这些巨龙难以承受，只感觉双翼一阵剧烈的压迫，身体不由自主的冲着下方坠落，虽然勉强稳住了自己的身子，没有彻底的砸在地上，但是飞行也变得非常的艰难，速度受到了严重的影响。
　　“流星箭雨！”蜜莉恩手中张开了长弓。
　　这一把长弓，同样也是白音赏赐的，乃是月神之弓。
　　蜜莉恩手中原本的武器，只是一把普通的矮人族锻造的武器罢了，虽然相比较一般的兵器，也能称得上是不错，但是和月神之弓比较起来，却是有着巨大的差距。
　　月神之弓，自身蕴含着超强的穿透力，破防能力超强。
　　再配上蜜莉恩手腕上的绝对命中手环，杀伤力简直是直线增加。
　　嗡的一声，伴随着弓弦剧烈的震颤，一道箭光直接冲上了天空。
　　就在后方十几头受到了影响的巨龙上空的位置，轰然之间炸裂，好似烟花一般。
　　炸裂之后，坠落的每一道光芒，都是最为锐利的箭芒，密密麻麻，就好似雨点一般坠落下来，同时受到了重力的影响，速度甚至还在进一步的加快。
　　噗噗噗……
　　一块块龙鳞，瞬间被穿透，箭矢戳进了身体当中。
　　“血爆。”
　　这又是一个绝佳的机会。
　　温蒂的魔法也释放了出去。
　　在经过了黄昏之眼的增幅之后，温蒂的魔法破坏力也是大幅度的增长，比起之前来说，增强了一倍不止。
　　温蒂，蜜莉恩，凯瑟琳三个人，单独出手，破坏力都是超强，尤其是温蒂和凯瑟琳，自身实力已经不弱于西尔维斯特这种级别的高手了。
　　蜜莉恩在获得了绝对命中手环和月神之弓之后，也远远超过一般的超凡强者，而这三个人配合出手，那效果，更是完美！
　　第二更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第299节 第二百九十二章 无能狂怒（1）

　　凯瑟琳重力领域，困住这十几头巨龙，让这十几头巨龙速度受到严重影响，难以逃走。
　　然后，蜜莉恩以月神之弓，发射密集的箭雨，在重力的影响之下，穿透巨龙的龙鳞，造成的伤害虽然不足以致命，但是已经足以让巨龙破防，流血。
　　而一旦鲜血流淌出来，那就是温蒂的天下。
　　瞬间操纵巨龙身体当中的龙血炸裂。
　　只听到那种剧烈的，凄厉的轰鸣声响，十几头巨龙身体直接炸开，恐怖的血雾，在天空中疯狂的弥漫。
　　巨龙那瞬间收缩，看起来干瘪了不少的尸体，直接砸落在了地面上。
　　三个人单对单，消灭一头巨龙轻而易举，就算是一挑三四五，也是完全没有任何压力，但是像现在这样，解决十几个巨龙，而且，还是在如此短暂的时间当中，绝对是非常难以做到的。
　　而现如今，三个人配合之下，却是轻而易举的就完成了这种目标。
　　至于小猫，也未曾闲着，不如说小猫反倒是这所有人当中最恐怖的一个，小猫的速度，绝对是所有人当中最快的，这方面甚至就连白音都比不上。
　　小猫的身子，完全变得恍若一道鬼影一般，在地面上不断的，以超快的速度穿梭着，巨龙的速度很快？但是小猫的速度是巨龙的两倍。
　　身子霎时间出现在一头巨龙的背上，手中的夺魂尖爪，径直戳向了巨龙的后颈。
　　坚固的龙鳞，在这个时候完全变成了豆腐渣，被轻而易举的洞穿。
　　旋即最致命的毒素渗透进去。
　　夺魂爪，不仅仅可以伤害巨龙的肉身，还能伤害到巨龙的灵魂，在凄厉的惨叫声中，巨龙灵魂遭受到了被撕裂一般的痛苦，巨大的身体径直从天空中坠落。
　　这还不算，来自于精灵母树那边的剧毒，也被小猫灌注到了巨龙的身体当中。
　　原本冰蓝色的身体，迅速被染成了一片漆黑。
　　被小猫攻击的家伙，看起来更加的凄惨，身体倒在地上，不断的哀嚎着，惨叫着，拼命的挣扎着，然后再绝望当中等待着死亡。
　　而小猫的攻击，从来都不需要第二次，一次命中之后，身子立马以惊人的灵活，从这一头巨龙身上弹跳起来，扑向下一个目标。
　　至于冰焰，水火不容强行凝聚起来的力量，在任何一头巨龙身上爆炸，都能直接导致鳞片崩碎，血肉横飞。
　　龙族今天绝对是倒了八辈子的血霉了。
　　巨龙啊。
　　那可是地面上的最强生物，最强物种，曾经可是统治整个世界的，精灵和巨龙比较起来，就他娘的垃圾。
　　也只有吸血鬼和巨人等极少数种族能和巨龙抗衡一下，但是也绝逼不是巨龙的对手的。
　　结果被封印了数千年之后，数量严重下降，好不容易逃出生天，本以为可以重现龙族的荣耀，结果没想到，解封之后出山的第一战，就遇到了一群极度疯狂，恐怖，变态的家伙。
　　一路逃亡，算上查克拉斯，二百零一头巨龙，死掉了一百零二，最终逃出去的，只剩下了九十九……战争甚至还没有真的开启，就直接损失了三分之一的族人。
　　就算是勉强逃窜出去之后，也根本不敢停留，生怕那些怪物从后面追上来，以最快的速度，直接逃亡到龙之谷附近这才停下。
　　曾经极度厌恶的龙之谷，现如今再看起来，甚至他娘的都有点儿可爱。
　　侥幸存活下来的巨龙，盘踞在地面上，一个个看起来都是萎靡不振，目光当中还带着浓烈的恐惧。
　　神啊，时代变得太可怕了。
　　什么时候人类都那么牛掰了？
　　能跟巨龙掰手腕了？
　　“西尔维斯特，你这个混蛋，为什么从来没有告诉过我，那些人类的实力，居然如此可怕？”查克拉斯发出了愤怒的咆哮。
　　甚至伸出了一只巨大的龙爪，抓住了西尔维斯特的喉咙，那前爪，虽然小一点，但是力气也是相当惊人，似乎快要将西尔维斯特的脖子都给捏断一样。
　　该死的，如果早知道敌人的实力居然如此强横的话，更加小心一点，准备更充分一点，或许情况就会不一样了。
　　都是因为这个该死的混蛋。
　　而且，西尔维斯特也没告诉自己，在人类那边，除了那个必杀的目标之外，居然还有其他的强者，实力居然也是那般恐怖。
　　一想到自己这边损失的一百零二头巨龙，查克拉斯就感觉自己胸腔当中的怒火完全控制不住，几乎快要爆炸一般的难受着。
　　“我，我不知道。”西尔维斯特艰涩着声音说道：“白音那个女人实力很强，我之前已经提醒过你了，是你自己不相信，不是我的错。”
　　“至于白音身边的同伴，他们的实力那么强大，我也没想到的，这我真的不知道，你要相信我，欺骗你对我没有任何好处。”
　　查克拉斯死死的凝视着西尔维斯特，目光当中喷着火焰，血盆大口，不断的张合着，看这模样，似乎都快要忍不住，直接将西尔维斯特这个混蛋给吞到嘴巴里面，一口给吃掉。
　　但是在迟疑了很长时间之后，查克拉斯龙爪用力一甩，直接将西尔维斯特给甩飞了出去。
　　砰的一声，西尔维斯特的身体重重的撞击在冰山之上，嘴巴里面哇的一声喷出了一口鲜血。
　　还真是一个暴躁的家伙。
　　胸口，脖子都是火辣辣的疼。
　　“该死的，为了你的事情，我们冰龙损失了三分之一的族人，我们龙族已经经受不起这种损失了，接下来你们之间的事情，我们龙族不参与。”查克拉斯沉声说道。
　　损失太大了，如果损失了这么多族人，能将事情给搞定，那还勉强说的过去，而现在最关键的问题就是，在损失了这么多族人之后，还完全看不到一丁点儿的希望，这才是最糟糕的情况。
　　龙族可没那么多成员，能拉出去送死。
　　“查克拉斯，你想要违背至高无上的伟大存在的旨意吗？”西尔维斯特眼眸眯着，冷声说道。
　　“你在威胁我？”查克拉斯的龙眼微微眯了起来。
　　查克拉斯的声音，已经变得有些危险了，因为这一次的损失实在是太大了，这个本就性格暴躁的龙王，此时此刻已经完全没有了耐性。
　　“并不是，我只是希望龙王殿下您能考虑清楚，这一次的事情，可不是那么简单的。”西尔维斯特整理了一下自己的心情，继续说道，希望能够想办法说服查克拉斯。
　　虽然说已经见识到了白音那超强的实力，但是在西尔维斯特的心中恨意依旧超过了恐惧。
　　如果不能将白音给杀死，西尔维斯特永远都不会甘心。
　　而这种强烈到了极点的憎恶，一方面是因为精灵族被灭族，另一方面，则是因为西尔维斯特心中对于神灵的虔诚。
　　至高无上的伟大存在，下达给自己的任务，西尔维斯特绝对要完成，不管付出什么样的代价。
　　会出现这样的情况非常的简单，想一想也就知道了，毕竟西尔维斯特的是从精灵母树当中孕育的，在自身甚至还没有完全出生的时候，就已经开始接受洗脑，在西尔维斯特的心中神灵的意志超过了所有的一切。
　　“雷暴之主，基本上可以说是众神意志的代表。”
　　“雷暴之主要杀死白音，也就是说明，众神都想要杀死白音。”
　　“这件事情，必须要完成。”
　　“众神愿意给予龙族自由，就是希望龙族能协助这件事情，如果任务无法完成，龙王殿下，您觉得龙族会什么事情都没有吗？”西尔维斯特不断的说着：“这是一种背叛，您很清楚，众神对于背叛者，会降临下来什么样的惩罚。”
　　“作为您的老朋友，我并不希望看到那种情况发生。”
　　查克拉斯的龙眼当中，弥漫着强烈的憎恶和愤怒，该死的混蛋，从一开始的时候，就是挖了一个坑让自己往里面跳的。
　　利用龙族渴望自由这一点，利用了龙族。
　　而且，查克拉斯很清楚，那些所谓的神灵，是一群多么小心眼儿的家伙，如果自己无法完成他们交代的任务，叛逃的话……以那些小心眼的家伙们的性格，这件事情绝对不会这么结束。
　　说不定，刚刚脱困的龙族，将会再一次被封印。
　　这种事情是查克拉斯绝对不愿意看到的。
　　但是在另外一边，查克拉斯又担心龙族的存亡，查克拉斯不愿意被封印，但是也更加不愿意整个龙族灭绝。
　　一时间查克拉斯陷入了犹豫当中。
　　白音的实力很强，但是至少没有达到神灵那种地步，众神的手段，鬼知道有多少，如果真想要对付龙族的话，龙族根本扛不住的。
　　曾几何时，上万巨龙，火龙王，风龙王，雷龙王，土龙王，银龙王，黄金龙王都还活着的时候，都无法对抗神灵的力量，现如今只剩下自己这么一个小辈冰龙王……在这种情况下，龙族在众神面前，将会显得格外的衰弱。
　　“作为您的老朋友，我自然不会做出坑害自己朋友的事情。”
　　“我只是想要提醒您，不希望您做出错误的选择，走上错误的道路。”
　　“实不相瞒，我拥有可以联络神灵的权限，或许，我们可以从神灵那里获得更多的赏赐，甚至可以让你们龙族提前获得更多好处，您觉得这样如何？”西尔维斯特沉声说道。
　　查克拉斯在不断的喘息着，粗大的鼻孔当中喷出了一股股气流，明显正在考虑西尔维斯特的建议。
　　实际上查克拉斯很是奇怪，白音为何会有那么强大的力量？
　　瞬杀五十二头巨龙，那明显不可能是超凡境界的强者能拥有的力量，那种力量，已经超出了正常值太多太多，那破坏力，绝对达到了半神境。
　　但是，白音的真正实力，定然还没有达到那个层次，否则的话，神灵早就亲自下来了，也不会耽搁到现在……
　　也就是说，白音有着特殊的手段，能够在超凡境界发挥出来半神的实力。
　　若是达到了半神境界，是否就能在一定程度上和众神抗衡？
　　否则的话，那个女人有什么资本，敢和真神作对？
　　施加在龙族身上的诅咒，必定需要众神来解开吗？
　　那个女人是否有手段能够破解众神的诅咒？虽然有很多族人死在了那个女人，还有那个女人的同伴手中，但是，为了整个龙族的未来，就算是投靠那个女人也不是不可以……
　　只是，这是一场豪赌。
　　一方面是那个女人是否有能力帮助，是否愿意帮助，接受龙族的投诚。
　　一方面则是阴险诡诈的众神，众神可不是那种信守诺言的存在，就算是龙族帮助了众神，众神也未必愿意解开龙族身上的诅咒。
　　不管是哪一边，能赌赢的机会都是非常小的。
　　龙族是很骄傲的种族，但那是对于一般的龙族来说，对于龙王，龙族的延续，永远都是最先需要考虑的事情。
　　只要种族能延续下去，查克拉斯愿意付出任何代价，哪怕是自己丢尽了脸面也无所谓。
　　之前之所以直接决定帮助西尔维斯特消灭白音，正是因为觉得一个区区人类，实力不可能太强，很轻松就能完成这个目标。
　　但是现在，查克拉斯不得不仔细的考虑一下了。
　　“你先联系一下雷暴之主吧。”沉默了许久之后，查克拉斯沉声说道。
　　呼……
　　西尔维斯特松了一口气。
　　查克拉斯没有直接甩手不干，已经算是一个很好的结果了，否则的话，只有自己一人，西尔维斯特真的会绝望的，不知道自己要如何对付白音。
　　“等我一段时间……”
　　西尔维斯特一边说着，一边拿出了雷暴战锤，闭上了眼睛。
　　手臂之上，雷链犹如巨蟒一般缠绕，将西尔维斯特和雷暴战锤缠绕在一起。
　　正常情况下，西尔维斯特没有办法联系众神，西尔维斯特只能随时随地接受众神的神谕，但是也没有和众神取得联系的资格和权利。
　　但是现在，有了雷暴战锤之后，西尔维斯特可以随时沟通雷暴之主！
　　而查克拉斯和西尔维斯特并不知道的是，就在罗兰公国这边，大量的士兵，正在将地面上的巨龙的尸体给拖回去。
　　按照白音大圣女殿下的说法，能吃的都拉回去，吃龙肉的机会可不多。
　　可惜了，诛仙剑阵直接将五十二头巨龙划归混沌。
　　小猫又将十几头巨龙给变成了毒龙，只是靠近都要头晕目眩，真要是吃下去，铁定要挂了。
　　真正能吃的，也就四十来头，其中每一个国家赏赐一头，剩下的二十多头，几个宗教分了。
　　这边境的位置，并没有人居住，但是有因为龙族入侵，而临时赶过来了的诸多高手，加上上千名的九星强者，可以预料，这一件事情过后，白音的声誉，将会达到一个前所未有的高峰。
　　而就在此时此刻，白音的身影，却是无声无息的从城墙之上消失了。
　　同时消失的，还有小猫和冰焰。
　　还有凯瑟琳，温蒂，蜜莉恩……
　　第一更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第300节 第二百九十三章 改造！（2）

　　小猫的速度是很快，但是小猫的速度，更多的是爆发性的，是在地面上的。
　　当身处大地之上的时候，小猫瞬时爆发出的速度，是白音，以及白音身边众多人当中最快的一个。
　　但是，如果比较起来长时间，在天空中飞行的话，巨龙真的是无与伦比，就算是小猫，也难以在长时间的追逐当中战胜龙族。
　　吸血鬼也不行。
　　白音，同样也做不到。
　　所以最终只能看着剩下的巨龙逃走。
　　但是……虽然跑了，却终究是留下了一些线索。
　　那就是巨龙身上那种特殊的味道。
　　在巨龙的身上，有着一种特殊的腥味，这种气味，或许能够随风而逝，一般人根本察觉不到什么，但是对于小猫来说，那种味道却是格外的清晰。
　　小猫有着敏锐的，甚至比黑兽还要强烈的嗅觉，通过空气当中残存的味道，小猫能够轻而易举的追踪到巨龙的踪迹。
　　只有二百头巨龙这一点，说真的，是有些超出了白音的预料的。
　　白音原本还捉摸着，巨龙就算是没有上万头，千把个总有吧？
　　结果居然只有二百，这个数字未免有些太微妙了一点。
　　除恶务尽这个道理白音还是明白的，巨龙始终都是一个巨大的威胁，这一次，巨龙是一起冲过来了，如果这些巨龙狡猾一点儿，分别出现在不同的方向，不同的城市，那对人类的世界，造成的破坏有多夸张，简直无法想象。
　　没有任何人能否定巨龙的破坏力，那完完全全，就是核弹级别的。
　　所以，要是能找到巨龙聚集的地方，然后将那些巨龙给干掉，那样自然是最好不过，如果巨龙的数字，真的是太多太多，自己搞不定的话，提前得到一个准确的情报也不错。
　　正是怀着这样一种想法，所以安排蕾娜斯连同小黑，配合沃克利和卡洛琳，一起收拾巨龙的尸体，而白音，则是带着这几位，悄无声息的离开了。
　　……
　　而查克拉斯和西尔维斯特两个，躲藏在龙之谷当中，附近一片冰天雪地，这两个人，满心以为，到了这里之后，那就是绝对的安全。
　　毕竟这个位置非常隐秘，除了西尔维斯特之外，没有任何外人知道。
　　一片冰天雪地的，正常人类到了这里连呼吸都呼吸不过来。
　　那白音，虽然实力强横，但终究是人类，在这里受到严重限制，相反，这种环境虽然不适合冰龙生存，但是对于冰龙的龙语魔法反倒是会产生增强。
　　此消彼长之下，就算是白音那些人能找到这里，只怕也讨不得好处。
　　所以，在到了这里之后，一个个的，几乎也都放心了不少。
　　西尔维斯特正在准备联系神灵。
　　想要沟通那天界的伟大存在，并不轻松，毕竟西尔维斯特没有雷暴之主那强横的实力。
　　所以，需要雷暴战锤作为引子，成为沟通雷暴之主的媒介。
　　同时，就在西尔维斯特身体四周，是切割的整整齐齐，形状圆滑的，弧线形状的冰块，每一个冰块上面都镌刻着风暴和雷电的符号。
　　就在那刻痕当中，还弥漫着猩红的液体。
　　那是鲜血。
　　精灵王西尔维斯特和冰龙王查克拉斯的鲜血。
　　想要沟通神灵，西尔维斯特需要魔力充沛的鲜血来进行刺激。
　　骄傲的精灵王，此时此刻虔诚的跪在地面上，不断的祈祷着，口中颂扬着至高无上的伟大存在雷暴之主的威名。
　　查克拉斯还有一群巨龙，警惕的盘缩在四周。
　　雷暴之主，是巨龙最大的仇人，是害的巨龙一族沦落到现在这般境地的元凶，但是现在，居然要向雷暴之主祈求，查克拉斯的心中，还真是有点儿不甘心。
　　随着祭祀仪式的进行，四周的空气当中，开始弥漫着一簇簇的电弧。
　　耳朵当中，能听到一阵阵阴冷的飓风在呼啸，一种莫名的压力，正在逐渐渗透四周。
　　巨龙们，开始不安的咆哮起来，脑袋在不断的甩动着，粗大的龙尾，一次次砸在了面前的地面上。
　　就连查克拉斯都有些难以承受那种压力，心脏在颤抖个不停。
　　真神这还未曾真的出现啊，居然都已经产生了如此可怕的压力，如果神灵真的出现在面前，那种画面，又会是何等的恐怖？
　　龙族的祖先们，就是在同如此强大的存在战斗着的吗？
　　在查克拉斯的心中，产生了一种油然的敬佩。
　　可是另外一边，想到现在自己居然要祈求曾经仇人的宽恕，在查克拉斯的心中又不由自主的产生了一种深深的愧疚，甚至觉得，自己已经不配称之为龙。
　　这是一种很复杂的想法。
　　就在查克拉斯为自己的臣服而羞愧的时候，另外一边，西尔维斯特的一张脸孔，却是完全扭曲在一起，那模样，看起来极度的扭曲，本来俊美的脸庞，此时此刻看起来，几乎就是魔鬼一般。
　　“不够，不够，不够……”
　　“献祭品还不够。”
　　凡人除了在供奉的时候之外其他的时间，想要联系上神灵实在是太难了，所需要的献祭品必须要非常的有价值才行。
　　精灵王的血，冰龙王的血，虽然说是非常有价值的东西，但只是这些还远远不够，还需要更多更有价值的供品。
　　只要能沟通神灵，只要能完成神灵安排的任务，对于西尔维斯特来说，不管是什么样的代价都愿意承受。
　　就在这个时候，西尔维斯特突然之间抬起头，发出了一声凄厉的咆哮，右手猛然间伸了出来，两根尖锐的手指，直接伸进了自己的眼眶当中，然后直接将自己的眼珠子给挖了出来。
　　没错，直接挖出了自己的一只眼珠。
　　这一幕让冰龙王的心脏都在止不住的颤抖。
　　这可不是被别人破坏的伤势。
　　挖出眼珠，当做祭品的话，身上出现的伤害，是永远无法恢复的，也就是说西尔维斯特，将会永远保持着一只眼的模样。
　　这个家伙也着实太疯狂了一点吧，为了沟通神灵，居然愿意做到这种地步，就连查克拉斯都感觉有些震撼。
　　这货，就是一个彻头彻尾的疯子。
　　染血的眼球，被西尔维斯特直接丢在了祭坛上面，然后嗡的一声，那眼球剧烈的燃烧了起来，燃烧的眼球，产生了极为强大的能量，那一股能量传达进入了雷暴战锤之中，旋即雷暴战锤之上，风雷大作。
　　围绕在西尔维斯特的身体四周，几乎形成了一股狂烈的旋风，那猛烈的旋风直冲云霄，头顶的天空之中，似乎形成了一个超级巨大的漩涡一般，在剧烈的旋转着，犹如一条恐怖的巨蟒，不断扭曲着自己的身体。
　　就在那巨大的漩涡之中，雷电，风暴大作。
　　刺眼的光芒疯狂的闪烁着！
　　就在那其中，一道身影，若隐若现。
　　逐渐的，居然浮现出来了一个怪异的轮廓。
　　神灵，终于要出现了吗？
　　也就是在这个时候，那种可怕的威压，空前的强大，就连查克拉斯都承受不住，嘴巴里面发出了一声悲鸣，身体匍匐在地面上，而旁边其他的巨龙，更加承受不住这种可怕的力量，哀鸣不止。
　　查克拉斯想要抬头看一眼，出现在自己面前的究竟是一个什么样的存在。
　　可是，当查克拉斯勉强抬起头的时候，在那一片漆黑的风暴之中，所窥视到的，只是一个闪电和暴风的符号，以一种诡异的方式，勾连在一起。
　　这……这就是雷暴之主吗？
　　甚至没有身体，只是象征着自己掌握的力量权能的符号而已？
　　就在查克拉斯的心中刚刚浮现出来这么一个念头的时候，骤然间发出了一声凄厉的惨叫，恍惚之中，查克拉斯只感觉自己的灵魂最深处，似乎有一道闪电在肆虐。
　　剧烈旋转的旋风，似乎快要将自己的灵魂，完全给搅成碎片。
　　那种难以想象的痛苦，让查克拉斯的身体控制不住的抽搐在一起，双眼更是噗的一声爆开，血流不止。
　　卑微的生命，不可直视至高无上的伟大存在。
　　查克拉斯的心中，浮现出来了一个念头。
　　查克拉斯也终于明白了这种所谓的，至高无上的存在，究竟有多么的恐怖，在查克拉斯的心中，再也不敢提起任何一丁点儿反抗的念头，带着那被烧焦的双眼，身体彻底的匍匐在地面上，瑟瑟发抖。
　　但是，精灵王西尔维斯特却是一个例外。
　　西尔维斯特是雷暴之主选定的奴仆，所以可以给予这个奴仆一定的优待，准许这个奴仆直视自己的象征，尽管这种优待和恩赐，并不是那么的美好，直视着雷暴之主，对于西尔维斯特带来了难以想象的痛苦，只感觉自己的眼睛和灵魂，似乎正在被一种莫名的力量灼烧，焚毁一样，浑身上下都是难以忍受的剧痛。
　　但是这种剧痛，也无法抵消西尔维斯特心中的疯狂。
　　对于这种最虔诚的狂信徒来说，能够亲眼看到至高无上的伟大存在的模样，那是自己无尽的荣耀，没有什么比这种情况，更让西尔维斯特骄傲和兴奋的了。
　　“伟大的存在啊，您虔诚卑微的奴仆，祈求您的宽恕。”
　　“奴仆无法完成您的任务，那一个女人，比我想象中的还要强大，我们损失了五十条巨龙，被那一个女人，一招给杀死了。”西尔维斯特的身体跪伏在地面上，用颤抖着的充满了愧疚和罪孽的声音诉说着。
　　“我们祈求，至高无上的伟大存在，赐予我们更强的力量。”
　　天空中，那雷电和风暴矛盾交融的符号，并没有传达出来任何的言语，但是西尔维斯特却是似乎听懂了什么。
　　然后，就看到一道惊雷骤然之间闪过，那一道雷电，劈在了西尔维斯特的身上。
　　只听到西尔维斯特一声惨叫，身体骤然之间崩溃，直接化作了齑粉散落在地面上，西尔维斯特的灵魂展现出来，雷电的力量，缠绕在西尔维斯特的灵魂之上。
　　灵魂直接承受雷电的力量那是一种难以想象的痛苦，西尔维斯特的灵魂数次崩溃，但是又被一种强大的力量，强行给聚合在一起。
　　这种情况，大约持续了数十秒钟的时间，终于消失。
　　西尔维斯特的身体再也不曾出现，取而代之的却是一个纯粹的灵魂体，而且，这个灵魂体，似乎已经完全和雷电融合在了一起，变成了一种更加特殊的存在。
　　那灰黑色的灵魂，停留在半空中，一道道电弧在西尔维斯特的灵魂之上不断的闪烁着。
　　西尔维斯特对于肉身被摧毁这一点，完全没有任何的怨言，相反西尔维斯特的心中，甚至还充满了极度的兴奋，灵魂伸出一只手，或者说是，触手一样的东西，缠绕在了雷暴战锤之上，本来非常难以操纵的雷暴战锤，在这个时候，却是变得极度的轻松，轻而易举的就已经举了起来，朝向了头顶的天空，一道惊天动地的霹雳，霎时间从天而降。
　　嘁哩喀喳！
　　雷，雷电的力量。
　　雷暴之主的改造。
　　直接让西尔维斯特变成了纯粹灵魂体的存在，同时也让西尔维斯特完全和雷电融为一体，彻底的掌握了雷电的力量，从这一刻开始，西尔维斯特就是雷电的化身。
　　从天而降的闪电，究竟有着多强的破坏力？没有人能想象。
　　西尔维斯特感觉自身的实力，比起从前，至少强大了三倍不止。
　　这空前强大的力量，带给了西尔维斯特极度的自信，就算是白音那个小贱人，再一次出现在面前，西尔维斯特也有信心，能够将那个女人粉身碎骨，挫骨扬灰。
　　紧接着，一排特殊的，难以名状的符号，从雷暴之中诞生了。
　　那种符号，极度的扭曲，就像是无数的蝌蚪，又像是数不清的蚯蚓，纠缠在一起的古怪纹路，那根本不属于这个世界上任何一种文明的文字，是一种非常特殊的图案。
　　那一排符号，在出现之后，悬停在查克拉斯的头顶上空，在旋转了几个来回之后，冲着查克拉斯的头顶之上钻了进去。
　　第二更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第301节 第二百九十四章 尸骨无存（1）

　　那……究竟是什么东西啊？
　　白音的瞳孔都在剧烈的收缩着。
　　虽然说速度上距离这些巨龙还有一些差距，但是这些巨龙，在来到了龙之谷之后，并不是马上就开启了祭坛，中间还耽搁了一段时间，而且祭坛的布置，也需要时间。
　　而这一段时间，恰好让白音和冰焰，小猫，蜜莉恩，温蒂和凯瑟琳来到这附近。
　　隔着很远的距离，就看到了天空中那可怕的雷暴，就算是白痴都能看出来这边正在发生着非常可怕的事情。
　　雷暴当中产生的那种压力，甚至让白音都有些喘不过气，虽然白音本身也不需要呼吸。
　　但是那种深深的压抑感，却是让白音毛骨悚然。
　　但是人就是这样，明明感受到了那其中所蕴含的，能够轻而易举的将自己给摧毁的可怕力量，但是内心深处却是控制不住，会产生一些好奇，想要弄清楚这一股可怕的力量究竟是怎么回事儿。
　　而其他那些人也是一样，不如说表现的比白音还要更加的糟糕，这也是没办法的事情，毕竟那种力量实在是太可怕了。
　　只有小猫，眉头紧紧的皱在一起，也不知道是在考虑着什么，唯一能看清楚的就是，在小猫的脸上，完全感受不到任何一丁点儿的恐惧。
　　温蒂这几个人，虽然不像白音那么好奇，在这个时候，心里面的想法就只有一个，那就是远离这里，能跑多远跑多远，绝对不要靠近。
　　但是眼瞅着白音猫着身子，跟小猫一起往那边走过去，终究还是无奈，跟在了白音的身边。
　　这里，距离祭坛那边，还有至少三公里的距离。
　　当然，对于这种级别的强者来说，三公里的距离根本不算什么祭坛那边发生的一切，看起来都是那般的清晰。
　　就在白音这些人的眼前，清楚的看到，那雷暴当中出现的闪电和风暴满是矛盾的符号。
　　清晰的看到西尔维斯特的肉身被崩碎，化作纯粹能量体的状态，看到西尔维斯特掌握了雷电的力量，化身为雷电，实力暴增。
　　然后看到了那一排奇怪的符文，快要没入查克拉斯的头顶。
　　毫无疑问，这是雷暴当中的那个强大的存在，正在增强这两位的力量。
　　这种行为，怎么能够允许？
　　这两个家伙的实力本来就很可怕了，如果实力再暴增三倍的话，自己这边还能战胜龙王和精灵王吗？
　　西尔维斯特的情况因为来的比较晚，没时间阻止了，但是绝不能再产生一个西尔维斯特，那对白音，对于人类这边，都是灾难。
　　白音性格当中，那种疯子一样的冒险精神，在这个时候控制不住的蠕动了起来。
　　而且，如果就这样放着不管的话，鬼知道这个奇怪的家伙，还会给这些人什么赏赐，强大的神器，甚至是其他的东西？
　　如果这么多的巨龙，全部都被改造的话，白音除了逃命之外，什么都做不到。
　　而自己身边的同伴，定然也会遭受到严重的威胁，白音可不愿意看到这种情况。
　　白音甚至感觉，西尔维斯特的实力，可能已经超越了抹杀战王的时候，出现的那些血天使，配上手中的雷暴战锤，完全可以发挥出半神境的破坏力。
　　而自己这边，真正能发挥出这种破坏力的，只有自己，小猫都有些勉强。
　　若是查克拉斯也变成了这种级别的超级强者的话，自己可能要完蛋。
　　一定要阻止……
　　哪怕对方是一个真神，哪怕对方的力量是自己难以想象的强大，总之，白音绝对不甘心就这样坐以待毙。
　　巨力开始疯狂的叠加。
　　一层，两层。
　　十一层，十二层，十三层。
　　已经达到了白音之前的极限。
　　但是现在，白音的身体，还能承受更多。
　　十四层。
　　十五层！！！
　　三万两千七百六十八倍的力量增幅。
　　这是白音迄今为止，所达到的极限。
　　哪怕说，白音的身体强度，已经比之前增长了好几倍，但是在面对这种超级夸张的增幅的时候，白音的身体也控制不住，魔力凝聚的身体，甚至就连剑神融入到自己身体当中的躯体，都快要溃散，彻底的崩溃。
　　过分增强的力量让白音掌控不住。
　　为了控制住这种可怕的力量不去暴走，白音感觉自己的灵魂都在刺痛个不停。
　　盘古斧，出现在了掌心之中。
　　白音……想要做什么？
　　旁边的其他人，在看到这一幕的时候，一个个全都瞪大了眼睛，满脸的不可思议。
　　疯子，这真的是一个疯子啊。
　　难道说白音不知道前方那究竟代表着什么吗？
　　那是至高无上的真神啊，难道说白音在面对真神的时候，居然还敢反抗不成？
　　虽然说早就知道白音这个人性格有点儿疯癫，但是谁能想到，白音居然疯狂到了这般地步，面对真神的时候，居然还敢出手？
　　只有小猫，在看着白音的表现的时候，脸上流露出了一种赞赏的表情，甚至微微点头，对白音的表现非常的满意。
　　就在这时候，那雷暴之中的闪电和风暴的符号，似乎也注意到了什么，明明没有眼睛的，明明躲藏在一块巨大的冰山之后，但是……那种感觉，真的就好像自己被盯上了，被一双恐怖的眼睛给盯上了。
　　几乎每一个人的身上都弥漫起来了一层鸡皮疙瘩。
　　就在此时，白音喉咙中发出了一声厉喝，身子猛的站起来，一只手抓着那盘古斧的仿制品，唰的一下，巨大的斧头脱手而出，以迄今为止最快的速度，冲着那雷电和风暴的符号撕裂过去。
　　三万两千七百六十八倍的力量增幅之下。
　　盘古斧以极端可怕的速度冲着前方呼啸过去，那真的是闪电一般的速度。
　　就在这一把斧头挥舞出去之后，白音的身子也啪的一声龟裂了，这一次，力量不断的供给盘古斧，白音的身子，甚至过了一会儿这才恢复。
　　这已经是白音所能做到的极限了，成败在此一举。
　　白音没有其他的选择，来的时候已经太晚，想要布置诛仙剑阵已经来不及了，白音所利用的力量，就只有这一把盘古斧了。
　　盘古斧恍若一道流星，冲着前方呼啸过去，同空气剧烈的摩擦，甚至导致盘古斧的表面，似乎都变成了赤红的颜色。
　　莉莉丝的力量疯狂的涌入盘古斧，这一把巨大的斧头，还未曾撕裂过去的地方，空间都已经完全被搅碎成细碎的颗粒。
　　就在那雷电和风暴符号的旁边，剧烈旋转的暴风，闪电，都承受不住盘古斧上面弥漫出去的波动，骤然间溃散。
　　下个瞬间，盘古斧那锐利的斧刃，直接劈砍在雷电和风暴的符号……不，准确来说，是劈砍在其中闪电的符号之上。
　　嗡……
　　叮！
　　就在那个瞬间，整个世界，似乎完全陷入了静止当中。
　　所有的画面，全都在这个时候停止了所有的动静，整个世界变成了冰点一样。
　　死寂。
　　这种死寂的画面，不知道持续了多久，或许一两年？或许，零点一秒钟？
　　没有人知道，总之，时间在这个时候定格了。
　　然后，闪电的符号上面咔嚓一声，浮现出来了一丝丝的裂纹，旋即那裂纹迅速的扩大，闪电符号下面那尖锐的小角，被斩断了，坠落在地面。
　　当那一小块符号，跌落在地面上之后，最可怕的一幕，出现了。
　　原本死寂的世界，在这个时候，恢复了正常。
　　一个小光点，在盘古斧和雷暴符号之间浮现出来，紧接着那小光点迅速的扩大，就像是不断膨胀的气球一样，炸裂。
　　嗡……
　　最惊人的，白音没见过原子弹，但是在白音看起来，那可能要比原子弹还要夸张无数倍的冲击，瞬间冲着四周疯狂的扩散出去。
　　这一刹那，白音感受到了死一般的恐惧。
　　旁边其他人也是一样。
　　只有小猫，也不知道做了什么，就在众人脚下，一个魔法阵几乎是瞬间成型，就在那一股极端猛烈的冲击冲刷过来的瞬间，几个人的身影骤然间消失了。
　　就在白音的身影消失的时候，耳朵里面似乎还听到了一声疯狂到极点的咆哮。
　　噗……
　　当白音再一次出现的时候，已经到了不知道多远之外的地方，刚刚出现，包括白音在内，每一个人都是满脸灰败，嘴巴里面控制不住的喷出了一口鲜血。
　　身子萎顿在地上，神经性触电一般的抽抽着，体内的力量，完全就是一片混乱。
　　就像是受到了什么刺激一样，在身体当中疯狂的蠕动着，似乎想要将整个身体都给彻底撕碎。
　　刚刚，他们甚至并没有真的受到那种冲击的伤害，但即便是如此，造成的伤害，依旧是难以想象，可想而知，如果刚刚还在那里，只怕现在已经身死魂消了。
　　“巴斯特，你还活着……”
　　虚空中，似乎能听到一个怪异的声音，在咆哮着。
　　那是不属于任何一种语言的声音，似乎只是一种纯粹的，没有任何意义的嘶鸣。
　　但是听在耳朵里面，却能明白这一句话的意思。
　　巴斯特，谁是巴斯特？
　　那个声音的主人，似乎就是那个所谓的雷暴之主，就是那个闪电和飓风怪异扭曲在一起的符号。
　　那一个存在，甚至不能说是以精神体，或者是肉身的状态存在，而是以一种象征一般的方式存在着，象征着雷电和风暴。
　　那种怪异的嘶吼，与其说是语言，不如说更像是一种意念的波动。
　　那意念当中，蕴含着就好似万年不化的冰川一般浓郁的愤怒，毫无疑问，白音的行为，让那至高无上的伟大存在，感受到了极端的怒火。
　　区区一个凡人，一而再再而三的对至高无上的伟大存在造成阻碍，现如今甚至敢直接针对雷暴之主发动攻击，这已经不仅仅只是挑衅那么简单了，没有哪个雷暴之主这种级别的存在，能够容忍这种事情。
　　若是有可能的话，这雷暴之主，绝对会在这个时候展现无上威能，直接将白音给秒杀，但是……做不到。
　　刚刚的攻击，白音完全就没有想着要杀死雷暴之主，就连白音自己都很清楚，那是绝对不可能的事情，雷暴之主那种级别的存在，绝不是现在的自己能杀死的对象。
　　白音真正的目标只有一个，那就是将雷暴之主下方的祭坛给破坏，消除雷暴之主的象征，降临在这个世界上的可凭依。
　　失去了这种凭依之后，不管雷暴之主究竟有多么厉害，也必须要受到那一代众神联合制定的规则，被强行遣返回天界。
　　只是，哪怕说白音心里面基本上敢肯定会是这种情况，可是，在那怪异的怒吼，贯穿自己的耳朵，涌入自己的灵魂当中的时候，白音依旧有些毛骨悚然。
　　唯一值得庆幸的就是，那种怪异的嘶吼，并不曾持续多长时间，很快，声音带着强烈的不甘和愤怒，在白音的耳边变得越来越轻微，越来越小，最终彻底的消失了。
　　毫无疑问，那个所谓的雷暴之主，已经被迫重新回到了天界。
　　不管这个家伙的实力有多么强大，他也无法违背曾经众神制定下来的规则。
　　在那种声音彻底消失之后，白音只感觉自己整个人好像完全脱力了一样，一屁股坐倒在地面上，擦拭了一下额头，恍惚自己脑门上满是冷汗。
　　还真是一个可怕的家伙啊。
　　只是那种声音，就让白音感觉自己的灵魂都快要被震散。
　　那就是真神的力量吗，跟现在的自己果然有着无法逾越的差距。
　　使劲儿摇晃了一下脑袋，白音这才站起来，转而看向了原本祭坛所在的位置，效果应该还算不错的吧？
　　盘古斧和雷暴符文之间的碰撞，产生了最可怕的冲击。
　　那种破坏力真的是无与伦比，这里到处都是冰山，那冻结了上万年的寒冰，甚至比巨石还要更加坚固。
　　但是，此时此刻，四周再也看不到一座冰山了，以曾经祭坛所在的位置为中心，方圆十几公里的庞大范围，完全变成了一个巨大的，漏斗一样的形状，冰山被夷为平地，地面上被猛烈的冲击给炸出来了一个至少上百米深的大坑。
　　龙之谷，消失了。
　　原本巨大的峡谷，变成了一块由数不清细碎的冰沙形成的沙丘。
　　龙之谷入口附近的，一百多头巨龙，也全都没了！
　　尸骨无存。
　　第一更送上
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第302节 第二百九十五章 绿帽子王（2）

　　全死了吗？
　　白音也不知道，总之，在四周并没有看到任何任何巨龙的身影，甚至连残碎的渣渣都没有。
　　或许，所有的巨龙，包括龙王，甚至还有西尔维斯特那个家伙，都已经在那种猛烈的冲击之下死掉了吧？
　　这并不是不可能，毕竟，刚刚爆炸产生的冲击，实在是太可怕了，而那些家伙，又刚好就在爆炸的正中心的位置，几乎完全承受了冲击最强烈的那一波。
　　硬抗下来那一波力量，绝不会有什么好下场的。
　　就算是白音都没把握能扛得住。
　　同时，在白音心中也略微有些遗憾，若是自己能提前布置出来诛仙剑阵的话，会不会情况有所不同呢？
　　毕竟诛仙剑阵那种直接将一大片区域重归混沌的力量也是相当可怕。
　　或者说，如果自己手里面的盘古斧，不是仿制品的仿制品的仿制品……哪怕只是上升一个层次，或许情况都会大为不同吧？
　　在判断出，冲击波的核心，已经没有什么危险之后，白音这才冲着那边走了过去。
　　就跟白音预料当中的一样，这一片区域已经完全没有任何生命的迹象了。
　　“咦？”
　　莉莉丝略微有些惊异的声音，在白音脑海当中响起。
　　“怎么了？”
　　“往左边去。”
　　“快点。”
　　莉莉丝催促着，完全不给白音询问一下的机会。
　　虽然心里面有点儿好奇，但是白音还是老老实实，按照莉莉丝的话，冲着左边走了过去。
　　“停下来。”
　　“往下挖。”
　　白音的心里面越来越奇怪了，但是白音也知道，定然是发生了非常特殊的情况，否则的话，莉莉丝不至于这样。
　　脚下是细碎的冰沙，触手一片冰凉，白音伸手往下开始挖，旁边几个人都不明白，白音这究竟是想要干嘛，只是有些好奇的看着白音。
　　就在刚挖下去半米左右深度的时候，白音也突然间咦了一声，手指尖似乎触碰到了一个坚硬的东西，刚刚触碰到的一瞬间，白音甚至感觉自己的身体好似触电一般，激灵灵的哆嗦了一下。
　　等白音将小手从冰沙里面抽出来，这才发现，自己的掌心当中，是一枚金黄色的，三角形的东西，小小的堪堪能放在掌心。
　　材质看起来像是金属，但是由完全没有金属的质感。
　　甚至说，放在白音手上，白音根本感受不到任何重量，就好像这个东西，根本就是一件不存在的物体。
　　小小的三角形上面，甚至还有一条条电弧在缠绕。
　　这……是什么东西？白音身子激灵灵的哆嗦了一下，想起来了，雷暴之主那个家伙的符号象征，在被自己的盘古斧劈中的时候，似乎被砍掉了一个小角，难道说就是这东西不成？
　　“果然没错。”白音感觉，莉莉丝的声音，似乎有些莫名的颤抖。
　　“这究竟是什么东西？”
　　“根据我找回的一丁点儿记忆来看，这……应该就是雷暴之主的神格碎片。”
　　“对于真神来说，肉身只是表象，有没有完全不重要，甚至就连灵魂，都不是那么重要，真正重要的就是神格，只有凝聚了属于自己的神格，这才是真神的象征，同时，也是真神的能量本源。”
　　“以不到半神的超凡之境，居然能将雷暴之主的神格给砍下来一小块儿，你足以骄傲了。”莉莉丝有些小兴奋的说道。
　　“估摸着雷暴之主那个家伙，应该会被气死的吧。”
　　“神格被破坏，固然难以接受，但更难以接受的，怕是脸面丢光，哎嘿嘿……”
　　“主要是你的功劳了，如果不是你的话，我绝对没可能成功的。”白音恭维了一句。
　　莉莉丝嘻嘻嘻的笑着，对白音的恭维貌似很开心，感觉很单纯的样子。
　　“那这东西有啥用？”白音眨巴着双眼，询问道，白音确信，这东西价值应该非比寻常。
　　否则的话，也不至于让莉莉丝如此惊讶。
　　“自然是大大的有用，那可是神格啊，真神才有的能量核心，对你这种超凡境界的人来说，价值之高难以估量。”莉莉丝哼了一声，得意的说道：“首先，你可以炼化，吸收这一枚神格。”
　　“然后，你可以掌控神格当中对应的力量，对应这枚神格的，就是雷电的力量。”
　　“那不是雷系魔法那样的水准，那种感觉，几乎可以说是化身为雷电，你就是雷电，对于雷电力量的运用将会空前强大。”
　　“同时，对你突破半神境，用处也是非常夸张，有了这神格，你基本上可以确保能轻易进入半神境。”
　　“而进入真神境，最难的一步，就是神格的凝聚，吸收了这枚神格碎片，对你凝聚自己的神格，也是大大的有用。”
　　虽然莉莉丝说，自己的记忆只是恢复了一点点，但是在白音看起来，这哪儿是一点点啊，这简直就是亿点点！
　　这也让白音，对莉莉丝真正的身份，越来越好奇了。
　　曾经的莉莉丝，究竟是一位什么样的存在？
　　莫不是远古神战当中的某一位大佬不成？
　　寄宿在自己的身上，想要借体重生？
　　这样会不会吓人了一点儿？
　　当然，这个念头只是在白音心中一闪而逝，至少从这差不多十年的时间来看，莉莉丝虽然有些时候表现的有点儿小傲娇，甚至偶尔还会稍微坑自己一下，来表现不满，但是真正伤害自己的事情，莉莉丝是绝对不会做的。
　　成就半神之路，白音早已有了头绪。
　　但是成就真神这方面，除了从伊万莉那边知道了一些对自己来说，绝对不可能成功的方法之外，完全没有任何头绪。
　　但是现在，从莉莉丝这边，白音得到了更加有价值的东西。
　　收好了这一枚神格碎片，白音继续在四周搜索着，白音的目标，是那一把雷暴战锤，那可是货真价实的真神器。
　　那玩意儿要是能弄到手，绝对是超牛掰的吧。
　　但是可惜，四周并没有雷暴战锤的踪迹，或许，已经在之前那种猛烈的冲击之下烟消云散了吧。
　　可惜了那一把真神器。
　　既然已经没有了，那白音也就没有继续在这里浪费时间，协同其他的同伴转身离开。
　　这一次龙族的事情，解决的比白音想象中的还要轻松，其中最主要的原因就是，龙族实在是太不给力了。
　　在最开始的时候，知道精灵王西尔维斯特寻找龙族这个帮手的时候，白音真的是吓了一跳，毕竟那可是龙啊，白音最开始的时候还以为可能会有成千上万的巨龙铺天盖地的出现，那种画面实在是太糟糕，就算是白音这种级别的高手也要落荒而逃。
　　人类这边更是被吓了一大跳，不得不想尽一切办法，到处去寻找帮手。
　　联合星落之城，联合兽人族，甚至莫雷格亲自带人去寻找巨人族，希望能获得和巨龙天生不和的巨人的帮助……结果到现在，莫雷格都不知所踪。
　　最重要的是，哪怕说进行了这么多的准备，心里面依旧感觉相当的不安。
　　觉得这一点儿力量，可能还是不足以对抗可怕的精灵巨龙联军。
　　结果就这？
　　两百头巨龙？
　　白音就搞定了好吧。
　　跟想象中的差别也忒大了一点，早知道这样的话，根本就不需要莫雷格那么麻烦，甚至现在可能还在危险当中。
　　精灵族解决了，巨龙解决了。
　　迄今为止，压在人类头上最为沉重的两座大山，终于消失了。
　　虽然得罪了神灵得罪的死死的，但是神灵下不来也白搭，这个时候白音终于可以安心一点儿，不用担心再出现什么问题，没有那么多事情需要操心，白音终于可以安心的去突破半神，甚至是真神了。
　　白音一行人离开了，曾经的龙之谷，就以这种漏斗一样的形状存在着，整个世界除了寒风肆虐之外，再没有一丁点儿的声响。
　　刺啦……
　　这种寂静，骤然之间，被一种刺耳的声音所打破。
　　一道扭曲的电弧，突然之间从头顶最高处的天空浮现出来，以奇快无比的速度坠落，就像是被什么沉重无比的东西给牵引着一样。
　　轰……
　　那一道扭曲的电弧，重重的坠落在漏斗最深处的位置，一股猛烈的冲击伴随着激烈的电流，冲着四周扩散出去。
　　电弧在扩散，发出噼里啪啦的声响。
　　就在电弧的中心区域，赫然是一把漆黑的，巨大的战锤，纹丝不动的停留在中间。
　　几秒钟之后，冲着四周迅速扩散的电弧唰的一下，重新收缩起来，电弧扭曲在一起，就像是一个史莱姆一样，以一种诡异的方式扭曲着，最终拉长，形成了一个人类的形状。
　　不对，应该说是精灵的形状。
　　又过去了几秒钟之后，这精灵的形状彻底的稳固，外表看起来赫然正是精灵王西尔维斯特。
　　看起来像是一个重新凝聚而成的肉身，但是实际上，西尔维斯特的肉身已经完全不存在了，这只是西尔维斯特的灵魂，利用纯粹的雷电能量，为自己凝聚出来的一个躯壳罢了。
　　虽然说纯粹灵魂体的存在，也完全没有任何问题，但是西尔维斯特还是感觉有些不太适应，习惯性的凝聚出来了一个身子。
　　脸上的表情弥漫着浓郁到了极点的憎恶。
　　摊开掌心，一团灰黑色的压缩的氤氲正在掌心当中不断的蠕动着。
　　那是一团灵魂，灵魂无形无质，可以散的很开，也可以凝聚成一团。
　　“查克拉斯，感谢我吧，若不是我，你已经身死魂消了。”西尔维斯特冷漠着声音说道。
　　没错，这一位，就是冰龙王查克拉斯。
　　就在之前盘古斧撕裂过来的瞬间，查克拉斯正在接受改造当中，但是还不等改造完成，大冲击就已经降临。
　　查克拉斯的肉身承受不住，瞬间就被毁掉了。
　　本来灵魂也铁定完蛋的。
　　只要力量够强，没有什么事情是做不到的。
　　就算是灵魂，也会承受不住刚刚那可怕的冲击，被绞杀成碎片。
　　但是查克拉斯的运气比较好，旁边就是已经完全化身为闪电的西尔维斯特。
　　西尔维斯特刚刚掌握这种力量，实力还没有完全成型，同样也无法抗衡那种力量，而西尔维斯特也在那个时候，做出了一个最正确的决定，没有妄想着去抵抗那种力量，而是利用自身化身闪电之后，堪比闪电的速度，在冲击波波及到自己之前逃之夭夭，顺手还救出来了查克拉斯的龙魂。
　　虽然中间的时间实际上是非常短暂的，查克拉斯和西尔维斯特都差点儿被那种冲击波所淹没，最终称得上是死里逃生。
　　但，不管怎么说，两个人都活下来了。
　　不管怎么样，只要还活着，那就有希望。
　　白音那个疯子，居然连雷暴之主都敢攻击，这让两个幸存者在恐惧的同时，又诞生了浓烈到极点的恨意。
　　查克拉斯的憎恨，自然是龙族前所未有的严重损失。
　　这一次事情过后，龙族就只剩下一百一十二头了，这一个数字，基本上跟灭绝也差不了多少。
　　而这一百一十二头巨龙，究竟会面临什么，没有人知道。
　　龙族获得了自由，却是失去了大量的生命，此时此刻查克拉斯甚至都有些后悔曾经做出的决定，自己似乎正在一步步将龙族带入深渊，距离灭绝越来越近。
　　而在查克拉斯的心中，针对自己的质疑，惭愧和懊悔，逐渐演变成了针对白音的憎恨，只有将这种浓烈的感情给转移出去，查克拉斯的心情才会稍微好受一点，否则的话，查克拉斯觉得自己可能会疯掉的。
　　这种仇恨转移，虽然无法改变什么，但是会让查克拉斯的心情好受不少。
　　至于西尔维斯特的恨意，则是来自于另外一个方面。
　　也不知道是怎么回事儿，西尔维斯特感觉自己的脑门上面绿油油的……没错，自己被绿了。
　　对于白音，西尔维斯特还是有些了解的，虽然是个女人，但是癖好也是女人……
　　就在白音身边，西尔维斯特看到了一个熟悉的家伙，自己最钟爱的王妃，蜜莉恩。
　　那个女人，居然出现在白音身边？
　　再加上白音的性格，西尔维斯特觉得自己戴上了绿帽子的可能性非常非常大！
　　没有任何雄性，能够容忍绿帽子这种行为！
　　第二更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第303节 第二百九十六章 雕像（1）

　　没有哪个雄性，能够容忍被戴了绿帽子这种行为，就算是西尔维斯特也受不了。
　　西尔维斯特虽然是个精灵，但也是个男人。
　　那个可恶的小贱人，居然敢给自己戴帽子？
　　不能忍，这种情况，绝对不能忍。
　　该死的，明明只是一个身上流淌着肮脏人类血液的杂种罢了，自己看上她，提升了她的地位，让她成了自己的王妃，那是蜜莉恩这辈子最大的荣耀。
　　可是那个小贱人不知道感恩也就罢了，居然还投靠了自己的敌人。
　　可恶，可恶，可恶……或许在一开始，就应该杀了这个贱人，精灵族高贵而纯洁的血统，不容玷污。
　　要不是感觉自己可能打不过白音，西尔维斯特早就冲下来，杀了蜜莉恩这个小贱人了。
　　“查克拉斯阁下，你现在准备怎么做？”
　　“如果你能忍得下这口气的话，我可以放你的魂魄离开，以你的实力，再加上你经过了雷暴之主强化了一半儿的灵魂，我想你想要重新凝聚身体，是完全没有任何难度的。”
　　“找个地方，苟全性命，窝窝囊囊的活一辈子，应该是没多大问题的。”西尔维斯特冷漠的说道。
　　查克拉斯的魂魄，剧烈的蠕动了起来，明显西尔维斯特的话，让查克拉斯感受到了强烈的侮辱。
　　“没错，没错，就是这样，这种憎恨最美妙了。那个该死的女人，几乎杀的龙族快要绝种了。”
　　“不作出什么回应，才是最不正常的吧？”
　　“至高无上的雷暴之主已经答应了我们，只要我们能杀死那个女人，就愿意让我们成为可以伴随在他身边的天使，这代表着永恒的寿命，和至高无上的地位。”
　　“当然，前提是，我们必须要杀死那个女人，并且夺回那个女人手中，雷暴之主的神格碎片……”
　　西尔维斯特掌心当中的魂魄，又颤抖了一下，明明没有任何声音传出去，但是西尔维斯特却是明白了查克拉斯的意思。
　　“我知道，你说白音的实力很强，我们不是对手，现在过去就跟送死差不多，我也同意你的说法。”
　　“不过这一次，你不用担心，至高无上的伟大存在，给了我们足够的时间去准备，君子报仇，十年不晚。”西尔维斯特冷笑：“当初抹杀战王的计划，就筹备了好多年……嗯，你不知道战王是谁，那是一个跟白音一样的亵渎者。”
　　抹杀战王的计划，同样也是神灵安排的。
　　貌似是战王这个家伙，不断在超凡和半神之间反复横跳，每一次雷暴之主类不急杀死战王，这货就自己退出了半神境，重新压缩到超凡境界。
　　这种不要脸的行为，明显撩拨的雷暴之主欲仙欲死的，就在七年前，就已经对西尔维斯特下达了抹杀战王的任务。
　　但是因为和战王交过手，西尔维斯特很清楚战王的实力有多么可怕，花费了足足七年的时间，准备了七个血天使，最终通过血天使，强行逼迫战王进阶到半神境，然后利用这种手段，引来了雷暴之主出手，将战王抹杀。
　　而这一次，之所以吃了这么大的亏，很大一部分原因，就是因为对白音的实力不够了解。
　　再加上失败之后，没能控制住自己心中的情绪，最终在大溃败的路上越走越远，已经完全停不下来了。
　　直到现在，已经变成了孤家寡人之后，西尔维斯特这才冷静下来。
　　这仇恨，会掩埋心底，这耻辱，将会永远铭记。
　　早晚有一日，他们会重新回来的。
　　当他们重新回归的那一刻，会让这些愚蠢的人类明白，什么才是真正的绝望。
　　……
　　白音并不知道西尔维斯特和查克拉斯还活着，只以为当前所有的问题都已经解决了，感觉自己浑身上下好像都彻底的放松下来。
　　精神也是格外的舒泰。
　　所以在赶回去的过程当中，白音并不是很着急，优哉游哉的，在白音回去之后，已经是七天之后的时间了。
　　当白音通过阿班斯城市中心的传送阵，重新回到阿班斯城的时候，整个人都惊呆了。
　　我天，这是什么东西？
　　刚回到阿班斯，白音立马就看到了阿班斯城市中心那宽阔巨大的广场之上，赫然竖立着一座超级巨大的雕像。
　　雕像通体采用相当稀少的白玉雕刻而成，高度大约有十几米，那是一个少女的形象，双手捧在胸前，做祈祷的姿势，看起来悲天悯人。
　　一身圣洁的七神教圣女的服侍，整个雕像雕刻的栩栩如生纤毫毕现，圣女服上的轮廓，头饰，背后的长发甚至都带着一种律动的感觉。
　　整个雕像高大，却是又纤细而且匀称。
　　雕像的底座，可燃是巨龙和精灵的形象。
　　浸泡在池水当中，巨龙的嘴巴被做成了喷泉。
　　如果只是从艺术的角度来看的话，这一个雕像，其实做的相当不错，只要那张脸，那个形象，不是白音的就好，白音才不会在乎。
　　但是现在，他喵的，那明明就是自己的模样啊。
　　“我去，谁特么给我弄了这么一个雕像？”当亲眼看到自己的雕像的时候，白音羞耻的想要找个地缝钻进去，那种感觉，真的是太令人羞耻了啊。
　　这是什么羞耻PLAY啊？
　　饶是白音的意志力称得上是相当不错了，可是在这个时候，依旧感觉羞耻的厉害。
　　“这雕像……谁做的？”旁边的温蒂开口了。
　　“谁知道啊。”白音没好气的嚷嚷着。
　　“做的也太……”
　　“也太好了！”温蒂接口道。
　　咦？
　　是不是有些地方不太对？
　　“这雕像，不但展现出来了主人的仁慈和怜悯，同时脚下踩踏着精灵和巨龙，也将主人的强大给展现出来了。”温蒂对这个雕像评头论足：“同时，也表明了主人的功绩，正是因为主人的缘故，目前人类的世界，才能推翻这两座大山，彻底的当家做主。”
　　“设计这个雕像的人，真的是太厉害了。”
　　“简直天才。”
　　耳朵里面听着这几个人嘴巴里面说的话，只有白音一人目瞪口呆，感觉自己的思念似乎有些跟不上这些人了。
　　平行而论，这雕像做的真的是相当不错，缩小一点，那就是最细致，最精巧的手办，但是……白音喜欢手办，并不代表着白音喜欢被人将自己的形象给做成手办。
　　尤其还是一个竖立在城市中间，特大号的手办。
　　这实在是太羞耻了。
　　喵了个咪的，别让老娘知道这是谁干的，要是让老娘知道了，铁定不会放过那家伙。
　　“咦，主人回来了。”就在此时，后方传来了一个熟悉的声音。
　　转身看过去，就看到奥尔德里奇，蕾娜斯，还有沃克利和卡洛琳几个人，正在往这边走，似乎正在商量着什么事情。
　　说话的人正是蕾娜斯。
　　看到白音，蕾娜斯脸蛋儿红扑扑的，虽然已经成为了超凡境界的强者，但是蕾娜斯对白音的那种态度和感情，似乎完全没有任何变化，在看到白音的时候，似乎立马就变成了原本的模样，完全没有一丁点儿超凡强者的气势。
　　也就是现在旁边还有吗蛮多的人，所以蕾娜斯还能控制得住自己，否则的话，以蕾娜斯的性格，可能早就已经扑了过来吧。
　　“我说，这个雕像是怎么回事儿？”白音皱着眉头询问道。
　　“当那数十头巨龙的尸体送回来的时候，所有的百姓，全都沸腾了，大圣女殿下，您怕是还不知道吧，现在您在人类世界当中的名望有多高，人们几乎都把你当做救世主一样的崇拜着。”
　　“对于人们来说，你就是让人们，真正成为一个人，有了生而为人的尊严的存在。”
　　“究竟是谁先开始提起这个意见的，就不是很清楚了，总之不知道什么时候开始，在人类世界当中，就开始有了一种说法，说是希望为您塑造一座雕像，记录您的功绩，让人们参拜。”
　　“我和沃克利，一合计觉得也不错，于是乎就同意了。”
　　“雕像的具体样式，是蕾娜斯小姐和奥尔德里奇设计的，然后请来了全世界最优秀的雕刻大师，一起雕琢出来了这一座雕像。”
　　“主人，您感觉怎么样？”蕾娜斯小心翼翼的询问道。
　　一双大眼睛水汪汪的，尤其是看到白音皱着眉头，似乎不是很高兴的样子，这让蕾娜斯越发的担心：“这雕像，您不喜欢吗？”
　　不喜欢，当然不喜欢了。
　　老娘还活着呢，就给咱树立一尊雕像，这算啥啊？
　　只是，这些话到了嘴边，眼瞅着蕾娜斯那可怜巴巴，泪眼摩挲的模样，白音接下来的话，就实在是说不出口了。
　　如果自己说不喜欢的话，蕾娜斯一定会很伤心吧？
　　虽然白音感觉非常的羞耻，但是白音更加不想看到自己的女孩儿伤心。
　　所以，在这个时候，不管白音心中如何，也只能咬着牙：“喜欢，很喜欢，你设计的吗，真是太厉害了。”
　　一句话，顿时让蕾娜斯的俏脸上面，绽放出来了美丽的微笑。
　　呼……
　　白音松了一口气，守护了蕾娜斯的笑容，自己应该不算做错吧，心里面居然还有一种满足感。
　　“呼，大圣女殿下您满意就好，接下来，我们就可以往其他城市里面，树立这种雕像了。”奥尔德里奇立马说道。
　　好，奥尔德里奇，你死定了。
　　好像设计这座雕像，你也有份儿对吧，你知不知道本圣女很讨厌这玩意儿啊？居然还要树立更多，行，你代理教皇的位置没了，以后也别想再提拔了。
　　白音在心里面嘟囔着，嘴巴上面，却满是古怪的询问着：“其他城市？”
　　“当然。”奥尔德里奇理所当然的说道。
　　“这不是已经有了吗？”
　　“这只是第一个，是样品，主要是想让大圣女殿下，您亲自看一下，满意不满意，如果不满意的话，我们会拆掉重新设计，如果满意的话，我们就要在其他城市里面推广，争取所有人类居住的城市当中，每一座城市里面，都有这么一座雕像。”
　　“大圣女殿下，您的荣光，值得被万民朝拜。”
　　噗……
　　白音恨不得给自己一个大嘴巴，让你说话那么快。
　　想一想，人类所有的城市里面，每一座城市都来这么一座雕像，那自己还活不活了，不管去哪个城市都能看到一座自己的雕像，那多羞耻啊，自己干脆找个深山老林里面躲起来得了。
　　然后，卡洛琳拿出来了一本图册，交给了白音。
　　里面是其他十八种不同样式的雕像画册，其中有站在城墙上，释放天火流星姿态的，有使用诛仙剑阵的姿态的，甚至还有自己睡着时候的模样的。
　　睡着的这个，绝对是蕾娜斯设计的……
　　“殿下，您觉得这里面还有哪些比较好？”卡洛琳询问道：“您觉得合适的，我们立马安排工匠去制造。”
　　白音感觉自己的嘴唇，控制不住的哆嗦了一下：“不，不用了，就这一个就可以了，话说，我觉得根本不需要每个城市都有，那些国王肯定也不满意的吧？”
　　白音绞尽脑汁的在寻找借口：“而且，做这些雕像，要劳民伤财，实在是不好。”
　　“刚经过战争，现在正是休养生息的时候，这些钱不如拿出去做一些更有意义的事情……”
　　“不不不，这一点，您完全不需要担心。”沃克利笑了，话说这个面容干瘪的小老头，笑起来的样子，实在是有些渗人，感觉像是僵尸。
　　“但是这些损失，分散到各个国家，完全在可以接受的范围之内。”
　　“最重要的是，还失去了精灵族的压迫，实际上是更有钱了，而且，这些国家，配合教会的力量，已经开始着手，打压贵族，没收贵族的财产。”
　　“而且，民众对大圣女殿下您也是崇拜的厉害，每一座城市的居民，都强烈要求，在自己的城市里面，树立一座大圣女殿下您的雕像，以供瞻仰，甚至教会这边，根本都没有开始募捐，但是一些忠实的信徒，都已经开始主动捐款，希望雕像树立的事情，能尽快落实。”
　　“这是众望所归，如果哪个城市，没能竖立起来这样一座雕像的话，这个城市的居民，一定会很失望的，大圣女殿下，也不希望让这些民众失望吧？”
　　第一更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第304节 第二百九十七章 失踪的莫雷格（2）

　　这是绑架，这是胁迫！
　　白音真的很想拒绝这种事情的，可是沃克利这些人都已经将话说到了这种份儿上，如果白音还拒绝的话，似乎有点儿不太好。
　　而且，市中心的传送阵当中，还不断有光芒闪烁，有人从里面走出来。
　　当那些走出来的人，在看到那竖立着的雕像，甚至还有雕像旁边的白音的时候，目光当中都弥漫着感激和崇敬。
　　眼瞅着这种画面，白音最终只能无奈的叹了一口气：“罢了，你们随意吧，只要不是太夸张就行。”
　　白音最开始要做这些事情纯粹只是为了自己。
　　真的。
　　在最开始的时候，白音并没有去考虑那么多。
　　只是后来，随着事情的不断发展，最终被迫走到了这一步而已。
　　但是，眼瞅着现在，那些人们脸上荡漾着的笑容，没有了之前那种近乎残忍的压迫，生活开始充满了希望，这也让白音很满足。
　　真的。
　　虽然被人如此崇拜，让白音感觉有些受之有愧。
　　但是，罢了，就这样吧。
　　虽然说四周的那些人都没有什么恶意，但是越来越多的围观群众，还有那热切的目光，终究是让白音感觉有些承受不住，最终居然是以一种稍微有些狼狈的姿态，从这里逃离。
　　人们太热情也也不好办。
　　一直到离开这里之后，白音这才松了一口气。
　　“大圣女殿下，不知道您这一次追过去，有什么收获？”沃克利和卡洛琳询问道。
　　两个人都很关心这件事情，不知道究竟怎样了。
　　“还算不错，短时间应该不需要担心什么了，龙族和精灵王，应该不会再出现了，就算是侥幸还有幸存者，估摸着也得几年时间的休养生息才行。”白音想了一下说道，并没有把话说死。
　　正常情况，应该是没什么问题了，当时那种威力之下，基本上不可能还有生命能够存活。
　　但是，不怕一万，就怕万一。
　　不能彻底的掉以轻心才行。
　　沃克利和卡洛琳，原本在见到白音的时候，都已经想到了这一点，但是亲耳听说之后，那种震撼，却是要强烈的多。
　　“接下来，我可能需要闭关一段时间，外面的事情，就交给你们来操心吧。”想了一下，白音继续说道。
　　蕾娜斯的小脸儿，骤然间苍白了一瞬。
　　因为闭关，就代表着分离，对于蕾娜斯来说，绝对不愿意和白音分开。
　　但是，蕾娜斯只是轻轻咬着贝齿，并不曾多说什么。
　　无论心中有多么的不舍，蕾娜斯都绝对不允许自己成为大圣女殿下的绊脚石。
　　沃克利和卡洛琳也立马都明白了白音这句话的意思：“您，是想要闭关，突破半神吗？”
　　两个人都相信，白音有着随时可以突破半神的能力。
　　白音缺少的，只是在突破半神的时候，对抗神罚的力量。
　　白音现在要闭关突破境界，难道说白音已经掌握了这种能力不成？
　　“是，总要尝试一下的。”白音摇了摇头说道。
　　众神，这是骑在人们头上的，最大的一座大山，之前推翻的巨龙和精灵族，不过是这一座真正的大山的走狗而已，不值一提。
　　如果不能彻底的推翻，这最后的一座大山，那么人们的处境，将不会有丝毫的变化，就算是自由，也只是暂时的，或许要不了多长时间，就会有其他被众神支持的种族，取代精灵族的地位，继续奴役人类。
　　而想要和众神对抗，最基本的一点，就是要成为神。
　　而成为神的第一步，就是半神。
　　“有把握吗？”这卡洛琳叹了一口气，说道，语气当中不免有些担忧，熟悉了这个世界真相的众人，都明白白音所要做的事情，是何等的凶险。
　　实际上，以白音的实力，完全不需要这么做的。
　　白音的实力，掌握的能力，各种强大的神器，完全可以让白音优哉游哉的，在这个世界上生活着，就算是白音沦落到了战王的地位，被那些至高无上的强大存在所嫉恨，想要杀死，但是能安排下来的力量，以白音的实力，其实也是可以轻松解决的。
　　也就是说，只要白音在这下界当中，没有作死的去突破半神境，众神基本上对白音一点儿办法都没有。
　　在未来数百年的时间当中，注定这是属于白音的年代。
　　但是，白音却是不甘心这样。
　　凭什么？
　　凭什么众神能决定下界当中所有的一切？
　　现在的这些所谓的神灵，不过是一群捡了便宜的家伙啊，这些所谓的神灵，并没有对这个世界作出什么，只是抢夺了胜利果实，然后就在那里耀武扬威的一群人罢了。
　　人类的未来，应当抓在人类自己手上，其他人，谁也不能干涉，就算是所谓的神灵，也绝对不行。
　　这，可以说是白音，不甘心于命运的一种抗争吧。
　　“这种事儿，谁能说得上把握呢？”白音摇头笑了：“不去亲自经历一下，永远都不知道会是一种什么样的情况。”
　　白音伸了一个懒腰，说道。
　　沃克利和卡洛琳两个，甚至还有凯瑟琳和冰焰，都很能理解白音的想法。
　　人类……不，应该说不仅仅只是人类，而是这个世界上，所有有着自我意识，自我智慧的生命，大约最终都会走上这一条路的吧。
　　智慧生命，从来都不是一群安安稳稳的家伙呢，想要去挑战，想要去冲破自身的极限，想要看看，自己究竟能做到什么地步。
　　压迫？
　　不如说，正是因为这种压迫，才让这些智慧生命，越大的有了想要去挣脱一切锁链的念头。
　　有些东西，是压制不住的。
　　或许，那些骄傲的所谓至高无上的伟大存在，他们自以为自己能够控制所有的一切，他们能成功一次，两次，三次，但是，反抗的意志永远无法磨灭。
　　精神，会永远传承下去。
　　拥有一天，真正能够反抗这些统治的生命，将会出现在这个世界。
　　“那就只能祝贺，大圣女殿下，您一切顺利，将来成就了半神，别忘了传授给我们一点儿经验。”卡洛琳笑了，语气当中有些落寞，又有些叹息。
　　曾几何时，以为大家差不多的，可是实际上，对方已经远远的将自己给甩开了呢。
　　“没问题。”白音也笑了。
　　至于闭关的候选地点，有两个，第一个，是绅士研修会聚会的时候，那一座七层玲珑宝塔。
　　第二个，就是三葬大法师开辟出来的，用来镇压哈迪斯的空间。
　　白音敢肯定，这两个地方，都能隔绝神灵的窥探，可以让自己安稳的修行。
　　但是，两个地方都有危险。
　　七层宝塔那边，白音总感觉，绅士研修会的会长，那个所谓的英仙座有点儿不太对劲，可以说，这纯粹只是白音一种本能的反应，感觉绅士研修会的那个会长，没有那么简单。
　　非常的危险。
　　而且，随着白音的实力越强，这种奇怪的感觉，就越发的强烈，让白音对那个人格外的警惕，不敢有任何一丁点儿的放松。
　　那个神秘的老家伙，就像是黑暗当中，一头张开了血盆大口的巨兽，甚至让白音感觉自己好像随时都有可能会被吞掉。
　　而三葬大法师那边，也不是太安稳，看模样，三葬大法师，似乎已经快要镇压不住哈迪斯了。
　　一旦哈迪斯那个家伙挣脱了血棺的镇压，那正在旁边修行的自己，可以说是首当其冲，当场就要玩儿完！
　　当然，相比较下来，三葬大法师那边，似乎还是更安稳一点儿，而且，还有一个三葬大法师可以指点一下自己，更好了。
　　“大圣女殿下，虽然说知道您想要闭关了，但是，还有最后一件事情。”沃克利和卡洛琳两个都感觉有些不大好意思。
　　毕竟这一段时间，这些事情，基本上都是白音在操办。
　　真正强大的敌人，也都是白音搞定的。
　　他们基本上没怎么出力不说，还沾光不少，都是要脸的，感觉挺不自在的。
　　尤其是现在，居然还需要让白音出手，更加不是滋味。
　　“没关系，说吧，趁着我还没有闭关，能解决的事情全部解决了。”
　　“关于莫雷格的事情。”卡洛琳叹了一口气说道。
　　莫雷格前往巨人族那边，寻求巨人族的帮助去了，但是，失去了踪影，一直到现在毫无消息。
　　“莫雷格这家伙，大圣女殿下，您也知道的，那是比咱们仨加起来还要老狐狸的家伙。”
　　不知道莫雷格那家伙，听到卡洛琳对自己的评价之后，会不会感动的热泪盈眶？
　　不过这评价，倒是非常符合莫雷格了，要说人类当中最阴险狡诈的一个，除了莫雷格之外，木有其他人。
　　“正常情况下，讯息联系不到，多半会判定为死亡。”
　　“但是，总觉得莫雷格那个家伙，应该不会那么轻易死掉。”
　　“就算是巨人族那边并不友善，以莫雷格的实力，想要逃出来，问题应该也不大才对，所以我们觉得，莫雷格可能陷入了某种困境，比如说被封锁在某些特殊的地方，无法离开。”卡洛琳说道。
　　“永恒神殿那边，现如今也是群龙无主。”
　　“正常情况下，我们四人，至少需要三人在这边，才能稳住局面，现在大圣女殿下您要闭关，只剩下了我和沃克利，想要稳住现在的局势，只怕是非常艰难。”
　　“而且，根据一些目击情报来看，龙族还是有活着的。”
　　“虽然数量不多，偶尔会从城市附近飞过，似乎是在寻找可以构筑巢穴的地方。”
　　“只有我们的话，真的是很难应对这种局面，如果再发生巨龙袭击这种事情的话，我们又没有大圣女殿下您的那种号召力，可以叫来那么多高手，只怕是难以应对。”
　　“永恒神殿那边，也一直在找我们，希望我们能帮忙寻找一下莫雷格。”
　　“但是，以莫雷格的实力，如果真的陷入困境了，莫雷格都挣脱不了的地方，我们也够呛，想来想去，怕也只有大圣女殿下，您才有这种实力了。”卡洛琳说道。
　　说了一大堆，最后还吹了白音一句。
　　但是目的只有一个，那就是希望白音能做一下工具人，帮忙解决一下莫雷格这个问题。
　　到那个时候，莫雷格回归，再加上沃克利和卡洛琳两个，足以稳定人类这边的局面。
　　白音在考虑了一下之后，就同意了，并不曾拒绝。
　　之前也算是一起经历了那么多，并肩作战的战友，算得上是人类命运共同体？
　　哪怕说在最开始的时候，只是一种纯粹的利益的交换，但是现在，那种利益当中也开始掺杂了一些感情。
　　莫雷格可以冒着危险，前往精灵之森下毒，前往极北之地寻找巨人，这就是莫雷格的付出和牺牲。
　　否则的话，以莫雷格的身份，完全没必要亲自前往的，正是因为莫雷格觉得自己亲自前往的希望比较大一点而已。
　　只是莫雷格大约也没能料到，就算是自己亲自前往，最终还是这般的惨烈。
　　沃克利和卡洛琳全都松了一口气，如果白音愿意的话，那能找回莫雷格的概率就要大的多，否则的话，换了其他人，可能也只是多出来几个牺牲者而已。
　　“明天早上我就会动身出发。”
　　在确定了时间之后，也看的出来白音有些疲惫，沃克利和卡洛琳并没有继续留在这里，告辞了一声就离开了。
　　城堡里面，也就剩下了白音，和身边的那些女孩子，以及奥尔德里奇。
　　只是现在，现场一片沉默，尤其是蕾娜斯和奥尔德里奇两个，脸色都有些阴郁。
　　白音要闭关，这个事情对于他们来说，可不是什么好事儿。
　　毕竟，实力到了这种层次的人，一次闭关，可能就是好几年，几十年的时间。
　　就算是上百年都没什么好奇怪的。
　　现在七神教如日中天，但是如果白音这样一个实力最强者突然间宣布闭关，对七神教的影响是个打击。
　　当然，蕾娜斯考虑的，就是另外一些事情了。
　　“主人，你要闭关了吗？”蕾娜斯小心翼翼的询问道，小手捏着衣角。
　　“嗯，大约需要闭关一段时间。”
　　“还有其他人吗？”蕾娜斯继续问道。
　　白音的目光扫过去：“冰焰，温蒂，凯瑟琳和小猫会跟我一起。”
　　这四人的实力，本就已经到了超凡巅峰境界，一起闭关，共同突破，也是之前早已商量好的事情。
　　尤其是温蒂和凯瑟琳。
　　吸血鬼一族，近乎灭族，也让这两人，心中充满了对于真神，浓郁到了极点的憎恨！
　　第二更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第305节 第二百九十八章 寒冰笼罩的世界（1）

　　凯瑟琳和温蒂，想要复仇。
　　吸血鬼一族，数量虽然不多，但是族人之间的感情却是很深的。
　　而且，吸血鬼并不像传说中的那么邪恶，以人类的鲜血为生之类的，那并不是吸血鬼，真正的吸血鬼实际上是一个相当温和的种族。
　　对于吸血鬼来说，人类兽类的鲜血，实际上并没有什么区别，所以吸血鬼几乎很少会去吸食人类的鲜血，并不想和数量庞大的人类之间彻底闹僵。
　　只是偏安一隅的生活在那个小小的吸血鬼之城当中。
　　就是这样一个温和的种族，居然也莫名的遭受到了神灵的抹杀。
　　凯瑟琳和温蒂心中复仇的火焰，是前所未有的浓烈。
　　但是想要复仇，这并不是一件容易的事情，这两个女人目前实力虽然强大，但是这种力量，并不足以让她们复仇。
　　她们需要更强大的力量。
　　所以，在白音决定要闭关之后，凯瑟琳和温蒂也要闭关。
　　至于冰焰，更不用说，想要恢复到自己全胜状态。
　　小猫的话，是绝对不会离开白音身边的。
　　蜜莉恩实力相对来说，就逊色了一个层次，远远达不到闭关的要求。
　　至于蕾娜斯，更加不用说，不过是刚刚突破到了超凡境界而已。
　　蕾娜斯的小脸儿微微有些苍白，似乎是没想到，白音刚刚回来，马上就要再次分开了，对于蕾娜斯来说，这是很难受的事情。
　　“我，我也想和主人一起闭关……”蕾娜斯轻咬着嘴唇，小声说着。
　　白音摇了摇头：“闭关修行并不是什么轻松的事情，而且，还很危险，没有人知道在这个过程当中，究竟会发生什么样的情况。”
　　白音叹了一口气，沉声说道。
　　“所以，你留在七神教这边吧，我离开了，七神教这边也需要一个人帮忙震慑四方。”白音踮起脚尖，轻轻的拍了一下蕾娜斯的脑袋：“奥尔德里奇虽然也快了，但终究还没有突破。”
　　“现在七神教正是关键的时候，蜜莉恩我会留下来，小黑也会留下来，到时候有他们帮助你，应该不会有什么问题的。”白音继续说道。
　　自己这些人，身上都是背负着某些东西，所以才会选择这一条路，白音并不想让蕾娜斯也踏上和自己一样的道路。
　　而且，突破半神，真的不是一件轻松的事情。
　　中间很有可能会出现各种意外，就算是没有神灵的威胁，但是在突破的时候，因为各种各样的原因失控，暴走，无差别伤害四周所有一切这种情况也不是没有发生过。
　　白音并不希望蕾娜斯也落入这种危险当中。
　　“乖乖在七神教这边等我，到时候我回来之后，希望能看到一个焕然一新的七神教。”白音柔声说道。
　　蕾娜斯深呼吸了一口，心中虽然还有些不甘心，但这是主人的命令，蕾娜斯不会拒绝。
　　白音又对着奥尔德里奇安排了一些事情之后，奥尔德里奇这才离开。
　　这一个晚上，相当的平静，温蒂和小猫也没有不识趣的过去打扰，完全将白音留给了蕾娜斯。
　　……
　　第二天的时候，看着旁边熟睡中的蕾娜斯，白音站了起来，轻声的穿上了自己的衣服，在蕾娜斯的脸蛋儿上面轻吻了一口，旋即默默的离开了房间。
　　就在白音离开之后，蕾娜斯这才睁开了眼睛。
　　蕾娜斯早已苏醒，只是不知道这个时候，究竟要用一种什么样的态度去面对白音。
　　蕾娜斯担心，自己可能会控制不住，哭出声来，蕾娜斯不想让主人看到自己哭泣的模样，希望能将自己最美丽的一面，展现在主人的面前。
　　……
　　白音，冰焰，小猫，凯瑟琳和温蒂两个吸血鬼，在经过了一晚上的休息之后，离开了阿班斯，这一次前往的方向，赫然正是极北。
　　兽人族这边，所有的一切，也都变得不一样了。
　　星落之城的那一条大峡谷已经彻底的放开。
　　大量的兽人，已经开始往人类生活的地方搬迁，离开这一片冰天雪地的世界。
　　目前兽人和人类那边保持着相当不错的关系，毕竟当初，兽人也有对付一些精灵族，虽然数量不多，甚至也有一些兽人，作为向导，陪同莫雷格前往更北方的位置，寻找巨人生活的地方，虽然在接下来的事情当中，并没有发生什么用处，敌人基本上都被白音给解决了。
　　但是不管怎么说，也算是盟友了。
　　之前允诺的事情，也绝对不会食言，更何况，还有白音和小白的那一层关系在那儿。
　　兽人搬迁的过程，要经历好几个国家，之前都约定好了，在兽人搬迁的时候，这些国家会放开关卡，让兽人从自家国境之内经过，兽人也不得作出任何骚扰国民的举动。
　　同时，如果兽人族缺少食物的话，当地国家可以准备，但需要购买。
　　当然，大搬迁并不是一件容易的事情，有太多的东西需要准备，而且，在原本兽人领地当中，还有一些无法舍弃的东西。
　　那两个国家的土地上，也是一片荒芜，虽然有建筑，但是那些建筑，都是按照人类的体型，身高来的，对于兽人族来说，实在是太过矮小。
　　所以，现如今搬迁过去的，主要是一批护卫队，外加上建筑团队，需要大概有一定的建筑之后，才能源源不断的送人过去，整个过程，至少得好几年的时间。
　　白音只是停留在兽人王城王宫上空，远远的凝视了一番，并没有下去骚扰夏洛蒂和小白，心中虽然想念，但，现在也并不是考虑这些事情的时候，白音必须要为即将到来的闭关做好准备，斩断一切杂念。
　　否则的话，即便是白音身上开了很多挂，也是非常容易失败。
　　闭关，绝不是一件轻松的事情。
　　白音并不需要向导，之前的时候，曾经卡洛琳曾经给了白音，莫雷格最后和这边联系的位置，在那之后，莫雷格就失踪了。
　　莫雷格每个小时都会和阿班斯这边联系一下，一个小时的时间，具体失踪的位置，大约也不会太远。
　　想要寻找，还是有很多线索的。
　　越是往北，气温越低，白音感觉自己似乎正在不断的靠近北极圈，这里早就已经不是适合正常生命生活的地方了。
　　而且，白音甚至觉得，这北极大约比自己原本生活的那个年代还要夸张，这距离北极点还有很远的距离的，但是温度白音觉得至少已经有令下几十度了。
　　总之，因为各种各样的因素，目前这个世界，要远比自己之前生活的世界，冰冷的多。
　　原本的世界，应该是七大洲，四大洋。
　　但是现在，白音感觉地球的这种版图构成，也因为某些因素改变了。
　　这一点毋庸置疑，白音的飞行速度还是很快的，三天时间能飞过的地方，绝对超过了原本任何一个大洲最远的距离，但是现在，远远还没有到头。
　　似乎是原本的陆地，被强大的力量，强行给分割，或者是挤压在一起。
　　形成了一块，或者是两块，三块超大型的大陆。
　　至于一些零碎的地方，则是弃之不顾，譬如说，曾经在海洋当中发现的那一座小岛。
　　从莫雷格出发，到失踪，中间总共过去了大约十一天的时间，这是个相当漫长的过程。
　　白音三天时间，就已经飞过了一大半，此时此刻，四周所能看到的地方，全都是一片白茫茫，天空中不断飘荡着鹅毛一般的大雪，入眼所见，银装素裹，地面上的冰层，已经不知道多少年没有融化过了。
　　这里的温度，也就白音，没受到什么影响。
　　但是小猫，凯瑟琳和温蒂，都感觉有些不太对劲，身体当中，血液几乎快要被冻僵。
　　冰焰倒是无所畏惧，毕竟冰焰掌握着寒冰的力量。
　　白音能感觉到，这里的温度，怕是要比龙之谷那边的还要可怕。
　　乖乖，这里究竟发生了什么事情，居然会冷到这种地步，也太吓人了吧？白音敢确信，原本的世界当中，根本不可能有这么冰冷的地方，否则的话，也不会出现南极北极考察站了，这种地方考察站你根本建立不起来，对于普通人来说，不管身上有着什么样的保暖措施，都要瞬间被冻僵，实在是太可怕了。
　　理所当然的，在这种地方根本不可能有任何生命生存。
　　就算是有着厚厚皮毛保温的兽人族，都不可能再这种环境下生存下去，就算是北极熊都要挂在这儿。
　　这地方，似乎曾经发生过惨烈的战争，而且，战争产生的后遗症一直到现在都还存在，空气当中的能量极为混乱。
　　继续往前的话，甚至感觉呼啸的寒风当中，都蕴含着特殊的能量，劲风犹如刀子一般，在脸上切割着，带起一阵阵的刺痛。
　　若是正常情况下，在遇到这种环境的时候，可能早就已经选择逃走了吧？
　　毕竟更深处的地方，不管怎么看，都不像是有生命能生存的地方。
　　但是莫雷格消失的地方，可能还在前方两百公里之外的距离。
　　莫雷格在来到这里之后，或许心中已经没什么信心了，可能也已经觉得，不可能有生命，能生存在这种地方，但是依旧还抱着一丝丝的希望，不愿意放弃，想要为人类找到强大的帮手。
　　但是最终，却是彻底的迷失在这冰天雪地之中。
　　或许，莫雷格只是不想空手而归，去面对其他同胞那失望的眼神，尽管从最开始的时候，基本上也都不抱什么希望，只是准备过去搏一搏而已。
　　继续往前，风雪越来越大了。
　　恍惚之中，整个世界都弥漫在一片白花花当中，一片片飘荡的雪花，甚至比浓雾还要浓烈。
　　四周也变得越来越黑暗，阴沉而压抑。
　　这种情况，实在是太不对劲了，就算是白痴，都能感觉的到，这地方非常古怪。
　　而且，这种特殊的环境，也严重的阻碍了众人前进的速度，最后两百公里的距离，足足浪费了一整天的时间，才终于到达了莫雷格那些人失踪的位置。
　　前方，已经完全被暴风雪阻挡了视线，没有人能看清楚前方究竟是什么情况，这地方能量混乱，白音的魔力感知也难以扩散出去。
　　因为过分的阴冷和狂风，小猫的嗅觉也完全失去了作用。
　　温蒂和凯瑟琳两个更加不堪，只感觉自己身体当中的血液，基本上都要被冻僵了。
　　能让超凡强者，沦落到这种境地，这地方的可怕程度可想而知。
　　“莫雷格就是在这里消失的，这一个小时的时间，可能也就只能前进不到十公里的距离，而且，莫雷格他们人更多，其中还有一些兽人向导，实力并不算特别强，在这种环境当中，前进的速度定然更慢，估摸着能走出去三公里已经极限了。”
　　“前方没人知道究竟是什么情况，可能会有危险，我一个人先过去……”
　　“我不要。”白音话都还没有说完，直接就被温蒂给打断了。
　　温蒂有想到，之前救出凯瑟琳的那一次，白音莫名的在自己面前消失了。
　　虽然小猫一直在说白音没事儿，但是温蒂的心里面自始至终都揪在一起。
　　那种滋味实在是太难受了，温蒂绝对不想再来一次。
　　白音沉默，看着温蒂那坚定的眼神，本想要劝说一下的，但是最终还是放弃了。
　　笑了一下，白音说道：“那就一起吧，不过都小心一点儿，出现任何事情，以保护自己性命作为第一要务。”
　　在交代了一下之后，白音当头冲着前方走了过去。
　　白音这些人的实力更强，速度自然要比当初的莫雷格那些人要快的多。
　　大约过去了十分钟左右的时间，白音等人的面前，出现了一个特殊的存在。
　　一片浓郁的暴风雪，比任何时候都要更加浓烈，那雪花几乎都快要凝聚成一面墙壁，但是穿过着暴风雪的阻隔，却是能够清晰的看到，就在暴风雪的后方，存在着一片，大约直径只有十米的区域，完全没有受到暴风雪的影响。
　　这里的温度，也没有低的那么夸张，没有寒风，没有雪花。
　　除了一面镜子，悬浮在半空中。
　　镜子里面，似乎倒映着另外一个世界！
　　第一更送上
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第306节 第二百九十九章 镜中世界（2）

　　看到这面古怪的镜子，悬浮在那半空中，不受四周暴风雪的影响，任谁都知道，这是找到关键点了。
　　莫雷格那些人，八成就是被这个镜子给弄没了。
　　不知道究竟是给杀死了，还是被镜子给吸进去了，亦或者是，转移到了其他的地方，各种可能都有。
　　镜子里面倒映着的，完全就是另外一个世界，看起来绿树成荫，山川草木，花鸟虫鱼，应有尽有，就像是水面一样，在轻轻的波动着，这画面，不管怎么看，都是相当的古怪啊。
　　几个人，没有一个人轻举妄动。
　　这种诡异的东西，如果一个不小心可能会倒霉的。
　　“咋整？”白音也没辙了。
　　寻找莫雷格，已经迈出去了最关键的一步。
　　到这个时候，绝不可能空手而回。
　　“要不，我们两个，以血族独特的魔力，凝聚成锁链，缠绕在一个人身上，取走这一面镜子，另一个人在旁边做好准备，万一出现任何问题的话，我们用锁链将人给拉回来，另一个人抵挡可能出现的攻击？”温蒂想了一下，说道。
　　这是一个办法，如果是转移类型的力量的话，只要速度够快，完全可以在转移之前，将人给拽出来。
　　不如说，这已经是唯一的办法了吧？
　　白音甚至还很小心的从地面上抓起一块冰疙瘩，丢了过去，若是能看到这一面镜子的一些反应模式的话，说不定还能提前做出一些准备。
　　但是很可惜，冰疙瘩在丢上去的时候，直接就被弹开，进入了暴风雪当中，直接被撕碎了。
　　温蒂和凯瑟琳两个，聚集自身的力量，形成了两条血红色的锁链，缠绕在白音纤细的腰肢上，小猫和冰焰则是在旁边做出了战斗状态。
　　说实在话，现在的状况，多少有点儿古怪。
　　从刚刚自己丢了一个冰疙瘩过去的情况来看，这一面镜子似乎有着很强的反弹能力。
　　如果只是这样的话，白音就完全不担心了，那种反弹能力，自己完全能受得住。
　　在若是让其他人看到，大名鼎鼎的大圣女白音殿下，在面对一面镜子的时候，居然会是这种表现，估摸着会笑掉大牙的。
　　因为有了之前，救援凯瑟琳，被魔法阵转移的经历，所以这一次白音格外的小心翼翼，一步步的冲着那一面镜子走了过去，在走到镜子面前的时候，白音缓缓抬起了小手。
　　稍稍犹豫了一下，白音并没有直接用手去触摸镜面，小手反倒是逐渐向下，冲着那镜子的下缘抓了过去，想要先将这个镜子给抓住，然后再仔细的去研究研究。
　　凭心而论，白音做出的决定，可以说是相当正确的。
　　在目前这种情况下，最好还是不要去触碰那个奇怪的镜面比较好。
　　但是，让白音意想不到的一幕出现了，就在自己的小手，堪堪触碰到镜子上面的瞬间，一股惊人的吸引力，疯狂的拉扯着自己的身体。
　　原本还算平静的镜子，突然之间似乎变成了一个巨大的漩涡一般，正在疯了一样的剧烈旋转着，撕扯着白音的身体，似乎想要将白音完全给吸入镜子当中。
　　卧槽，不是反弹吗，怎么会变成这样？
　　白音被吓了一跳，心头大骇，身子迅速的想要后退，但是完全做不到，哪怕是纯粹魔力凝聚而成的身体，在这个时候也完全把持不住自己，周身上下，似乎出现了一张巨大的网一样，将白音的身子完全笼罩，不断用力拖拽着白音的身体。
　　温蒂和凯瑟琳两个，在看到这一幕的时候，也是脸色大变，不敢怠慢，连忙用力拉着白音身上的两条锁链，似乎想要将白音从那个镜子里面给拽出来。
　　但是……做不到。
　　镜子里面的力量，恐怖到了一个让人难以承受的地步，就算是白音，温蒂，凯瑟琳三个人同时用力，身体也完全无法从镜子当中挣脱。
　　镜子的表面，已经彻底变成了一个巨大的黑洞，释放着极度冰寒的力量，同时产生了极端恐怖的惊人的吸引力。
　　小猫见状，喵呜一声，身体也冲着这边冲了过来，似乎想要用自己的尖爪去撕裂白音面前缠绕着白音的东西。
　　可是……什么都没有。
　　虽然白音被一种无形的力量给控制住了，但是完全没有任何实质，不管小猫的尖爪究竟有多么锋利，也不可能伤害到连实质都没有的东西。
　　而冰焰，则是冲过去，一手一条抓住了两条锁链，帮着温蒂和凯瑟琳一起将白音往回拉。
　　下个瞬间，从黑洞当中诞生的吸引力，直接暴增十倍。
　　原本还能勉强挣扎一下几个人，直接承受不住，身体以超快的速度缩小，然后被镜子当中的黑洞吞噬了。
　　只是，缩小的只是几个人的身体，身上的衣服，并没有缩小，撞击在镜面上面，然后直接被反弹出去，落入暴风雪当中，迅速被撕碎。
　　小猫的夺魂爪，温蒂的黄昏之眼，也全都被弹开，迅速被冰雪掩埋。
　　眼前完全就是一片漆黑。
　　什么都看不到，但是白音有感觉到，自己的身体，正在以极快的速度不断的下落。
　　咚的一声，白音的身体摔在了地上。
　　还不等白音睁开眼睛查看一下究竟是什么情况，就感觉身上一阵沉重，一个东西重重的砸在了自己身上，脸庞上面被什么柔软的东西给压住了，软绵绵的。
　　哎呀！
　　大约过去了几秒钟之后，白音耳朵里面听到了一个惊恐的尖叫声音，下一秒钟，只感觉压在自己身上的那个物体，骤然间离开了，白音的双眼，终于能够感受到光线。
　　抬头看去，就在自己对面，赫然是一个身材高挑，丰满，性感的御姐女郎，不是凯瑟琳又是谁？
　　凯瑟琳的身材超级犯规的，非常棒的那种，让人完全找不出来任何一丁点儿的缺憾。
　　身材高挑而健美，丰满又匀称，肌肤白皙，欺霜赛雪。
　　凹凸有致，不是那种纤细的类型，给人一种有肉的感觉，平日里用紧身衣包裹着自己的身体，虽然凯瑟琳自己相当保守，估摸着也完全没自觉的，但是紧身衣包裹着那丰满的身材，产生的视觉冲击，绝对是开挂级别的。
　　而现在，凯瑟琳身上的紧身衣，消失了……光着身子的。
　　那洁白性感的身子，在这个时候展现的淋漓尽致，当白音的目光落在凯瑟琳的身上的时候，就感觉自己的双眼，似乎被一块超大号的磁铁给吸引了一样，不管自己如何努力，目光都再也挪不开了。
　　凯瑟琳明显也不知道这究竟是一个什么情况，现在还有点儿呆呆懵懵的样子，当注意到白音的目光的时候，本就绯红的脸蛋儿更是唰的一下，变成了煮熟的虾米，嘴巴里面更是一声尖叫，一条手臂横在胸前，一只手放在小腹下面，身子直接蹲在了地上。
　　一双眼眸当中弥漫着一层水雾，眼泪都快要掉下来了。
　　说真的，你这挡住了，还不如不挡呢，话说你那小手挡得住吗？
　　白音在心里面腹诽了两句，低头一看，自己身上倒是没什么问题。
　　衣服还在……
　　那为啥凯瑟琳身上的衣服就没了？
　　白音有些狐疑，仔细的查看了一下，发现自己身上也缺失了一些东西，首先，空间戒指没了，原本白音使用的空间戒指，连带着空间戒指里面的财富和宝藏，全部转交给了蕾娜斯。
　　当做是自己不在的时候，蕾娜斯的活动经费。
　　毕竟，自己的女人，总不能日子过的紧巴巴。
　　这个空间戒指，是白音临时准备的，里面只是放了一点点钱，和日用品，但是现在没了。
　　另外，头上，象征着大圣女的头饰，也没了。
　　身上一些小饰品也全都没了。
　　为什么衣服还在，但是其他的这些东西都没了？白音很快就找到了答案，衣服和这些东西最大的不同就是，衣服是白音魔力凝聚而成的，而其他的东西，却是实际上存在的物质。
　　这里应该就是镜子中的世界。
　　而能进入这个世界的，一种是生命体，拥有生命的东西可以进来，比如说凯瑟琳。
　　一种是能量体，譬如自己身上的衣服。
　　还有一种是灵魂体，比如说自己……因为是附着在自己灵魂上的，所以剑神残躯也跟着进来了。
　　而其他的东西，那就进不来了，手上的武器，普通的衣服，空间戒指这些物质，就无法进入这个世界。
　　还真是一个怪异的地方呢。
　　这也能解释一下，为什么凯瑟琳在进来的时候，身子是光着的。
　　“你能用魔力凝聚出来衣服吗，如果不行的话，我帮你吧，告诉我你的三围……”白音眨巴着眼睛询问道。
　　白音这只是纯粹的想要帮凯瑟琳制造一套衣服而已，心里面完全没有任何杂念，真的，不知道尺码的话，做出来的衣服不合身不是浪费吗？
　　而白音又没有那种依靠目测，就能判断尺寸的能力，所以除了询问凯瑟琳之外，没有其他的办法。
　　“我，我可以的，不用了，谢谢。”即便是非常的害羞，但是凯瑟琳依旧是相当有礼貌，真不愧是古老的贵族。
　　“那个，大圣女殿下，可以请您转过身去吗？”凯瑟琳羞耻的询问着。
　　对于凯瑟琳来说，在别人面前居然光着身子，这绝对是自己这一辈子，前所未有的耻辱，几乎快要让凯瑟琳崩溃掉了。
　　对于贞洁极为看重的血族来说，在别人面前，曝露身子，那是绝对不允许的行为，即便是对方是同性都不行。
　　更何况，白音这个女人，还有着那么一点儿与众不同。
　　呜呜呜，这一下嫁不出去了……
　　话说，好像就剩下两个吸血鬼，一个自己一个温蒂……这辈子，可能真的再也嫁不出去了，这么一想，心里面免不了有点儿悲哀。
　　白音小声嘟囔了一句，转过了身子。
　　凯瑟琳这才松了一口气，一边警惕的看着白音，发现白音没有转身过来的意思，这才慢慢的直立起来了身子……
　　只是，也不知道是不是自己的错觉，哪怕说白音老僧入定一样背对着自己，但是凯瑟琳总是有种被人给狠狠的盯着一样的感觉，那种滋味实在是太奇怪了，让凯瑟琳有些不清楚究竟是怎么回事儿。
　　可能真的只是自己的错觉吧。
　　当然，凯瑟琳忘记了非常重要的一个地方，那就是白音的身子是纯粹的魔力凝聚而成的，魔力凝聚而成的身子，白音可以肆意改变其状态。
　　也就是说，如果白音愿意的话，完全可以将眼珠子弄在后脑勺，而且，以一根头发的样子呈现出来……
　　呆呆的凯瑟琳不疑有他，轻轻松了一口气，手掌离开了身上的重要部位，轻轻张开，身子优雅的旋转一圈，一套纯黑色的礼裙，在凯瑟琳的身上浮现出来。
　　黑色的礼裙，下摆轻飘飘的荡漾着，上身一直到腰臀的位置，却是非常贴合凯瑟琳的身子，将那美好的身段尽情的展现出来。
　　真的是让人难以置信呢，一个在天性当中极度保守的种族，但是衣着搭配，却是如此的性感和美丽。
　　“我，我好了。”凯瑟琳小心翼翼的说道。
　　虽然身上穿上了衣服，但是脸蛋儿看起来依旧是红彤彤的。
　　毕竟之前自己的身子就已经被看光了，最重要的是，当自己从天上掉下来的时候，就正好压在白音的身上。
　　从未和任何人有过这种亲密接触的凯瑟琳，感觉格外的难堪，甚至有些不知道该如何去面对白音。
　　而白音的表现，却是格外的冷静，好像完全没有受到这一件事情的影响，只是从地面上站起来转过身，稍微沉吟了一下说道：“看来，我们都被那个镜子给吸收进来了，这里应该就是镜子里面的世界了。”
　　“温蒂她们……”凯瑟琳有些担心。
　　“应该是降落在这个世界其他的地方了。”白音四下张望了一眼，自己所处的地方，应该是一片丛林，树木茂密，树干粗壮，耳朵里面甚至还能听到飞鸟虫豸的鸣叫。
　　如果说，这是一个幻觉的话，这幻觉未免太过逼真，甚至连泥土的芬芳都是那般的清晰。
　　如果说这是真实存在的世界的话，那么……那个镜子，就太可怕了！
　　第二更送上
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第307节 第三百章 世界的规则（1）

　　一面镜子里面，居然存在着一个真实世界？
　　单单只是这种概念，就相当可怕了好吧？
　　好歹白音也算是经历过各种大风大浪的角色了，心中虽然非常震撼，但还是立马强迫自己冷静下来。
　　目前白音的推论，有两种可能。
　　第一，那一面镜子，是通往异空间的入口。
　　自己都能穿梭时间，那么穿梭空间好像也没什么好奇怪的。
　　第二，那一面镜子，实际上是某个上古神器显化出来的模样，这里就是某个上古神器的内部空间。
　　当然，这种推论也是同样的震撼。
　　拥有内部空间的上古神器，白音并不是没见过，绅士研修会的那一个七层宝塔，明显就是这样的上古神器。
　　有些强大的上古神器，本身似乎就是一个遗迹了。
　　但是，那个七层宝塔的内部空间，和这个镜子的内部空间比较起来，那明显就是小巫见大巫，虽然白音并没有完全探勘这个镜中世界究竟有多大，但仅仅只是目前看到的地方，都要比那七层宝塔大的多。
　　最重要的是，那七层宝塔内部的空间，依旧能让人感受到一些不同于正常世界的区别。
　　可是眼前这个世界，你和外界完全感受不到任何区别。
　　有树，有草，有蚂蚁，有虫子，有飞鸟，有溪流，有鱼……
　　外面的世界什么样子，这个世界就是什么样子，空气当中能感受到风的流动，地面上甚至能看到阳光照射之下，树荫的斑驳。
　　白音甚至都怀疑，这可能只是纯粹的将自己从北极给转移到了亚热带雨林而已……
　　“总之，先大概看一下这是个什么样的世界吧。”白音想了一下，说道。
　　凯瑟琳点了点头，背后张开了一双翅膀，飞上天空，可是……咦？
　　凯瑟琳的口中发出了奇怪的声音。
　　翅膀用力的扇动着，地面上荡漾起了大片的灰尘，但是凯瑟琳的身体，就在飞上天空，还不到二十米的高度的时候，还没有旁边的大树高呢，身子就控制不住的坠落下来。
　　脸上的表情，看起来更是惊讶到了极点。
　　“我，我飞不起来了？”凯瑟琳愕然。
　　飞行，可是血族最基本的能力之一啊，但是现在凯瑟琳却是突然之间发现，自己居然失去了在天空中飞行的能力。
　　明明站在地面上的时候，感觉和外界并没有什么区别的，可是当自己双脚离开地面的时候，重力迅速增加，距离地面越远，重力的增幅就越大，不断的吸引着自己，坠落到地面上。
　　但，实际上，对于凯瑟琳这种层次的高手来说，就算是重力增加几十倍，也完全不会有太大影响的，可是实际上的感觉，却完全不是这样，当高度达到一定层次之后，就像是有着一种无形的，好似是规则一样的力量，在强力的束缚着你。
　　在这个世界，你不可能脱离地面二十米……
　　当达到了这种高度之后，这种规则，就在强力的约束着，让你不得不坠落在地面。
　　这就是这个镜子里面的世界的规则，任何人都必须要遵守的规则。
　　白音也沉思了起来，凯瑟琳无法凭借着翅膀飞行，那么自己呢？
　　白音尝试了一下舞空术，结果发现，这种飞行手段，完全被封印了，根本就是用不了的状态。
　　白音又尝试了一下其他的魔法，发现这些魔法，倒是不曾受到影响……也就是说被封印的纯粹只是飞行的能力吗？
　　为什么？
　　白音的心中，突然有点儿好奇了。
　　此时此刻，白音心中已经可以确定，镜子，并不是将自己传送到了原本的世界热带雨林之类的地方，这里就是异空间，或者是镜中世界。
　　而既然魔力这些原本世界当中的力量还能正常使用，那么这里大概率不是异世界，毕竟两个不同的世界，拥有同样力量的概率，似乎并不是很大。
　　也就是说，这里应该是曾经某个存在于地球的上古神器内部的世界。
　　这个世界的规则，和外界非常的相似，但是又有着一些明显的不同。
　　譬如说，在这个世界当中，无法飞行。
　　正常情况下无法飞行，那么，如果自己采用其他的方式呢？
　　白音眼睛陡然之间明亮了一下，就在凯瑟琳的面前，令人惊讶的一幕出现了，只看到白音的身子，正在以一种奇怪的方式轻轻的飘荡着，身体逐渐拉长，化作了一缕灰黑色的丝线，微微旋转着，就好似微型龙卷风一般，冲着头顶的天空，冲了上去。
　　白音已经将自己的身体完全魔力化了，正在通过这种方式，查看自己是否能冲破这个世界当中的规则。
　　天空中，那黑色的缠绕在一起的魔力凝聚而成的丝线，就像是一条巨蟒一样，不断的蜿蜒向上。
　　二十米的距离，轻而易举的就已经到达。
　　就在凯瑟琳的目光当中，让自己惊讶的一幕出现了，曾经限制着自己的高度，对于白音似乎完全没有任何的效果，凯瑟琳眼睁睁的看着白音魔力凝聚成的巨蟒……不，那是神龙。
　　真正的龙，华夏的图腾神龙。
　　就像是那缠绕着血棺的八条神龙一样，一块块鳞片，是那般的清晰。
　　身子在不断冲着虚空之中延伸，四十米，八十米，一百米，两百米……
　　黑色的神龙直冲云霄。
　　究竟达到了什么样的高度，凯瑟琳都不知道，凯瑟琳只知道，白音化身而成的那一条神龙，霎时间在自己的眼前消失的干干净净。
　　一时间，就在四周茂密的丛林当中，就只剩下了凯瑟琳一人。
　　凯瑟琳也算是个高手，实力不错，只是，或许是因为经历过血族被灭族的惨事，再加上被那变态天使，封印在阵法当中数千年，独孤一人。
　　这种情况也导致凯瑟琳的性格，变得极度的敏感。
　　好不容易从阵法当中逃出生天，凯瑟琳不愿意在孤独一人。
　　一时间，心中居然有些难以忍受的恐惧，双手控制不住，用力的抱着自己的肩膀，目光当中，甚至慭慭然都渗透出来了一抹惊悚。
　　这种压抑的恐惧感，大约持续了两三分钟的时间。
　　就在凯瑟琳的身子都控制不住瑟瑟发抖的时候，一道灰黑色的龙卷，陡然之间从天而降。
　　伴随着那种呜的声响，身子迅速在地面上化作了白音的模样。
　　就跟白音想象中的一样，在这个世界当中的规则，并不是将所有的一切都给限制住的。
　　至少能量化的自身，就没有受到这种规则的限制，而且，在往天上冲的时候，白音还发现一些飞鸟，也未曾受到这种限制，雄鹰可以在天空中自由翱翔。
　　而那些，只是普通的鸟类……
　　也就是说，普通的生物，不会受到限制，拥有魔力，斗气，或者是其他类型力量的生命，就会受到这种规则的约束。
　　虽然不知道究竟如何做到的，但，这就是这个世界的规则。
　　而凯瑟琳，在看到白音出现之后，整个人立马就送了一口气，脸上都绽放出来了相当美丽的笑容，心中的那种恐惧感，终于在这个时候消失了，只要知道不是只剩下自己一人，凯瑟琳就安心了，真的。
　　心里面的想法，让凯瑟琳自己都感觉有些莫名其妙。
　　自己并不是那种什么事情都需要依靠别人的软弱的女性啊……凯瑟琳觉得，自己在女性当中应该算是比较坚强的类型了吧，不管遇到什么样的事情，遭遇到什么样的痛苦，都能坚强的扛下去。
　　可是现在，在白音将自己从封印当中解救出来之后，自己似乎莫名的变了不少。
　　明明封印当中几千年都熬过来了，现在却是莫名的会对孤独，极度的恐惧，甚至会去依赖，这在之前的自己，是绝对不可能的事情。
　　更让凯瑟琳感觉不可思议的是，哪怕说自己已经注意到了这一点，微妙的，心里面甚至并不曾有什么厌恶。
　　整理了一下自己的感情，凯瑟琳勉强让自己冷静下来，然后看向白音：“你上升到了多高，升到顶了吗？”
　　白音的脸孔，微不可查的抽抽了一下：“没有，大约上升了一万多米的高度就停下来了，该死的，在那万米高空之上，从下面看起来一切正常，但是等你上升到那个高度之后，就会发现高空之中，一片混沌，肆虐的雷电，湮灭一切的黑暗，炽热的没有任何燃料的火焰，肆虐的，连灵魂都能搅碎的飓风到处都是，根本无法继续上升了。”
　　就算是白音的灵魂强度相当的坚韧，也没有强行去冲开那一层封锁，白音能感觉的到，就算是自己，灵魂也会受到严重创伤，一个不小心甚至可能会挂掉。
　　还没有弄清楚这个世界究竟是一种什么样的情况之前，白音并不想让自己率先受到创伤，就先从那上面下来了。
　　“那你有看到什么，这个世界究竟有多大？”凯瑟琳再次问道。
　　白音眉头紧紧的皱在一起：“多大吗？”
　　有些茫然的昂首看向了天空：“你能看到多少天空，这个世界就有多大……”
　　那就是，无边无际！
　　白音无法判断这个世界究竟有多么宽阔，总之，自己视线的尽头，远远不是这个世界的尽头。
　　“另外，在这个世界里面，还有一座……城市？”白音都感觉自己的语气当中，带着化不开的疑惑。
　　可是，白音就是看到了，就在从这片丛林，往东边走大约数十公里之外的地方，存在着一座巨石堆砌而成的，相当粗犷的城市。
　　最明显的就是，在那座城市当中，还有一座高耸入云的高塔。
　　凯瑟琳同样也被震撼到了。
　　这个镜子里面的世界，实在是太神奇了。
　　“那我们现在怎么做？”凯瑟琳询问道，在白音面前，她总是不由自主的就会放弃思考，将所有的事情都交给白音来处理，自己只要从后面跟上就行。
　　“去那个城市。”白音稍微想了一下，立马说道。
　　“我们不去找温蒂她们了吗？”
　　白音摇头：“不用，这个世界很大，我们并不知道温蒂，小猫，冰焰降落在什么地方，不如说我们两个能降落在同一个地点，都称得上是运气爆棚了。”
　　“想要去找她们，无异于大海捞针。”
　　“但是，如果她们也降临在这座城市附近的话，那么，早晚会发现那一座城市，相比较无头苍蝇一样到处寻找，在城市里面汇合，明显更加方便。”白音说道。
　　在决定下来之后，白音和凯瑟琳两个人开始冲着城市的方向走过去。
　　路上的时候，白音突然想起来了一件很重要的事情，连忙在脑海里面呼唤了一声：“莉莉丝？”
　　然而，没有任何回应。
　　白音的脚步，唰的一下停顿下来，脸上的表情看起来非常的难看。
　　白音早已习惯了莉莉丝的存在，突然之间失去了莉莉丝的回应，这让白音心里面非常的慌张，难道说莉莉丝也因为这个奇怪的世界被隔绝了不成？
　　如果真是那样的话，那就太糟糕了啊。
　　“哼，现在才想起我来？”莉莉丝有些不满的声音，终于响了起来。
　　霎时间，白音只感觉整个身子都失去了力气。
　　“你在的话，早点儿吱一声啊……”白音没好气的说道。
　　“哼，故意吓吓你，谁让你过去了这么久才想起我来。”白音似乎能看到莉莉丝皱着鼻子哼哼唧唧的样子，明显对自己来到这个特殊的空间，没有第一时间联系她相当的不爽。
　　没想到莉莉丝居然还有点儿小心眼儿，白音好说歹说的哄了半天，莉莉丝总算是饶过了白音。
　　而旁边的凯瑟琳，则是满脸古怪，看着白音突然间停顿下来，脸上的表情一阵青一阵白，然后又在傻笑，完全不知道白音究竟在干嘛。
　　虽然莉莉丝吓了自己一跳，不过没关系，只要莉莉丝还在自己身边，那就OK。
　　不仅仅是莉莉丝，就连剑神的右手，双眼和心脏，也给白音传达了一点儿信号，似乎是在告诉白音，自己也是存在的。
　　同时，白音的右手微微抬了起来，指向了某一个方向，然后手指转移到另外一个方向，同时，心脏和双眼都在微微的刺痛着。
　　第一更送上
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第308节 第三百零一章 巨人族（2）

　　剑神残躯的反应，代表着什么，白音还是很清楚的，只有在一定距离之内，拥有剑神的其他残躯的时候，这些身体部位，才会出现一些反应。
　　而这一次的反应，明显有些不同。
　　或许是因为感觉非常的微弱的缘故，所以这些身体部位，甚至并没有在白音刚进入这个世界的时候给出反应。
　　而且，这一次遇到的似乎是两个部位，一个在东北方向，一个在东南方向，也有可能正是因为同时出现了两个零部件，所以导致自己身上的剑神残躯的感知能力出现了一些混乱？
　　这么看起来，很有可能是剑神的身体崩碎的时候，尸体四散横飞，有两个身体部位，沦落到了这边，被镜子给吞噬，也有可能是有人像自己一样，得到了一些剑神的身体零部件，然后意外进入了这个世界，就再也没有出去过。
　　虽然剑神残躯，已经有了线索，但是真到了这个时候白音反倒是变得非常的冷静，并没有冒冒失失的冲出去，毕竟白音对于这里面的世界了解不多，无法判断敌人的强度，哪怕白音算得上是个高手，但是在这种时候还是小心为上。
　　如果白音的感觉没错的话，这种地方，应该能隔绝神灵的窥探。
　　也就是说，在这里，就算是出现一个两个半神境的强者，也完全没有任何好奇怪的。
　　而且，如果真的有人拥有剑神残躯的话，那么自己能感应到，对方也能感应到，不管怎么说，小心一点儿总没有坏处。
　　在冷静下来之后，白音再一次开始迈开脚步，冲着那座城市的方向走过去，在感知当中，剑神残躯的一部分，也在那个城市当中。
　　茂密的丛林，显得相当安静。
　　虽有飞鸟虫豸的嘶鸣，偶尔也能看到一些野兽之类，但大都只是一些普通生命，拥有魔力的魔物之类的，从未出现过。
　　白音还好，但是凯瑟琳是个吸血鬼，吸血鬼天生就拥有着很强大的气息，就算是凯瑟琳并没有去刻意展现出自身的波动，但是那些动物的感知似乎都相当敏锐，就算是凶狠的豺狼，鬣狗，在看到凯瑟琳的时候，也立马就是夹着尾巴逃走，绝对不敢过来找凯瑟琳的麻烦。
　　这一路上，可以说是相当的顺畅，完全没有受到丝毫阻碍。
　　这种情况，甚至会让人产生一种错觉，感觉这个世界好像是一个非常和平的世界。
　　但是毫无疑问并不是，在这个世界当中同样也充满了危险，在丛林当中很多地方，白音都有看到战斗之后的痕迹。
　　巨大的石头，被炸得四分五裂。
　　粗大的树干，从中间折断。
　　地面上甚至还散落着猩红的血液。
　　有些地方，甚至还能看到遗落下来的，不属于任何野兽，只有魔物才能生长出来的，锐利到了极点的尖爪。
　　毫无疑问，这个世界也是有魔物这种东西的，只是被清除了。
　　被那座城市里面的猎手给解决掉了，让城市附近数十公里的范围之内相当安宁，一旦有任何魔物闯入这一片区域，可能都会受到那一座城市当中猎手的狩猎。
　　“主人，你在哪里？”就在这个时候，白音的脑海当中，骤然间响起了一个声音。
　　那不是讯息。
　　讯息魔法，在这个空间当中也被限制了，之前凯瑟琳想要利用这个魔法联系温蒂的，但是失败了。
　　而且，说是声音，不如说是一种感觉。
　　实际上，白音的耳朵里面，并没有听到任何的声音，更像是直接一段意念一样，传达在脑海当中，而这一股意念，表达出来的就是那样的意思。
　　这是小猫，在跟自己联系。
　　自从小猫，从魔法里面走出来之后，就和白音之间存在了某种特殊的联系，在讯息被隔绝的情况下，小猫依旧可以通过这种联系，来和白音进行交流。
　　只不过有点儿坑人的是，这种交流，只有小猫主动开启的情况下才有效。
　　白音的身子又一次停顿了下来，冲着凯瑟琳做了一个手势。
　　“无法判断具体方位，总之，我们看到了一座巨大的城市，城市里面有一座高耸入云的高塔。”白音迅速给出了回应。
　　“如果你们能看到那座城市的话，我们就在那一座城市里面汇合。”
　　“喵呜，看不到的喵。”小猫似乎爬上了一株超高的大树，白音几乎能想象得到小猫趴在树枝上面四下张望的模样。
　　看不到吗？
　　那座城市，或许会被丛林遮挡。
　　但是那一座高塔是绝对不会的。
　　白音估摸着，以小猫的视力水平，即便是隔着上百公里都能看的到那一座高塔才是，而现在居然看不到，那就说明，小猫距离自己这边，可能远的有些夸张。
　　“不过，我看到了一个好像村子一样的地方，我会去那座村子里面打听一下的。”
　　“没问题。”白音点头，在这种情况下，尽快找到有智慧生命聚集的地方，绝对是获得情报的最佳方式。
　　“温蒂，冰焰有在你那边吗？”
　　“没有的喵，这么看起来，凯瑟琳小姐，应该在主人那边了？”小猫的脑子转动的很快：“如果我遇到她们，会和她们一起行动的，如果没能遇到，我也会在那个村子里面留下线索，可以让她们根据线索找到我。”
　　在短暂的交流之后，白音和小猫中断了联系。
　　而旁边的凯瑟琳，明显已经做好了战斗的准备，一双美丽的眼眸微微眯着，周身上下，笼罩着强大的气息。
　　就在白音和小猫联系的时候，这丛林当中已经开始出现一些动静，一些大树剧烈的摇晃起来，更有一些直接折断，脚下的地面正正在不断的震颤，似乎有什么庞大的怪物，正在冲着这边接近。
　　而且，朝向的方向，赫然正是白音和凯瑟琳所在的位置，似乎就是认准了这两个人，所以才会赶过来的。
　　虽然不知道究竟是什么样的生命，但是在这种世界当中，终究还是小心一点比较好。
　　轰……轰……轰……
　　地面上的石块，都在跳动。
　　终于，一个巨大的手掌，突然之间从丛林当中伸了出来，放在了一株白音和凯瑟琳两个都抱不住的大树上面，那巨大的，长满了鬃毛的手掌，只是稍微一个用力，那巨大的树木，直接从根部折断，庞大的树干，倒塌在地面上。
　　露出了大树后面那一个巨大的身影。
　　那是一个身高至少有二十米的庞然大物，巨大的身躯，异常的粗壮，浑身上下长满了棕色的鬃毛，不管是手臂上，还是躯干上面。
　　外形看起来像是巨大的黑猩猩，但是怪异的是，这哥生命只有一颗眼睛，正在眉心正中间的位置。
　　鬃毛下面，是金属铸块一样坚硬的肌肉。
　　这家伙的身体密度绝对是非常的夸张，整个体重不知道有几吨，怪不得走在路上的时候，居然会引起这么大的动静，着实有些吓人了一点儿。
　　话说，这是独眼金刚吗？
　　身上的气息，也是非常的狂暴，给人一种极度暴躁的感觉。
　　旁边的凯瑟琳双手抬起，掌心向下，重力领域就准备冲着前方压制下去，但是被白音抓住了凯瑟琳那纤细的手腕，凯瑟琳脸蛋儿一红，手上的魔法就用不出去了。
　　“别着急，先看着能交流不能。”白音小声说道。
　　看着面前这些庞然大物，白音倒是没什么恐惧的。
　　这庞然大物，身上没什么魔力波动。
　　不属于魔物。
　　但是也绝对不是一般的野兽，一般的野兽，不可能有如此庞大的身躯，话说这块头，手撕霸王龙应该都没什么问题了。
　　而且，身体强度，骨骼强度，肌肉密度，皮肤坚韧程度这些，虽然没有实际上测算过，但是根据白音的目测，也绝对不是野兽能够相提并论的，就算是最凶猛的野兽，身体强度增加十倍，在这一位面前也根本不够看。
　　纯粹的力量，超高的防御，大约就是面前这一位的本钱。
　　白音推算，这家伙所能发挥出来的破坏力，可能超越九星。
　　“你好……”白音冲着面前这一个庞然大物询问道。
　　面前这一头庞然大物也没有发动攻击的意思，只是歪着头，有些诧异的看着白音，似乎没能理解白音的语言。
　　没有表现出来敌意，也是白音没有发动攻击的原因之一。
　　如果这家伙，真的攻击白音和凯瑟琳的话，以白音的性格，现在出现在地面上的，铁定已经是一具尸体了。
　　虽然这一个庞然大物的实力很强，但是跟白音这种真正意义的高手比较起来，差距依旧是非常大的。
　　无法理解吗？
　　没关系。
　　没有人比白音更懂语言学了。
　　天知道，白音在七神教呆了九年，没有网络，没有游戏的日子有多么的煎熬，阅读各种书籍，基本上就是白音最喜欢的事情，其中有关古代文字，古代语言的内容也有不少。
　　白音开始不断变幻语言种类，一连变换了十几种，可是面前的这一个家伙，始终都无法理解。
　　“咕力咕力，呜哩哇啦……”然后，面前的那个庞然大物开口了，说出了一段不像是语言的语言，更像是一种野兽怪异的咆哮。
　　但是白音的瞳孔，却是骤然收缩了一下。
　　古珈语言！
　　这是一种超级古老的语言。
　　非常小的小语种，在这个第四纪元的世界当中，存在的时间，可能还不到一千年就已经完全消亡的语言，除了极少数语言学家之外，几乎没有太多的记录保存下来。
　　唯一知道的就是，使用古珈语言和文字的生命有矮人，巨人，地精……
　　这种语言，晦涩难懂，极为复杂，文字更是格外艰涩。
　　学习效率和表达效率都非常差劲，并不是一种很优秀的语言文字。
　　所以后来，矮人和地精，都开始学习其他的一些语言，譬如说人类的语言，精灵族的语言文字之类的。
　　仅有的，使用古珈语言的，只有独眼巨人一族。
　　而随着独眼巨人在这个世界上的消失，这一门文字，也就彻底的宣告淹没在历史的海洋当中。
　　难道说，面前这一个一只眼的超大金刚，黑猩猩，就是独眼巨人不成？
　　这跟白音想象中的差别真是有点儿大，在白音的想象当中，所谓的巨人族，大约把人类放大十倍的样子，应该就差不多了吧，但是实际上，这跟人类比较起来，基本上完全就是两个物种。
　　如果说人类是从猿类进化到智人，褪去了身上的鬃毛，变成了现在的模样，那么眼前这一位，就是走向了另一种进化道路，体型变得越来越大，身体变得越来越结实。
　　拥有着超强的实力，来抵挡外界的各种侵袭，好让自己在这个世界当中生存下去。
　　“我叫白音，你叫什么名字，你们是独眼巨人吗？”白音用古珈语言，冲着面前的金刚询问道。
　　大约是没想到，白音居然能听懂自己的话，这一个黑猩猩似乎显得非常兴奋，巨大的身体在地面上蹦来蹦去的，两只硕大的拳头，不断的砸在胸腔上隆起的肌肉上面，发出了擂鼓一般的声音。
　　旁边的凯瑟琳，呆呆的看着这一幕，不明白为啥白音只是说了一些自己不明白的话，面前的这一个超大号的猴子就这么兴奋？
　　话说，白音居然和这种大猴子都能沟通？是不是有点儿太夸张了，究竟还有什么事情是白音不会的？
　　“他怎么了？”凯瑟琳小声询问道。
　　“高兴呗。”白音理所当然的说道。
　　那一个大猴子，在高兴了一段时间之后，抓挠着自己的耳朵，总算是停了下来，看着白音：“你，人类？”
　　“白音？弱小的名字。”
　　“我沃夫罗卡！”
　　“巨人！”
　　独眼巨人的文化当中，他们的名字是在不断变化的，刚出生的独眼巨人，名字有一个字，然后随着自身的不断成长，实力不断增强，名字的字数越来越多，据说巨人王的名字，能达到七个字。
　　白音的名字有两个字，比沃夫罗这个巨人少两个，在沃夫罗看起来，这就是比自己更弱的象征。
　　“巨人王庭，欢迎远道而来的人类朋友，请跟我来吧。”挠着脑袋，沃夫罗卡并没有因为白音名字比自己短而瞧不起白音，热切的邀请着。
　　第二更送上
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第309节 第三百零二章 凶兽（1）

　　眼前这一位独眼巨人，将自己的憨厚和老实，完全给展现出来了。
　　在沃夫罗卡身上，完全感受不到一丁点儿的恶意，对人类甚至还非常的热情，甚至说那种热情让白音都感觉有些不可思议，不明白沃夫罗卡为何对自己如此招待。
　　按说，巨人和巨龙是非常相似的种族。
　　都是非常强大的，同时性格又相当的骄傲，瞧不起实力比自己弱小的家伙的种族。
　　人类，在巨人眼里面毋庸置疑，是一种非常弱小的生命，所以沃夫罗卡的这种态度，就显得格外的古怪。
　　白音心中一动，突然间想到了什么：“在我们之前，你还见过其他的人类？”
　　沃夫罗卡用力的抓着自己的脑袋，头顶上面，一根根棕色的长毛不断的崩断，白音甚至怀疑，这家伙继续这么用力的抓头皮，说不定会变成一个秃顶巨人。
　　“有哇，我记得，三百年前进来了一个人类，不过很快他就死掉了，一百多年前也进来了一个，但是那个人好像要去探索这个世界，离开了，就再也没回来。”
　　“前一段日子，还有三个人进来。”
　　“雄性，雌性？”白音询问道，说男女，巨人是不会明白的，在古珈语言当中，没有男女这两个字和音节，只有雄性和雌性的区别。
　　“两个雄性，一个雌性。”
　　白音感觉自己的呼吸，正在变得越来越急促：“他们都叫什么名字？”
　　“其中一个雄性好像是叫……摸来哥？人类的名字，总是那么奇怪，另一个雄性，是叫比尔，那个雌性叫伊雪……”
　　虽然沃夫罗卡很难用古珈语言说出那三人的名字，但是白音依旧分辨出来了，莫雷格，伊雪，还有一名名字叫做比尔的人。
　　就是莫雷格他们啊。
　　他们也在这个城市当中。
　　没死就好。
　　白音之前还担心这几位可能已经回归神的怀抱了呢，现在看起来，最糟糕的事情并没有发生，这可能就是不幸中的万幸了，只要还活着，那就有机会。
　　毫无疑问，就是莫雷格一行人，前往这边寻找独眼巨人，结果因为这个镜子的缘故，进入了镜子里面的世界。
　　虽然遇到了独眼巨人一族，但是走不出去，也完全没有任何用处。
　　而独眼巨人，一直都生活在这个镜子里面的世界，无法离开，也难怪，外界，基本上没有任何和独眼巨人相关的消息传出，只有一些古老的传书，还偶尔会出现独眼巨人的身影。
　　对于现在的小孩子来说，独眼巨人可能就只是父母为了吓唬自己，故意编造出来的一种存在。
　　而莫雷格，也不愧是被卡洛琳评价为最狡猾的老狐狸，虽然不知道这家伙用的是什么手段，但是居然能获得了以暴躁著称的独眼巨人的友谊，这可不是一般人能做到的。
　　“你能带我去见一见莫雷格吗？那个人，可能是我的朋友。”白音请求着。
　　“应该是可以的。”想了一下，沃夫罗卡瓮声瓮气的说着。
　　在沃夫罗卡的带领之下，白音和凯瑟琳开始冲着城市那边走过去，也就是所谓的巨人王庭。
　　虽然古珈语言说起来相当的不方便，但是白音还是一路上尽可能的寻找话题和这个沃夫罗卡闲聊，希望能够从沃夫罗卡这边获取到更多的情报。
　　而很明显的，沃夫罗卡是一个相当单纯的家伙，他并不知道白音的那种小心思，几乎是知无不言。
　　从沃夫罗卡的口中，白音知道了很多很多的东西。
　　首先，巨人族进入这里面这个世界，是在数千年前的时候，究竟有多少年，沃夫罗卡自己都已经记不清了，因为这个世界，没有黑夜和白昼。
　　但是会有风暴，大雨之类，不同的天气变化，但是这些改变，完全是随机的，如果心情不好，可能连续好几年的时间都是狂风暴雨不停，这种事情也不是没发生过。
　　但是进入这里面的时间绝对不短，至少巨人这都已经传承到了第三代，第二代巨人当中还活着的，目前除了巨人王等极少数人之外，也就没有其他人了。
　　而巨人的寿命，可是能够和巨龙相比的。
　　“巨人一族，为什么会全部进入到这里面来？”白音对于这一点非常的好奇。
　　“具体的我也不清楚，我只能从父辈那里听到一些内容，据说原本我们巨人一族，和你们人类一样，是生活在外面的世界的。”沃夫罗卡的眼神当中有些羡慕。
　　“但是有一天，我们巨人族，莫名其妙的，遭受到了一些长着翅膀的家伙的追杀，听说那些东西个头很小，我们一只手都能捏爆，但是那小小的身体里面却是有着强大的力量。”
　　天使，绝逼是天使。
　　肯定又是众神的手笔。
　　众神喜欢将这个世界上，所有有可能威胁到自身地位的家伙全部除掉。
　　哪怕这些生命实力还相当孱弱，跟神灵比较起来，那是天差之别。
　　但，只要有这种可能，不管可能性有多么的微弱，神灵都会去做。
　　巨龙被封印在龙之谷。
　　精灵，被控制种群数量，活下来的精灵被洗脑，被拴上精灵母树这一根枷锁。
　　吸血鬼被灭族。
　　这些强大的种族，所遭受的一切，全都是神灵的计划，而作为另外一个同样强大的种族，独眼巨人也避免不了这种结果。
　　“在祖辈们逃命的时候，意外被一个黑乎乎的洞给吞噬掉了，一些巨人前往救援，但是再也没有出来过，其他的巨人，又跟着进去救人，然后又被吞掉了，到最后，所有的巨人全都被吞掉了。”
　　白音听的满脑门子的冷汗。
　　好家伙，独眼巨人这种生命，还真是一根筋啊，在最开始，被吞噬掉了几波之后，应该就明白，这地方绝对不是善茬了吧，居然还能一波借着一波的送。
　　但是，沃夫罗卡完全没有感到羞愧，反倒是充满了荣耀：“我们巨人一族，绝不会放弃同伴。”
　　嘛，这也算是独眼巨人的优点了。
　　也多亏了这种朴实的一根筋，算是让这些独眼巨人躲过了天使的追杀，并没有被全部干掉，或者是封印，而是在这个镜子里面的世界生存了下来。
　　“那巨人王庭里面，那一座高塔是怎么回事儿？”白音再次问道：“为什么要建造一座那么高的高塔？”
　　“那一座塔，名字叫做天梯。”沃夫罗卡的目光当中充满了向往。
　　“天梯？”
　　“没错，天梯，那是登天之路。”
　　“传说之中，只有进入了天空，才能打开这个世界，我们才能从这个世界当中走出去。”沃夫罗卡看向了天空，眼神越发的迷恋了。
　　“这个世界，并不安全，相反，充满了数不清的凶险。”
　　“这一片森林，因为处于巨人王庭的势力范围之内，有我们的同伴负责清扫，相对还算比较安全，但是距离更远一些的地方，到处都是可怕的怪物。”
　　“在巨人王庭建立起来之前，强大的祖辈和父辈们，被那些怪物杀死，吃掉了不知道有多少。”
　　“就算是在巨人王庭建立起来之后，年幼的巨人，也只能躲藏在王庭之中，不敢随意离开，而且，就算是这森林当中，时不时的也会冒出来一些强大的怪物，袭击狩猎的巨人。”
　　“几乎每一年，都会发生一次兽潮，数之不尽的怪兽，会像海浪一样冲击巨人王庭，消灭所有的活着的生命。”
　　“每一年，巨人族的新生儿，都只有一半儿能活下来，巨人族的寿命，大约有三千年，但，虽然不知道具体的年龄，可很少有巨人能活到一半儿，很多都会在兽潮的攻击之下死去。”
　　“所以，我们渴望外面的世界，那座高塔，就是用来登上天空，打开这个世界的大门。”
　　在这个世界当中，无法飞行，但是攀爬之类的，不会受到影响，巨人族，想要通过这种方式离开这个世界，这也是这一根筋的巨人族，所能想到的，仅有的法子了，尽管这个希望，是那般的渺茫。
　　“原本，我是在附近狩猎，听到这边有动静，还以为有怪兽出现，所以过来了，没想到居然是两个人类。”
　　沃夫罗卡哼哧哼哧的笑着，似乎对自己能发现两个人类相当的得意。
　　这个家伙，所有的一切情绪，全都表现在自己的反应上。
　　或许，这就是巨人吧，一种根本不懂得什么叫做隐藏的生命。
　　当然，这种直率，也绝对不会让人讨厌就是了。
　　地面上，到处都留着沃夫罗卡的脚印，刚开始的时候，沃夫罗卡还放慢了脚步，担心白音和凯瑟琳两个小个子跟不上。
　　毕竟这两个人类实在是太小了，勉强到自己脚踝的位置而已。
　　但是很快，沃夫罗卡就发现自己的担心是多余的，虽然白音和凯瑟琳两个个头不高，但是速度并不慢，完全能跟得上自己。
　　凯瑟琳的背后甚至还张开了一双翅膀，低空飞行。
　　只要不超过二十米，飞行还是没问题的。
　　在沃夫罗卡看到凯瑟琳背后的翅膀的时候，先是吃了一惊，那模样，明显是想到了传说当中追杀独眼巨人的鸟人，但是很快沃夫罗卡就想到了一点，那些鸟人翅膀是白色的，而眼前这个雌性，翅膀是黑红色的。
　　一路上有一搭没一搭的说着话，突然之间，沃夫罗卡巨大的手臂猛然之间横在了前方，尽管够不到白音和凯瑟琳，但是这两位还是立马停下了。
　　再看沃夫罗卡，只看到沃夫罗卡的脸色已经变得相当的凝重，嘴唇外翻，露出了一口不算尖锐，却充满了力量感的牙齿，嘴巴里面发出了威胁一样的咆哮。
　　目光，更是死死的盯着前方的一个位置。
　　就在这里，白音清晰的看到，地面上，一团黑灰色的光芒正在不断的闪烁着。
　　并不是沃夫罗卡的感知比白音更强，而是沃夫罗卡一直生活在这里，对于这种情况明显要更加的了解，所以才能比白音更快的发现这种异化。
　　最开始的时候，只是灰黑色的光芒，甚至没有什么能量和气息逸散出去，这也是白音一开始没能发现问题的原因。
　　但是很快，一种极度阴冷的气息，就开始从那光芒当中释放出去，四周的树木，都在迅速变得腐朽，似乎被泼上了一层王水，正在迅速的腐烂。
　　恶臭开始扩散。
　　沃夫罗卡并没有任何动作，只是死死的盯着看，在里面的生命没有完全出现之前，做什么都是没用的。
　　那灰黑色的光芒，逐渐化作了一团剧烈的浓郁的好似墨汁一般的浓雾，浓雾在剧烈的蠕动，逐渐的化作了一个特殊的形象。
　　这是什么玩意儿，霸王龙吗？
　　外形看起来有些相似，但是和只有一双小前爪的霸王龙不同的是，面前那蠕动的黑雾化作的形象，一双前腿也是格外的粗壮。
　　身体长度大约有三十米，高度十五米左右。
　　有着长长的，鳄鱼一样的尾巴，硕大的头颅上面，涌现出来一团团的凸起。
　　身体上面，覆盖着一层厚厚的黑色的鳞片。
　　这是一个从未见过的怪物。
　　身体变得越来越凝聚，越来越真实，终于，当这个家伙张开了鳄鱼一样扁平的血盆大口，发出了一声尖锐的咆哮，露出一条毒蟒一样的舌头的时候，这个奇怪的生命，终于彻底成型了。
　　看到这里，白音总算是明白，沃夫罗卡口中所说的，在这个世界上，会莫名其妙的出现一些怪兽究竟是怎么回事儿了。
　　这种出现方式，还真是莫名其妙。
　　白音虽然感受到了能量的波动，但是那种能量，并不属于白音知道的任何一种。
　　阴森而诡异，充满了黑暗也阴邪。
　　想一想，这玩意儿要是突然之间出现在城市里面，那是多么糟糕的情况，而从沃夫罗卡的说法来看，出现这种情况的次数并不少。
　　“凶兽希罗……”沃夫罗卡低沉的咆哮着。
　　希罗，这是独眼巨人一族，为这种经常打交道的怪物，起的名字。
　　从沃夫罗卡的脸色上来看，这是一种很可怕的家伙。
　　“两位弱小的人类朋友啊，我来对付这个家伙，你们从旁边离开，前往巨人王庭的方向，越是靠近巨人王庭，遇到我们族人的情况就越高，他们会保护你们的安全！”
　　第一更送上
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第310节 第三百零三章 光与暗（2）

　　凶兽希罗。
　　这个奇怪神秘的世界当中，数量最多，最凶残，最狂暴的的凶兽，每一年，不知道都有多少巨人会丧生在希罗的口中。
　　这些残暴的怪兽，会将一切会移动的物体，当做自己的食物。
　　其他的凶兽也不例外。
　　甚至，如果饥饿的厉害的话，就算是其他同族的成员，也会毫不客气的撕碎吃掉。
　　这是一个很可怕的生命，四个字名字的沃夫罗卡，实力在巨人当中勉强还算得上是不错，称得上是一名优秀的战士，但是这一名战士，并不是希罗的对手。
　　想要单挑希罗，至少需要三个沃夫罗卡这种优秀的战士才有可能获得胜利，而且，还是惨胜。
　　但是，勇敢的沃夫罗卡，并不会后退。
　　沃夫罗卡，并不会让两个人类的朋友死在这凶兽的手中。在沃夫罗卡看起来，白音名字只有两个字，是很弱小的，是需要保护的。
　　因为沃夫罗卡很清楚，这些人类，对于巨人族有多么的重要。
　　吼……
　　喉咙当中蓦然之间发出了一声愤怒的咆哮，咆哮声音传出老远，那是在通知最近距离的同伴，告诉那些同伴，这边发生了情况，如果有独眼巨人在附近的话，绝对会立马赶来，独眼巨人是最在乎同伴和同胞的种族。
　　就在咆哮声结束之后，沃夫罗卡冲着希罗冲了过去，硕大的拳头已经高高抬起。
　　也就是在同一时间，凶兽希罗也冲着沃夫罗卡冲了过来。
　　就在这个时候，白音的目光微微闪烁了一下，清晰的看到，就在希罗的口中喷出了一口浓郁的气流，乌黑的，浓郁的气流当中，似乎蕴含着强烈的毒性，同时温度超低。
　　就在气流喷出之后，附近的温度瞬间下降了几十度。
　　那种感觉，似乎和镜子外面，冰冷的气息非常相似。
　　而沃夫罗卡，在毒素和冰冻的双重袭击之下，明显出现了问题，速度没有之前那么猛烈，已经出现了明显的降低，同时眼神当中已经出现了一点儿恍惚。
　　如果不是这些该死的，卑鄙的小手段，希罗自信，自己能够单挑这一头恐怖的凶兽。
　　不过独眼巨人那超强的体质，在这个时候也展现出来，毛茸茸的大脑袋只是用力的摇晃了一下，独眼立马恢复了正常。
　　只是可惜，希罗的速度可是超快的，沃夫罗卡那短暂的恍惚，对于希罗来说已经足够，巨大的身躯就像是或者头一样，遍布着瘤状物的脑袋，砰的一声，撞击在了沃夫罗卡的胸膛之上。
　　巨大的冲击力让沃夫罗卡的身体控制不住的不断后退，趁着这个机会，希罗张开了血盆大口，冲着沃夫罗卡相对来说要纤细一点儿的脖子上面咬了上来。
　　同时，嘴巴里面那一条毒蟒一样的舌头，更是瞬间弹射出去，锐利的两根倒刺，好似毒牙，似乎想要钻进沃夫罗卡的皮肤，直接将比毒雾致命数十倍的毒素，注入到沃夫罗卡的脖子当中。
　　独眼巨人在战斗方面的天赋真的是没的说，虽然开局不利，但是沃夫罗卡迅速调整过来，一只爪子用力的伸了出去，直接抓住了毒蟒舌头的末端用力一拽，在手臂上缠绕了两圈，趁着希罗被拉扯的一个趔趄的时候，另一只手臂高高抬起，铁拳砰的一声，直接砸在了希罗那金属一般的脑袋上面。
　　两个肉瘤被锤爆，黑红色的液体喷涌的到处都是。
　　沃夫罗卡的脑袋猛的偏斜了一下，躲开了喷向面门的血液，但是身上其他地方却是避免不了，那血液喷在身上，立马发出了刺刺拉拉的声音，身体上面出现了大片的溃烂。
　　而希罗在剧痛之下，似乎想要发出一声凄厉的惨叫，但是因为舌头被沃夫罗卡拽住了，叫不出声，只能发出嘶嘶嘶的悲鸣。
　　而这希罗也不愧是最凶狠的家伙，嘴巴猛然之间合上，居然用自己的牙齿，生生将舌头给咬断，挣脱了沃夫罗卡的限制，身体顺势旋转，粗壮的尾巴就像是一条长鞭一样，重重的甩在沃夫罗卡的腰部，那尾巴的力量，甚至还要更加夸张，沃夫罗卡那小山包一样的身体，愣生生的被撞飞出去，砰的一声，身体撞击在一株大树之上，可怜那一株大树，遭受到无妄之灾，直接被砸断。
　　希罗的反应极度的敏锐，就在沃夫罗卡被砸飞出去的瞬间，希罗就已经判断出来了沃夫罗卡会坠落的方向，纵身一跃，巨大的身体直接腾空而起，从二十多米地方高空之中，两双坚硬锋利的脚爪，冲着沃夫罗卡就践踏过去。
　　还真是最野蛮最凶暴的战斗。
　　白音也不得不承认，这种巨兽之间的厮杀，看起来真的是让人热血沸腾。
　　充满了力量的感觉。
　　没有什么花里胡哨，纯粹就是力量的碰撞。
　　短短的时间，这两个庞然大物已经缠斗了两三分钟，四周的树林简直是倒了血霉了，直接被撞倒了一大片，横七竖八的，一片狼藉。
　　沃夫罗卡虽然在最开始的时候，利用自己相对灵活，占据了一点儿优势，但是这种优势，很快随着凶兽希罗口中喷出的毒素和冰寒，越来越浓烈的缘故，感染中毒越来越深，灵敏性开始下降，力量也开始不比从前。
　　逐渐的，沃夫罗卡的优势，已经完全被扭转了。
　　没有能防御这种力量的手段，在这样的战斗当中真的是相当的吃亏。
　　轰的一声，又是一次猛烈的撞击，沃夫罗卡的身子，在地面上不断的翻滚着，一连滚出去了上百米的距离这才停下，巨大的嘴巴当中哇的一声，喷出了一口粘稠的鲜血。
　　虽然身上的伤势很严重，但是沃夫罗卡最先注意到的，并不是自己身上的伤势，而是旁边，白音和凯瑟琳两个人，居然并没有按照自己的要求离开这里，居然还停留在原地。
　　这让沃夫罗卡感觉非常焦急：“你们怎么还没跑，快点跑啊，我拖住这个家伙。”
　　沃夫罗卡咆哮着，挣扎着想要从地面上爬起来，但是身体受伤实在是太严重了，毒素已经完全扩散，那巨大的身体，几乎已经完全麻痹。
　　这庞大的身躯，虽然带给了沃夫罗卡无敌的力量，但同时也带来了惊人的消耗，在身体麻痹的情况下，还想要支撑自己的身体，真的是太难了。
　　沃夫罗卡的态度，倒是让白音感觉有点儿不好意思了。
　　“抱歉啊，为了看一下这个家伙的实力，所以才观战了这么长时间。”白音有些歉意的说道。
　　相比较沃夫罗卡的直率，自己似乎是个小人。
　　“不过，也不用太担心的。”
　　目光看向了面前那个庞大的怪兽，白音摇晃了一下双手。
　　很快，一道洁白，一道黝黑。
　　两种截然不同的力量，同时出现在白音的左右手之上。
　　从冰焰那边学习到的招数，冰焰是水火不容，但是白音的搭配明显要更多，莉莉丝那边汲取到的力量，可以在白音的控制之下，转换成任何一种能量。
　　水火不容。
　　光明和黑暗，更是死对头一样的力量。
　　将这两种能量，强行融合在一起的话，究竟会发生什么事情？
　　澎湃的能量在掌心之中汇集，两只手开始冲着中间凝聚。
　　嘁哩喀喳……
　　就在黑暗和光明刚刚接触到的一瞬间，耳朵里面居然能听到一阵电流，玻璃碎裂一样的声音。
　　左右手，几乎同时承受着超强的反弹的力量，两种力量之间，产生了超强的排斥。
　　如果不是白音的强行压制，只怕现在，这两股力量，已经轰然爆炸，可怕的冲击波，应该已经将四周大片的区域给完全扫平。
　　啵！
　　终于，伴随着一个奇怪的声音，光和暗的力量，终于被白音强行压缩在一起。
　　白音的面前，居然出现了一个好像阴阳交融，好像太极图案一样的球体。
　　看起来好似阴阳交融，但是白音很清楚，就在这平静的融合之下，潜藏着多么可怕的能量。
　　白音完全不怀疑，一旦失去了自己的压制，这一个阴阳球，立马就会像核弹一样炸开。
　　嗡……
　　白音的脚尖在地面上一点，身子化作一股气流，以比希罗还要快出好几倍的速度，骤然间出现在希罗的面前，手中的阴阳球，径直塞进了希罗张开的血盆大口之中，同时身体迅速的后退，好像完全没有受到任何惯性的影响，直接出现在了沃夫罗卡的面前，哐啷一声，一面世界盾，直接被白音树立在面前，迅速变大，就像是一面墙壁一样，将白音，凯瑟琳和沃夫罗卡全都保护在盾牌后面。
　　这一整套动作，行云流水，完全没有丝毫的迟疑，看的出来，白音对于自身力量的掌握，是越来越优秀了。
　　而希罗，因为嘴巴里面被塞进去了一个东西，只是下意识的吞咽了一下，结果这个东西就被吞进了肚子里面。
　　然后那庞大的身体，停留在地面上，一动不动。
　　不到一秒钟之后，嗡的一声，炸开了……
　　没有那种铺天盖地的剧烈轰鸣。
　　有的只是那种无声无息的波动。
　　但越是这样，那种画面，反倒是越发的让人恐惧。
　　希罗的身体，无声无息的解体了。
　　不是被炸碎了，而是解体了，这其中有着最明显的差别，炸碎，那是血肉横飞，到处血肉模糊。
　　而解体，则是在那一股冲击之下，希罗的身体，瞬间被震散，化作了无数细碎的颗粒一样，散落在地面，而且，不仅仅是希罗，就连四周的大树，巨石，几乎所有的一切，全都化作了细碎的颗粒。
　　方圆数百米的区域，似乎变成了一个巨大的沙坑。
　　果然，光与暗的力量，比起水与火的力量来讲，要强大的多。
　　冰焰看到之后，大约会很羡慕这一招的威力吧？
　　四周，也就只剩下世界盾后面的那一片区域，完好无损，并没有受到什么影响。
　　在猛烈的冲击消失之后，白音收回了世界盾，后面的沃夫罗卡终于挣扎着从地面上爬起来，看着面前那巨大的沙坑和荡然无存的希罗，一只独眼当中满是震撼。
　　好家伙，这是什么力量，会不会太夸张了一点，居然会这么强大？
　　这个女人的名字只有两个字，怎么会有这种实力？
　　就在这时候，白音冲着沃夫罗卡丢了一个大治愈术。
　　自从跟着冰焰学习之后，白音能够熟练的使用各种魔法，不再是之前的一拳圣女了。
　　沃夫罗卡能清晰的感受到，自己身体上面的伤害，正在以极快的速度恢复着，短短的时间，就已经完好如初。
　　甚至就连身体当中的毒素，都被清除的干干净净。
　　沃夫罗卡心中异常的激动，独眼巨人在这个世界上，生存的如此艰难，正是因为独眼巨人缺少这方面的手段啊，独眼巨人有的只有强壮的体魄和无敌的力量，这种特点，让独眼巨人就是战场上的推土机，巨无霸，但同时，一旦受伤，情况也会相当麻烦。
　　稍微严重一点的伤势，就代表着死亡。
　　不知道多少独眼巨人，正是因为在受到了严重创伤之后，没有力量去治疗，最终死掉的。
　　沃夫罗卡兴奋的吼吼个不停，白音表现出来的，能够救治伤员的力量，甚至比白音展现出来的破坏力还要更让沃夫罗卡兴奋。
　　那毛茸茸的爪子伸了过去，堪比白音身高的手指，轻轻的将白音和凯瑟琳给拎了起来，放在自己的肩膀上，然后这个家伙兴奋的嚎叫着，往巨人王庭那边冲过去，似乎迫不及待的想要将这个好消息通知巨人王。
　　甚至还隔着很远的距离，这家伙，就开始冲着巨人王庭咆哮了起来。
　　虽然嘶吼的时候，口音显得更加的不清楚，但白音能听得出来，这家伙叫唤的内容是：“我沃夫罗卡，发现了两个人类……”
　　“优秀的人类，能治疗……”
　　这种情况，让白音止不住的满脑门子的黑线，本来还琢磨着，要不要先偷偷摸摸混进去，最起码也不要闹出太大动静的，结果沃夫罗卡这一嗓子，整个巨人王庭都知道了。
　　第二更送上
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第311节 第三百零四章 试验一下（1）

　　心里面虽然感觉有点儿古怪，但是沃夫罗卡如此热情，而且，又没有恶意，白音也没办法。
　　只能说巨人族实在是太热情了，稍微有一点儿好事儿，就忍不住嚷嚷的，希望让全世界人都知道一样。当然这也是因为白音并不知道治愈魔法，对于巨人有多大的价值。
　　等到白音终于来到巨人王庭的时候，也终于看到了这个城市的全部面貌。
　　这是一座非常夸张的，巨大的城市，城市被巨大的石块包围着。
　　那大约就是所谓的城墙，这城墙看起来相当的简陋，表层凹凸不平，甚至可以说是棱角分明，很多地方，都黏连着红褐色的液体，估摸着是一些凶兽的鲜血喷洒在上面，残留下来的痕迹。
　　只是这城墙虽然看起来简陋，却绝对坚固，毕竟每一块堆砌起来的时候，都大的夸张，分量十足，想要冲破这巨石堆砌而成的城墙，那绝对不是一件容易的事情。
　　只是现在，那巨人王庭城墙上，城墙外面，全都被密密麻麻的巨人给填满，毫无疑问，不少巨人都听到了沃夫罗卡这货的咆哮声音，都要过来看看热闹。
　　白音喜欢看热闹，但是并不喜欢被人当做热闹看，那种滋味，相当的不爽！
　　而且，城墙上面，他娘的居然连大门都没有，沃夫罗卡这家伙，跑到城墙面前之后，完全没有停留，纵身一跃，身体高高跃起，手臂已经勾住了城墙的边缘，别看这家伙体型庞大，但终究有着猿类的灵活，轻轻松松，身体已经翻越了城墙，进入了城墙内部……
　　嗯，有这种灵活性，巨人族的城墙，的确是不需要大门之类的玩意儿了。
　　沃夫罗卡在那宽阔的，堪比十八车道的街道上面狂奔，目标赫然正是巨人王庭最深处，依山而建的那一座巨大的，大概能勉强称得上是宫殿的建筑。
　　那地方，估摸着应该就是巨人王的城堡了，延续了巨人族那种粗犷的风格，看起来相当夸张。
　　而巨人王宫这边，可能并没有听到沃夫罗卡的声音，但明显有一些听到了声音的家伙，迅速跑过去，将消息传达给了巨人王。
　　在沃夫罗卡还没有来到王宫面前的时候，一头身高比沃夫罗卡高大了近一半儿的恐怖巨人，已经出现在了街道正中央，身后跟着一片高壮的巨人，就算是在这一群巨人当中，这一头巨人的个头，也显得格外的夸张。
　　一只独眼瞪得圆滚滚的，眼珠子当中满是血丝。
　　猿类一样的脸孔上面，能清晰的看到一种兴奋。
　　嘎吱……
　　狂奔的沃夫罗卡来了一个急刹车，身体停留在巨人王的面前。
　　单膝跪在地上：“王啊，我找到了两个人类，她们拥有能治愈伤势的能力。”
　　虽然只是白音使用了光系魔法，凯瑟琳并没有，但是，其实凯瑟琳也是有着一定治愈能力的，毕竟凯瑟琳能操纵血液，在身受重伤的情况下，至少可以让人不至于失血过多而亡。
　　白音和凯瑟琳轻轻跳跃下来，这两位，自然不至于在巨人王面前跪下。
　　这巨人王的实力的确是超强，白音能感觉到，查克拉斯那家伙，只要不飞上天空的话，估摸着会被这巨人王摁在地上摩擦。
　　堂堂巨人一族，在这里生活了这么多年，居然没有一名半神级别的高手吗？
　　白音心中有些好奇，不过很快也就反应过来，独眼巨人虽然天赋惊人，但是上限也有，像独眼巨人这样，纯粹锻炼肉身，但是又没有斗气之类加持的情况下，肉身修行的难度要大的多。
　　至少，比起龙族来说，更难冲破那一个关卡。
　　不过相对应的，独眼巨人的繁殖能力明显要高出不少，在这巨人王庭当中，巨人的数量，少说也上万。
　　脑子里快速的闪过了几个年头，白音的动作却完全没有丝毫停留，双手在胸前交错：“巨人王，在下七神教大圣女白音，这是我的同伴，血族亲王凯瑟琳。”
　　七神教？
　　这个名字，让巨人王疑惑，明显他并没有听说过这个宗教。
　　大约在巨人族进入这个世界之前，七神教还名声不显吧。
　　倒是血族，比七神教更能引起巨人王的注意，毕竟血族是和巨人族同样强大的种族，虽然相互之间没有太多交流，但至少还是听说过对方的名声。
　　而凯瑟琳，那丝毫不弱于自己的压迫感，让巨人王知道，这是一个和自己有一拼的强者。
　　“两位也是被困在这里的人吗？”巨人王张口了，声如洪钟，白音和凯瑟琳都感觉耳朵嗡嗡响，耳膜都快要被震破了：“在下巨人王欧内斯特.兰伯特，欢迎两位的到来。”
　　欧内斯特兰伯特，果然这名字是七个字儿的。
　　用古珈语言来说的时候，显得格外的拗口。
　　“听沃夫罗卡所言，两位拥有强大的治愈能力？”欧内斯特询问道。
　　“需要展示一下？”白音挑了挑眉毛。
　　“不不不，并不是想要检验二位的意思，只是……我巨人族，生活在这里已经太多年，从未遇到能掌握有治愈能力的人，所以心中有些好奇而已，就算是沃夫罗卡这个蠢货误会了什么，但两位依旧是我巨人王庭最重要的客人。”巨人王欧内斯特兰伯特立马说道：“当然，如果能展示一下，让我们巨人的族人们开开眼，他们一定会很兴奋的。”
　　伊雪虽然是永恒神教大圣女，但并不代表着伊雪就会治疗，永恒神殿不以治疗见长。
　　就在这附近，已经围满了不少人。
　　这巨人王虽然个头比沃夫罗卡还要高大一点，但是很明显的，要比沃夫罗卡有脑子狡猾的多，明明是想要验证一下，但是说出来的话，却是并不会让人太讨厌。
　　“有谁受伤了吗，可以带我过去，或者是拉过来都可以。”白音微笑着说道，并没有拒绝。
　　白音能感觉到，自己身上剑神残躯的波动更强烈了，就在这巨人王庭当中某个人身上，应该就有剑神身体的一部分，只是那剑神的身体，似乎受到了某种限制，感应相当模糊，只能感受到一个大概的位置，无法判断出具体在哪儿。
　　想要找到，似乎也不太容易，在这种情况下，那么和巨人族打好关系，对自己没有任何坏处。
　　“额，现在是没有，不过马上就有了。”欧内斯特兰伯特叫道：“沃夫罗卡，你过来……”
　　“干啥？”沃夫罗卡傻乎乎的站了起来，走到了欧内斯特跟前。
　　结果这个巨人王，顺手抓起自己那一根超大块的狼牙棒，哐的一声就砸在了欧内斯特的脑袋上。
　　一下子血流如注，欧内斯特顿时怪叫了起来。
　　“王，你干嘛打我？”
　　“这不是没伤者吗，咋的，你还想让本王受伤不成，还是说，你想让本王后面的人受伤，那可都是你的长辈。”巨人王瓮声瓮气的说道。
　　“就是，小小年纪，一点儿小伤都受不了。”
　　“小娃子，死不了，没事儿……”
　　后面几个上了年纪的巨人，你一言我一语的，沃夫罗卡虽然疼的要命，但愣是一句话都不敢说。
　　你敢说啥？
　　巨人王，还有巨人王后面的那几个，可是巨人王庭之中，极少数的上一代的巨人，那是自己的叔叔伯伯，人打你了，你这个小辈儿，除了忍着，还能干啥？
　　就算是委屈，你也没辙啊。
　　巨人族在这方面死板到了极点，长辈想要教训晚辈，晚辈老老实实的受着就行，哪怕你年轻力壮，有力气反抗，也绝对不敢不能反抗，会被其他巨人喷死你的。
　　所以此时此刻，沃夫罗卡只能委屈巴巴的看向了白音，希望白音能再展现一下那种力量。
　　眼前的画面，看的白音莫名想笑，沃夫罗卡现在的表情，看起来实在是太搞笑了一点儿。
　　“你来我来？”白音看向凯瑟琳。
　　凯瑟琳耸了耸肩：“我只能让他不会因为血流过多死掉，治疗伤势我没辙。”
　　白音也就不再客气，冲着沃夫罗卡又丢了一个大治愈术，就看到沃夫罗卡脑袋上被狼牙棒砸出来的伤口，正在迅速的愈合，短短的时间，就已经恢复了正常。
　　时间并不很长，画面也没什么夸张的，在人类那边，其实称得上是很常见的，拥有光明系魔法的神殿的牧师，都有这种手段。
　　但是，对于这些巨人来说，一个个却是瞪大了一只眼睛，嘴巴里面不断发出嗷嗷嗷的怪叫，好像看到了这个世界上最神奇的力量。
　　就连巨人王，身体都在止不住但是发抖。
　　“真是太令人震撼了，这就是光系魔法的力量吧？”巨人王在咆哮着，他知道的比其他巨人更多一点，至少知道光系魔法的存在。
　　“不错。”白音点头。
　　“两位里面请，里面请，我已经安排人准备酒宴，两位是我们巨人王庭最重要的客人，一定要好好招待才行。”巨人王的那一只独眼已经开始转悠个不停，大约是在思考着，究竟要怎么做，才能将这两个人给忽悠……啊不，是被自己的诚意感动，愿意定居在巨人王庭。
　　有这种治愈能力，巨人王庭一年能少损失很多生命的。
　　巨人王或许也曾经有想到过，如果真的有那种治愈能力，就算是用武力，也要将这两人留下来。
　　但是在亲眼见到这两人之后，巨人王就放弃了，因为巨人王很清楚，强者都是有傲气，有尊严的。
　　强者会受到感动，但绝对不愿意被逼迫。
　　“欧内斯特阁下，我和我的同伴，进入这个世界，是为了找人的，我听沃夫罗卡所言，在巨人王庭当中，有两男一女三个人类？他们可能是我的朋友，不知道您可否将他们叫过来？”白音询问道。
　　“您说的是莫雷格阁下吗？”巨人王欧内斯特说道：“没问题，我让人去叫他们，他们现在正在王宫图书馆里面，钻研一些古代的文字。”
　　这一下，白音和凯瑟琳全都惊讶了。
　　比天塌地陷还要惊讶。
　　巨人族，居然有图书馆？
　　神啊，你不是在忽悠我吧？
　　眼瞅着面前身高二十多米，体重按照吨来计算的巨人，白音实在是无法想象这些巨人，手里面拿着小小的火柴盒大小的书本，绞尽脑汁，蘸着唾沫，也翻不开书页的画面……那种场景，简直错乱的扭曲。
　　“当然，我们巨人族也是有图书馆的。”巨人王理所当然的说道：“虽然我们巨人族没有什么有文化的人，但是经常有人出入巨人王庭，只要他们愿意将图书馆里面的图书内容，和我们巨人族分享，那么就可以借阅图书馆。”
　　“那里面的图书，全都是我们辛辛苦苦从各方面搜集过来的，很多文字，我们都不认识，但是其中或许有关于离开这里的关键。”
　　“只可惜，虽然有遇到一些人，愿意传授我们其他种族的语言和文字，但是我们巨人族，在这方面实在是没什么天分，其中好几个老师，都被气的吐血了……”
　　嗯，这是一群非常愿意学习，但是又没有学习天分的人，在努力的故事，相当感人。
　　而那些愿意指点巨人的人，也是格外的有勇气。
　　这可真不是一般人能挑战的工作。
　　不过，巨人王如此重视知识和文化这一点，真是让白音有些惊讶。
　　可惜了巨人族受限于天赋的影响，否则的话，说不定还真能给这些巨人族研究出来一些东西。
　　安排了一个巨人，过去邀请那三个人类，巨人王亲自带领白音，前往王庭大厅之中，那边已经准备好了宴席。
　　只是，巨人族，二三十米的个头，和白音，凯瑟琳这些实在是坐不到同一桌，或许是因为之前有人类，所以准备了一些小一点的石碗，但就算是小一点，也比白音的脑袋还要大，基本上可以说是个脸盆了。
　　巨大的石桌，白音的胳膊，就算是伸到了极限，都够不到最近的一盘菜，白音又不能在桌子上走来走去。
　　凳子的问题，倒是因为垫的很高，勉强没问题。
　　不过幸好，旁边有其他的巨人族，不断将一盘盘食物送到白音的面前，而食物，一大半都是肉类，白音从未见过的，可能是某些凶兽的肉。
　　外加上一些野果之类。
　　酒水，也是巨人族，用凶兽的骨头，外加上一些水果酿造而成的，闻起来辛辣又芳香，估摸着劲儿很大。
　　凯瑟琳只是浅尝辄止，身为血族，优雅第一，对于大口吃肉大口喝酒这种行为，实在是敬谢不敏，血族更喜欢，将肉排切割成一小块一小块，用一把纤细的叉子，轻轻送入嘴巴里面，更喜欢，用一个高脚酒杯，里面只有一点点的红酒，轻轻的摇曳着，送入喉咙。
　　白音倒是完全不在乎什么大圣女的仪态，反正这边没外人，风卷残云，还别说，那些凶兽，虽然模样比较丑陋，但是味道居然相当不错。
　　而白音这种大快朵颐的模样，更是让巨人王不断点头，对白音的态度相当满意，巨人族就是喜欢这种豪爽的类型！
　　“大圣女阁下。”就在酒桌上，巨人王再一次开口了：“不知道大圣女阁下有何打算，还要离开吗？这个世界，并不是那么轻易就能离开的。”
　　“一旦进入，除非能登天，否则的话，永远无法离开，我们巨人族已经困在这里数千年了，那一座天梯，也只是建造了两千米。”
　　“不如大圣女殿下，就安心在我们巨人王庭住下，我们绝对以贵宾之礼相待，大圣女殿下，若是看上了某一个巨人勇士，结为伴侣……”
　　噗。
　　正在吃肉的白音，直接喷了出来。
　　好家伙，你也真敢说，还结为伴侣？
　　先不说白音喜欢妹子，而且你不觉得个头差别太大了吗？
　　第一更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第312节 第三百零五章 交易（2）

　　对于巨人王的话，白音表示相当懵逼。
　　不过从巨人王的话当中，白音也能感受到一种焦急。
　　虽然现在看起来，巨人王庭这边的情况相当的稳定，并没有什么问题，可是似乎是潜藏着什么危险一样，让巨人王迫不及待的想要扩充巨人王庭这边的力量，用尽一切手段，都想要将一些实力强大的，能提高巨人王庭存活几率的存在，留在王庭之中。
　　巨人王虽然要比其他巨人都要更加聪明一点，但终究还是巨人，只要是巨人，那就避免不了巨人一族的缺点，那就是很容易将自己心中的情绪，表现在脸上，或者是那一只独眼当中。
　　白音眼眸微微闪烁了一下，盯着巨人王看了两眼。
　　这两道目光，居然让巨人王有些心虚，目光不由自主的挪向了旁边。
　　反正莫雷格那家伙还没过来，白音倒是并不介意跟这个巨人王进行一番交易。
　　如果巨人王能找到自己想要的东西，协助一下巨人王也不是不可以。
　　白音从来都是一个很好的交易对象，只要对方能给出合理的价位，没有什么事情是不能商量的。
　　“欧内斯特兰伯特阁下，有什么话就直接说吧，巨人王庭，要遭遇什么样的危险？”白音抓起那巨大的酒桶，巨人族从来不用什么酒杯，酒盅之类的玩意儿，巨人族喝酒的玩意儿，只有酒桶，或者是酒钢。
　　“哈？”
　　一听到这话，欧内斯特的声调不由自主的拔高，语气当中似乎满是不屑：“白音阁下，您在胡说什么，我们巨人王庭，城墙坚固，战士勇猛，在这世界当中，没有比巨人王庭更加安全的地方了，怎么可能会遭遇到危险？不可能的事情，完全不可能……”
　　“不要瞎说……”
　　到最后，欧内斯特还特意强调了一句。
　　白音忍不住的想笑，这些巨人族的性格，还真是有够那个的。
　　不断重复的否认的话语，涨红的脸庞，不断乱飘的眼神，几乎可以说，将欧内斯特所有的想法，全都给暴露的干干净净了。
　　巨人，还真是一个好懂的种族啊。
　　“巨人王啊，事情到了这个时候，就别再藏着掖着了，有什么话就直说，对大家都有好处……”
　　“真没有……”巨人王还在死鸭子嘴硬。
　　但是眼瞅着白音那种无语的脸色，巨人王只感觉自己那遍布着长长鬃毛的脸庞，似乎正在变得越来越烫。
　　狡猾的人类！
　　巨人王小声的嘀咕了一句。
　　之前的莫雷格那家伙也是这样，一下子就看穿了自己的想法，现在这个女人也是这样。
　　果然，祖辈们传下来的，人类是狡猾的生命这一点果然没错。
　　巨人王哼哼唧唧的，终究是已经曝光了，这家伙也就不再隐藏了，哼哼着开口了：“兽潮，你知道吗？”
　　“沃夫罗卡跟我说过。”白音点头。
　　巨人王瞪了一眼沃夫罗卡，就你嘴巴快，早知道之前那一棒子更用力一点了。
　　“兽潮，是这个世界最大的威胁。”巨人王继续说道：“我想，你应该已经知道，在这个世界当中，经常会莫名其妙的，不知道从什么地方冒出来强大的凶兽。”
　　“我们平日里，都在和这些凶兽战斗。”
　　“一般情况下，这些消灭这些凶兽不成问题。”
　　“虽然说凶兽很强，但是我们巨人也是勇猛的战士，并不会害怕这些该死的凶兽，可是兽潮的话，就没办法了。”
　　“每隔一段时间，就会出现一次兽潮，到时候会有成千上万的凶兽出现，针对任何正常的生命，发动凶残的攻击，那种密集的攻击，就算是对我们这些强大的巨人来说，也是非常可怕的威胁，每一次兽潮，都会造成大量兽人的死亡。”
　　“而且，兽潮出现的频率，是越来越高了。”
　　“白音阁下，你知道我们巨人族，在最兴旺的时候，有多少成员吗？”
　　白音摇头。
　　“将近十万。”巨人王给出了一个数字。
　　那还真是一个相当夸张的数字了。
　　巨人族本身的实力就是超强，如果再加上十万这个数字的话，那简直就是一支天下无敌的钢铁洪流，但是白音知道，事情肯定没那么简单。
　　现在的巨人王庭，虽然究竟有多少人，白音并不是很清楚，不知道具体的数字，但是十万人，是绝对没有的。
　　“这是因为，最开始的时候，兽潮出现的频率并不是很高，据说几百年才会出现一次，所以我们巨人族的繁殖能力虽然不高，虽然每一次兽潮，都会出现一些折损，但是数量依旧在缓慢增长。”
　　“可是不知道从什么时候开始，兽潮出现的频率开始加快了，巨人族不断增长的族人，也终于在将近十万的时候达到了顶点，兽潮当中损失的巨人，抵消了巨人新生儿的增长，在这之后，甚至已经开始下降，到如今，巨人族的数量，已经只剩下了三万。”
　　“虽然说，巨人的战斗意识，平均实力似乎在不断增长，城墙也变得越来越高大，各种战斗用的武器，也越来越精良，但是依旧扛不住不断加快的兽潮，每一次兽潮，都会损失大量兽人，而这个损失的数字，根本弥补不上来。”
　　“到现在，已经连续两年，每一年都会出现一次兽潮。”
　　“如果按照这种频率发展下去的话，或许要不了多长时间，巨人王庭就要彻底完蛋，巨人族也会彻底的消失在这个世界，我们一直期盼着，能重新回到外面那正常的世界当中，可是，或许等不到天梯建成的时间，巨人族就将会不复存在。”
　　“那些新生的巨人族，将再也没有机会，去看一眼祖辈们生活的世界。”
　　巨人王的声音当中，带着一些悲凉。
　　绝大部分巨人，没什么脑子的，只有在混乱和灾难发生的时候，会感受到伤感，会悲痛，但是很快就会将这种悲痛弃之脑后，就不在乎了。
　　有一天过一天就是了，天生的乐天派。
　　但是生而为王，巨人王却是不得不承担下来这所有的压力，不可能像其他人那般轻松。
　　白音眼眸微微眯着，巨人王或许还没感觉到什么，但是白音，却是敏锐的察觉到了一些不太对劲的情况。
　　这个镜子当中的世界，是如此的凶险。
　　里面存在着数量如此惊人的，被称之为凶兽的东西。
　　怎么感觉，这个镜中世界，好像是一道封印？
　　白音就是有这么一种奇怪的感觉，这个镜中世界，是一个巨大的封印，封印着这些可怕的凶兽，不让这些凶兽，在外面肆虐。
　　白音有见过那个什么凶兽希罗，知道那种凶兽的破坏力有多么变态。
　　一个还好，但是如果真的是成千上万，十万，百万的话，那是什么概念？
　　那种实力，那种数量，足以轻而易举的覆灭任何一个国家，甚至是宗教。
　　除了七神教之外，没有任何力量能抵挡那种凶兽的狂潮，就算是精灵族都不一定能扛得住。
　　这个镜中世界，似乎就是这样一个特殊的封印，在阻挡着，那些凶兽涌入外面的世界，但是现在看起来，这个封印，在经历了成千上万年之后，明显已经开始松动，封印能力已经越来越弱了。
　　所以，兽潮才会出现的越来越频繁。
　　那些凶兽，在疯狂的袭击着，这个世界所有活着的生命，如果这个世界的生灵被全部杀光了，那些凶兽会怎样，会不会挣脱封印，去袭击外面的生灵？
　　这么看起来，似乎很有可能。
　　意外进入这个镜中世界的生命，似乎更像是抵御凶兽，不让凶兽破坏外面世界的第一道防火墙。
　　虽然他们自己可能并不这么觉得，甚至都不清楚这些事情，外面的世界，对这里面的情况，也完全是一无所知，但是白音感觉，这大概就是所谓的真相。
　　眼瞅着白音不吭声，巨人王心里面有点儿担心。
　　如果白音不愿意留在这里的话，那就太糟糕了。
　　但是巨人王还是硬着头皮开口了：“当然了，白音阁下，您也不需要担心什么危险，我们勇猛的战士，一定能抵挡兽潮的进攻，只是，希望在兽潮来临的时候，白音阁下能帮忙治疗一下。”
　　“实际上，如果我们这边能有一个优秀的治疗师的话，人口不说继续增长，但是维持目前的数量，是绝对没什么问题的，很多成员，都是因为伤势过重，又得不到治疗，最终在战争之后死去的。”
　　似乎是因为巨人王的话，让旁边其他的巨人，想起来了之前那惨烈的画面，一个个巨人低垂着脑袋，就算是这些乐天派的巨人，在这个时候也感受到了悲伤。
　　“没关系，我愿意帮忙，至少这一次愿意。”白音说道：“不过同样的，我也有一个请求。”
　　“您说您说，只要是我们这边能做到的，绝对帮忙。”一听到白音愿意答应，巨人王顿时兴奋的差点儿跳起来。
　　白音这样一个优秀的治疗师，至少能减少好几百的死亡吧。
　　这对巨人族来说，实在是太重要了。
　　“我在寻找一件物品，应该就在巨人王庭之中。”
　　“什么东西？”
　　“一件身体的部位，可能是左手，可能是脑袋，也可能是心脏，可能是双腿，可能是躯干，都有可能……嗯，人类的。”
　　耶？
　　白音的话，让巨人王非常的不明白，这是要干啥？
　　这个女人，干嘛要要人类的身体零部件呢？
　　不是吧，这样一个小小的女孩子，居然有这种恶趣味，会不会有点儿太糟糕的说？
　　“话说，巨人王庭当中，怎么可能会有人类的零部件……额……好像真有……”巨人王眼睛猛的明亮了一下。
　　“哦？”白音的声音也微微提高了一点。
　　“莫雷格，伊雪，还有比尔那三位？”巨人王面色古怪，话说白音不是说他们是朋友吗，为什么还要他们身体的零部件，难道说，都是装出来的？
　　实际上双方是敌人？
　　白音是自己的朋友，莫雷格同样也是自己的朋友，这样夹在中间，会不会有点儿糟糕？
　　白音顿时满脑门子的黑线，这家伙的脑回路究竟是怎么回事儿，居然会想到那边去？
　　“呼，我说的不是活人明白吗，是早就已经脱离了人类身体的，明白？”白音感觉自己的声音好像都有点儿怪异了，和这种人交流，真的是太累了啊。
　　“啊啊啊，这样啊，明白，明白，我当然明白了，只是跟您开个玩笑吗，这是巨人族的幽默。”巨人王挠着自己的脑袋，傻呵呵的说着。
　　“不过这样的话，应该是没有的。”巨人王说道。
　　话说，巨人一族，根本就不会在乎这种事情的吧？
　　人类本来就小小的了，更别说从人类身上取下来的零部件了，铁定更小了吧，巨人怎么可能注意到这么小小的东西？
　　白音眉头紧紧的皱在一起，根据自己身体上的反应，绝对在这里无疑。
　　不是没有，而是巨人王并不知道罢了。
　　“巨人王阁下，还麻烦您通知一下其他的巨人族，帮忙留意一下，那东西对我来说很重要。”
　　“如果你们愿意帮我完成这一件事情的话，那么，我也愿意留在巨人王庭，帮你们抵挡即将来临的兽潮。”白音说道。
　　巨人王沉默了，稍稍犹豫了一段时间之后，巨人王猛的抬起头：“我明白了，我会马上将这个消息传达出去，发动每一个巨人族的成员去寻找，这一次，拜托您了。”
　　双方的交易暂时达成，至于事情究竟会发展到什么样的程度，白音也说不好。
　　其实，兽潮的话，白音相对来说，还并不是那么担心。
　　虽然说之前的希罗，看起来似乎很可怕。
　　但是白音终究是和精灵族，和巨龙都战斗过的家伙，这些凶兽虽然可怕，但是比起那些强大的精灵和巨龙来说，终究还是有些差距的。
　　若是再给自己一段时间准备，将这些各自为战的巨人族好好调教一番的话，问题不大。
　　“对了，兽潮可能还有多长时间出现？”白音随口问道。
　　“最多再有一星期吧，可能就要来了……”巨人王理所当然的说道。
　　卧槽……
　　白音差点儿喷了。
　　特么的，就剩下不到一个星期的时间了，你他娘的，巨人族这边，居然还能这么悠闲？
　　第二更送上
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第313节 第三百零六章 这仗怎么打？（1）

　　白音总算是理解了巨人族的粗神经。
　　话说，你这神经粗的也太离谱了一点儿吧？
　　不到一星期的时间而已，虽然说巨人族对于时间的概念，并不是那么准确，但是想来差别应该不会太大。
　　也就是说，再有一星期左右的时间，就他娘的要发生一场大战了，可是看巨人族这边的情况，他哪儿有一丁点儿战争的紧张气氛？
　　这要是放在人类那边，现在绝对是另外一种氛围。
　　军队正在紧张的集结，训练，后勤正在拼命努力，兵马未动粮草先行。
　　武器装备，正在迅速的维修，甚至是更换……
　　可是，这所有的一切，在巨人族这边完全没有出现。
　　白音本来还以为，可能还有半年，甚至是更长的时间呢，所以这些巨人族才能这么满不在乎的，完全没有任何紧张的气氛。
　　一个个的都是乐天派，吼吼个不停。
　　也完全看不到什么军事化的训练。
　　但是现在他娘的，只剩下了一个星期的时间，你们居然还能这么乐呵乐呵的。
　　你要说，你们这边占据着绝对的优势，那也就罢了，偏偏对你们巨人族来说，这可是关系到巨人族生死存亡的重大事件，你们居然还能这么轻松，合着您之前的担忧，都特么的是狗屁吗？
　　看这态度，白音原本甚至还以为有个半载日月，甚至可能时间更长的，搞屁啊。
　　“我说，你们，为什么都不训练？”白音眨巴着眼睛，小心翼翼的询问道。
　　“伟大的巨人族，都是天生的战士，不需要训练。”巨人王立马理所当然的给出了回答。
　　卧槽！
　　果然他娘的这德行，别说白音了，就连旁边的凯瑟琳，都是满脸的无语。
　　白音的嘴唇在不断的哆嗦着，几秒钟之后，白音终于彻底的忍不住了，身子噌的一下站起来，一把抓起那酒桶，直接砸在了酒桌上面：“那他妈你们还愣着干什么，还喝什么酒，都特娘的给我站起来，去给老娘训练，喝个几把啊……”
　　酒花四溅。
　　白音甚至都忍不住爆了一句粗口。
　　自己可是大圣女啊，居然说脏话，实在是太不应该了，罪过，罪过。
　　而巨人王这些人，一个个都傻愣愣的看着白音，他们完全不明白白音为什么居然会这么生气？
　　这是什么很值得生气的事情吗？
　　“咦，这边怎么这么大动静，不是说来了一个人类贵客吗？”
　　“白音，果然是你……”
　　就在这时候，大厅外面走进来了一个苍老的身影，一边走着，嘴巴里面还一边嘟囔着，同时冲着里面探头探脑。
　　这老头，不是莫雷格又是谁？
　　在看到白音的瞬间，莫雷格脸上激动万分，快步的冲了过来，后面跟着伊雪，还一头身上生长着白色毛茸茸长毛的熊人族兽人。
　　“白音，你怎么也来这儿了，话说这是怎么回事儿，您怎么跟巨人王冲突了？”莫雷格快速的询问道。
　　“这他娘的，就剩下不到一星期时间，就要兽潮了，就要开战了，可是你看看这巨人族，都他娘的什么德行？”白音揉了揉额头，有些无奈的说道。
　　莫雷格看了一眼一片狼藉的酒桌，摔碎的酒桶。
　　同样也是满脸无奈，不得不说，还是大圣女殿下厉害，居然敢直接对着巨人王拍桌子，摔酒桶，敢指着巨人王的鼻子骂。
　　自己就不行了，当时自己也感觉有点儿不妙，所以对着巨人王提出意见，希望巨人族这边，能提前做好战斗准备。
　　但是巨人王完全不在乎，莫雷格也不敢咋样，结果白音可不给你面儿，眼瞅着巨人王这样一个身高是白音接近三十倍的巨人，被白音给训斥的唯唯诺诺，好像小学生一样，莫雷格都感觉有点儿好笑。
　　不过现在不是在乎这方面事情的时候，莫雷格摇晃了一下脑袋，连忙问道：“对了，大圣女殿下，您怎么也来这里了？”
　　“还不是为了找你？”白音没好气的说道：“你他娘的失踪了，失去联络了，你们永恒神殿的那些人，一个个跟锅上蚂蚁一样，卡洛琳和沃克利那俩，也拜托我，希望我能找到你，结果我就过来了，没想到遇到一个镜子，就被吸进来了。”
　　“这一下出不去了，这可怎么办？”莫雷格更焦急了。
　　“这地方能进不能出啊，外面情况怎么样了，精灵，还有巨龙，你这么离开了，那……”莫雷格很担心外面的情况。
　　明明在人类遭受到严重威胁，自己应该出现在战场上的时候，自己却是被困在这里，想要寻找援军，援军没找到，自己反倒是困住了，这让莫雷格心中满是愧疚。
　　“问题不大。”白音摇了摇头说道，大概解释了一下目前人类那边的情况。
　　同时也介绍了一下凯瑟琳和莫雷格认识。
　　在听到白音已经将人类那边的问题给解决了之后，莫雷格脸上的表情有点儿复杂，一方面是因为人类那边基本已经安稳，无需再担心什么问题，终于可以放心下来的轻松。
　　另外一方面，则是对于白音那超强的实力，所感受到的，深深的震撼。
　　曾几何时，莫雷格甚至天真的以为，白音的实力和自己应该差不多。
　　甚至当白音表现出来的力量越来越强的时候，莫雷格也觉得，自己和白音之间就算是有差距，那个差距应该也不至于太夸张。
　　但是现在，莫雷格终于明白了，自己和白音之间的距离，究竟有多大。
　　心中不免产生了一些妒忌，还有一种自己这辈子可能都追不上的无力感。
　　但是在另外一边，对于白音冒着危险，也要过来寻找自己心中也不由自主的感动。
　　感激也好，妒忌也罢，这是一种相当复杂的感觉，莫雷格唯一能够肯定的是，在自己的心中，并没有那种纯粹的恶念。
　　“哎，只是可惜，现在连你都被困在这里了。”莫雷格最终叹了一口气，说道。
　　同时也不免担忧。
　　虽然目前看起来，因为白音的一系列行为，人类的情况，似乎已经稳定了，不需要再担心什么问题，但是莫雷格知道，这种稳定只是暂时的。
　　除非能够确认所有的龙族全部灭亡，精灵一个不剩，否则的话，这些人迟早会卷土重来。
　　那所谓的雷暴之主，也绝不会善罢甘休。
　　在失去了精灵族这一枚棋子之后，这雷暴之主，绝对会寻求下一个利用的目标。
　　而没有白音这种级别的超级高手去控制局面，下一次的情况，可能就不会这么轻易的搞定了。
　　“不不不，我可不想一直被困在这儿。”白音撇了撇嘴巴，说道。
　　“而且，只有把你弄出去之后，你和沃克利，卡洛琳三个，再加上我们七神教的人，才能稳住局面，我才能安心突破。”白音理所当然的说道：‘我可不想自己突破的时候，还要操心这方面的破事儿。’
　　“破事儿？”莫雷格无奈苦笑：“大圣女殿下，您说话，还真是过分呢，另外，你也太看得起我了。”
　　“不不，这绝对没有，你知道卡洛琳怎么评价你的吗，我们当中最狡猾的老狐狸，这个评价可一点儿都不低。”白音笑嘻嘻的说道。
　　莫雷格满脑门子的黑线，没想到在背后，别人居然是这么看待自己的。
　　心情稍微有点儿复杂，不过……也不是不能想象啦。
　　“不对，你要突破了？”莫雷格这才突然之间感觉到，白音刚刚所说的一番话当中，好像有点儿不太对劲儿，一张脸，霎时间变得非常怪异：“难道说，你想要突破半神了不成，你不怕……”
　　“怕呀，但该来的总是要来的，总要尝试一下的，实在是不行，那就跟战王那家伙一样，情况不对，立马主动跌落境界，让那家伙没办法出手就行了。”白音伸了一个懒腰说道。
　　话虽如此，但莫雷格很清楚这其中的难度和危险性有多大，绝不是随随便便就能尝试的，也绝对不会像白音所说的那么轻松。
　　眼瞅着白音的模样，莫雷格知道，白音这是已经彻底做好了准备了。
　　“那我只能祝你好运了？”莫雷格叹了一口气。
　　“我要是成了，会把经验传授给你们的。”
　　“这我就放心了。”
　　莫雷格和白音果然是认识的，而且看起来好像关系还相当不错的模样。
　　这种情况让巨人王在松了一口气的同时，也不免有些担心，松口气是因为这俩人并不是仇人，没有发生冲突，不然的话，自己夹在中间很难办。
　　而担心的是，这俩人说的话，自己完全听不懂，不明白这两个人究竟在交流什么。
　　这让巨人王很担心，这俩人是不是在琢磨着，要怎么从巨人王庭当中逃走，可惜没文化，听不懂人话，抓耳挠腮的。
　　似乎注意到了巨人王的担心，莫雷格充分的表现出来了自己老狐狸的一面，连忙用古珈语言安慰了巨人王一下，表示自己和白音，都会在巨人王庭当中停留一段时间，让巨人王无须担心。
　　接下来的交流，就是使用古珈语言，巨人王也很单纯的，立马就眉开眼笑起来。
　　“我要知道，在巨人族当中，总共有多少战斗力，全部集中起来。”白音虽然没有直说，但是这个态度明摆着就是，直接要求战时指挥权了。
　　这实在是没办法，白音虽然也不是那种优秀的将军，不懂什么战术方面的知识，但是白音好歹也参加过战争，跟那些老将军，多少有过一些交流，稍微懂得一点东西。
　　如果这战争，交给巨人王来智慧的话，白音绝对可以相信，巨人王的指挥方式只有一种，那就是大吼一声跟我冲啊，然后挥舞着自己手里面的狼牙棒，一马当先的冲出去……
　　这种画面，九成九会出现。
　　所以虽然莫雷格没那个胆量，担心会破坏双方之间的关系，但是白音完全不在乎这一点，直接越俎代庖，要求战时指挥权。
　　而巨人王，不如说整个巨人族，都是一群相当单纯的家伙。
　　巨人王就算是比其他的巨人稍微聪明了一点，但是巨人就是巨人，脑子里面也没有什么太多的小心思。
　　毕竟，白音和莫雷格都是人类，就算是暂时将战时指挥权交给了白音，白音也不可能夺走巨人族的王的位置，自己的族人们，也不可能臣服于她的。
　　所以很放心的，按照白音的要求，将所有能参加战争的，全副武装的巨人全部都给叫了过来。
　　总共，能参加战争的巨人，数量有两万四千人。
　　三万巨人族，有六千是未成年巨人，和运气好，活到老的巨人，这些虽然不能说完全没有战斗力，但是比起青壮年的巨人来说，战斗能力明显已经是大打折扣，不到万不得已的时候，轻易不会让这些人出动。
　　而当这些人都要冲上战场的时候，基本上，巨人族距离灭亡也没多远了。
　　眼瞅着面前这全副武装的巨人，白音感觉自己的嘴唇都在不断的哆嗦着。
　　虽然早就想到这是一支单兵作战能力很强，但是团体协作很差劲的军团，但是居然差劲到这种地步，真的是完全超出了白音的预料。
　　两万四千巨人，完全没有划分任何不同的团队，他们每一个人都是一个单独的作战单位，直接听从巨人王的指挥，而巨人王，基本上也就是在战争刚开始的时候，上去吼那么一嗓子，剩下的，就没事儿了。
　　密密麻麻高大的巨人，完全是散乱的，或站或坐，有的在扣着鼻子，有的在挠着头，甚至有些巨人在互相追逐打闹。
　　在看到这一幕的时候，白音感觉自己的精神都快要崩溃了。
　　想要将这些兽人，给训练成一支合格的军团？
　　别做梦了，不可能的，绝对不可能的。
　　一时间，在白音的心里面甚至都有些打退堂鼓了。
　　冷静冷静，这个时候，必须要冷静下来才行。
　　白音再一次看过去，这所谓的全副武装的军团，所有成员身上，愣是没有一块甲胄，别说金属防具了，布匹防具也没有，一个个全都是光着身子的，身上长长的鬃毛和厚厚的毛皮，就是他们的铠甲。
　　而手中的武器……更是让白音战栗个不停。
　　除了巨人王有一把丑陋的狼牙棒之外，其他所有的巨人，几乎全都没有金属武器，所用的武器，基本上都是粗大的树干……
　　这仗，要怎么打啊？
　　第一更送上
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第314节 第三百零七章 魔鬼白音（2）

　　要兵器没兵器，要防具没防具。
　　也完全没有军团的样子。
　　这种画面，甚至一时间让白音都有些灰心，恨不得扭头就走，这日子没发过了。
　　不过，白音好歹也经历了不少，虽然眼前的画面让白音有些难以接受，但白音还是不准备放弃，毕竟，只要是自己答应过的事情，白音还从未半途而废过。
　　深呼吸了一口，白音强压下了胸腔当中的那种憋闷和压抑，勉强让自己冷静下来。
　　有优点的，还是有优点的。
　　白音努力在心中思考着独眼巨人的优势，其实独眼巨人的优势，真的是很明显，毕竟独眼巨人的单兵作战能力真的是很强。
　　一头独眼巨人，基本上就相当于人类当中，至少上千人的精锐军团，只要好好调教一番的话，这些独眼巨人还是能发挥出很强的战斗力的。
　　现在唯一的麻烦，就是时间实在是太短暂了。
　　如果不是七天，而是七十天的话，白音保证，绝对可以让这些独眼巨人的面貌焕然一新。
　　“莫雷格，你有在研究独眼巨人一族，遗留下来的一些书籍，有什么发现吗，下一次兽潮出现的时间，能推算出来吗？”
　　“大概，我有根据独眼巨人当中的一些典籍，推算出来，独眼巨人进入这个世界，可能已经过去了五千年，这是个很漫长的时间。”
　　“这个世界当中，虽然没有白昼和黑夜的区别，但是实际上，根据天气，大约能推算出来具体的时间变化。”
　　“比如说，大暴雨或者是天气大旱的情况，基本上都是每隔百年出现一次，而每一次，持续的时间，都是三年左右。”
　　“而小的天气改变，基本上就代表着一些更小时间段的改变。”
　　“根据我的推算来看，距离上一次兽潮，如果按照正常的天来算的话，应该是已经过去了三百天左右。”
　　“而上一次和上上次兽潮出现的间隔，在三百二十天左右。”
　　“实际上，兽潮，在最开始的时候，虽然几百年才出现一次，到现在，不到一年就会出现一次，但是时间基本上也已经稳固，就是在三百二十天左右，误差也就在五天左右。”
　　“也就是说，现在距离兽潮来临，最短有十五天的时间，最长有二十五天的时间，还能准备一下。”莫雷格此时此刻的表现，就像是一个非常优秀的学者。
　　实际上，莫雷格的确是个很不错的学者。
　　莫雷格说是上知天文，下知地理，都不为过，同时精通的语言比白音还要夸张，甚至在一定程度上，还能拥有推算方面的能力。
　　莫雷格给出来的数据，绝对要比巨人王的数据准确的多，哪怕巨人王才是土著。
　　十五天，虽然依旧不算长，但是比起巨人王所说的七天，已经要好得多了。
　　白音已经相当满意了，不能再奢求更多。
　　“十五天的时间，差不多了。”
　　“巨人王阁下，我会将你手下的族人，在十五天的时间之内，训练成最优秀的士兵。”白音咧了咧嘴巴，说道。
　　“我的族人，本就是优秀的展示……”
　　“他们只是战士，而不是士兵，士兵和战士，并不是同样的存在，明白吗？”白音挑了挑眉毛，冷声说道。
　　“首先，需要的就是食物。”白音眯着眼睛，沉声说道：“食物这方面，你们有准备好吗，兽潮出现，战争可能会持续很长时间，不管是谁都会疲惫，就算是巨人也不例外，必须要储备足够多的食物，熬过战争的时间，明白吗？”
　　巨人王不断的点着脑袋，人类都是一群很狡猾的家伙，他们的花花肠子超多的，既然这么说了，那肯定是有这样做的道理吧，应该是的。
　　本能告诉巨人王，在这个时候，自己老老实实的照做，比什么都要好。
　　“另外，你们的盔甲呢？武器呢？”
　　“盔甲？要那玩意儿干啥？”巨人王有些无法理解。
　　“我们独眼巨人的皮肤，就是最坚硬的盔甲，人类的盔甲，在我们独眼巨人的皮肤面前，那就是豆腐渣，至于武器，那不就是吗？”指着那些不知道从哪儿拽断了一棵树抓在掌心里面的树干，巨人王理所当然的说着。
　　没错，对于独眼巨人来说，这就是武器。
　　相当的便利，但是白音实在是难以明白，这种所谓的武器，究竟有什么用处？
　　独眼巨人如果真的能全副武装一番的话，有着精锐的铠甲，和锋利的武器的话，在战场上面的损失，将会小的多。
　　“愚蠢，在战争当中，武器和铠甲是最重要的东西，明白吗，不管你是什么样的种族，不管你以为自己的身体有多么的坚固，多么的强大，这些东西都必不可少。”
　　“话说，你告诉我那些树干有毛用，砸在凶兽的脑袋上，一下子就碎掉了。”
　　“就算是碎掉了，我们还有拳头。”巨人王不服气的嚷嚷着。
　　“老老实实听着，别多嘴。”
　　好凶，这个女人好凶。
　　话说明明个头这么小，为什么这么凶啊。
　　巨人王脖子猛地一缩，居然不敢反抗，没办法，在聪明人面前，自己这个笨蛋最好闭嘴。
　　“就算是你们独眼巨人的拳头，也难以一拳头砸爆希罗的脑袋，但是如果你们有锋利的武器的话，那就可以轻而易举的将希罗的身体给劈开，明白吗，你们可以少浪费很多力气，而这些省下来的力气，可以让你们干掉更多的凶兽，可以减少很多的死亡，知道了吗？”
　　“话说，这里没有金属矿石吗？不会呀？”白音瞥了一眼巨人王手中的狼牙棒。
　　“金属矿，肯定是有的，但是独眼巨人并不懂得如何冶炼金属，这一根狼牙棒，貌似还是从独眼巨人祖先那边传承下来的，一代代，只有巨人王才有资格使用。”
　　嗯，这是全村最好的狼牙棒。
　　白音揉了揉额头，想要在短时间之内开采，并且制造出来足够多的，适合独眼巨人使用的武器，并不是一件轻松的事情。
　　矿石的开采，提炼，锻造，淬火，这些都需要相当漫长的时间。
　　“莉莉丝能靠你了吗，制造一批独眼巨人也能使用的武器？”白音揉了揉额头，在脑海当中询问道，最后还是只能依靠莉莉丝。
　　“可以是可以，但时间上可能会来不及，不过如果能给我足够多的资源支持的话，我的效率会大幅度提高。”
　　“没问题需要什么资源？”白音立马说道。
　　“将那些富矿的矿石，给拉回来，用火简单淬炼一下就行，其他的事情我来做。”莉莉丝说道。
　　虽然不知道莉莉丝究竟要怎么做，但是在白音看起来，莉莉丝是无所不能的。
　　“欧内斯特兰伯特阁下，安排一千名独眼巨人，去附近的富含金属的矿山上面，将矿石给我扛回来，能扛回来多少是多少。”
　　“另外，在安排三百巨人，去城市外面，将外面那一大片森林，给我全部清空。”
　　“妈的，都要战争了，你还留着那些森林干啥，非要等到那些凶兽跑到你面前你才能发现吗？”
　　白音不断的下达着命令，同时，木材全部扛回来这个城市。
　　就在白音的安排之下，原本相当懒散，有一天过一天的乐天派独眼巨人，一下子就变得忙碌了起来。
　　一千巨人，不断去开采矿石，将那一块块巨大的石头，从遥远的山峰上面给扛回来。
　　莉莉丝先制造了一个巨大的熔炉，让这些独眼巨人可以用来对矿石进行粗提炼，这样可以减少一些莉莉丝的工作量。
　　三百巨人，不断的扛回来一根根巨大的圆木。
　　城市四周的丛林，正在不断被清空。
　　同时，白音安排了一百个速度最快，声音最为洪亮的独眼巨人，分别散布在巨人王庭，周边数十公里之外的区域，时刻监控着四周，一旦发现大量凶兽出现的情况，随时汇报。
　　斥候。
　　是必须的。
　　等到凶兽都杀到城门前的时候，再去准备战争，这就让独眼巨人这边，在战斗刚开始的时候，就陷入了被动当中，对战况可以说是相当的不利，提前发现凶兽的踪迹，并且提前做好战斗准备，这才是真正战斗的时候，应该出现的情况。
　　另外，又安排了三百名独眼巨人，到处去猎杀凶兽，野兽之类的东西，捕猎回来的食物，让那些年幼或者是年老的独眼巨人给熏制成肉干，撒上盐，这就是储备食物。
　　虽然说这样做出来的味道非常不怎么样，但是在战争的时候，可以很快的拿出来顶肚子，相当的方便。
　　至于剩下的战士，则是在白音的安排之下，开始了惨无人道的训练。
　　首先，所有的独眼巨人，全部划分成三人一个的小队。
　　三个人互相配合，互相协作，为一个小型的作战单位。
　　十个小队为一个中队，三个中队为一个大队。
　　每一个大队，就是一个大一点的作战单位，这一个大队，要时刻保证自己的队员，相互之间的距离不会太远，一旦有某一个中队，小队，甚至一个成员遇到了危险，可以确保及时的救援。
　　当然，负责指挥的小队长，中队长和大队长之类，自然也是要安排好，毕竟这种战斗时候的基层指挥官，在很大程度上，决定着整个战争的走向。
　　一个大队，九十头巨人。
　　数量上似乎没什么大不了的，但实际上，这是一股相当夸张的战斗力量。
　　在武器装备锻造出来之后，还要进行更进一步的划分，但是在这之前，暂时已经差不多了。
　　这些巨人，也并不是那种会老老实实听话的家伙，最终还是白音亲自出手，在轻飘飘一拳头，直接将一头强大的独眼巨人给砸飞出去了数百米之后，在一道剑光，直接将巨人王庭后方那一座高高的山峰山头都给削平的时候，所有的巨人，全都变得老老实实的了。
　　这其中，还包括巨人王这家伙。
　　然后，就是凯瑟琳的主场。
　　让凯瑟琳，直接在巨人王城外面，被清空的地方，制造出来了一大片的重力领域。
　　当然了，因为范围实在是太大了，所以在这一大片重力领域当中，重力的极限数值并没有那么夸张，也就是十倍的数量而已……
　　而这些独眼巨人的训练方式，就是一对一，两人单挑。
　　嗯，没错，扛着十倍的重力，在单挑。
　　为了避免这些独眼巨人消极怠工，白音甚至还额外制定了一个规矩，那就是只有获胜者，才有机会休息，失败者将会重新配对，继续单挑，直到自己获胜的时候，或者说，每天训练的时间结束之后，才能休息。
　　魔鬼。
　　这家伙简直是魔鬼。
　　对于这个小小的女人，这些兽人族，总算是有了一个全新的认识，这个女人简直就是比凶兽还要可怕的恶魔啊。
　　没错，独眼巨人的力量是很强。
　　但是独眼巨人本身的分量就很夸张了好吧，十倍的重力之下，独眼巨人虽然不至于说是完全动弹不了，但是自身的行动，全都受到了严重的影响，一举手一抬脚，都要出现极大的消耗。
　　而这个女人，居然要自己在这种情况下战斗，这不是恶魔是什么？而且还不能停下来。
　　一旦停下来不想战斗？也没问题。
　　另一个恶魔就会出手了，是凯瑟琳，这个同样歹毒的女人，会将那些消极怠工的独眼巨人给聚集在一起，然后在这一片区域上空，施加三十倍，甚至是一百倍的重力，在这种超强的压力之下，只要你能支撑一个小时，凯瑟琳这个恶魔，立马就会放你一马。
　　刚开始的时候，还真是有一批独眼巨人，选择了这样一条路，但是，当那一批强大的独眼巨人，在一百倍重力之下，别说支撑一个小时了，一分钟都不到，感觉自己的身体几乎都快要被碾碎，不得不举手投降，宁愿接受双倍的训练时间，也不愿意再承受百倍重力的压迫之后，就再也没有人选择这一条路了。
　　根据那些参与过百倍重力特训的同胞们讲述，那种滋味，就像是一座大山一样，压在了你的心脏上面，你能感觉自己的心脏，随时都可能会爆掉。
　　魔鬼，这真的是两个可怕的魔鬼啊啊！
　　我们独眼巨人，宁愿面对凶兽，也不愿意面对这种变态虐待狂的女人啊啊啊啊！
　　第二更送上
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第315节 第三百零八章 兽潮要来了（1）

　　不知道多少独眼巨人，都去找过巨人王哭诉。
　　痛斥白音的毫无人性，居然在三更半夜，好不容易经历了一整天时间的训练，能够休息一下的时候，突然之间，以那一把能发出奇怪光柱的长剑，摧毁了自己的房间，如果不能在房间倒塌的瞬间，立马做好战斗准备，就将要面对更加无情的训练，而且，还美其名曰，这是在训练反应，只有在任何情况下，面对任何的突然袭击，都能立马做好战斗准备的人，才有可能在接下来的惨烈战斗当中存活下来。
　　不知道多少人哭诉，白音这个魔女，居然在食物里面下毒，就是那种，可能会对身体造成一些麻烦，比如说浑身麻痹，肚子痛，头晕脑胀，但是又不致命的毒药，然后给出来一个训练自身对毒素的抗性的理由。
　　有特么这么训练毒抗的吗？
　　这简直就不是人好吧？
　　只是，面对这种投诉的时候，巨人王也只能无奈的叹了一口气，拍了拍这些族人的肩膀，一句话都没说，只是从那疲惫的脸庞上面，还是能看的出来，巨人王这一段时间的日子也并不好过。
　　用白音的话来说，那就是你是巨人王。
　　既然是王，那就更要做出表率，所以你的训练程度，是一般独眼巨人的三倍……不这样的话，如何能彰显你巨人王的身份呢？
　　而第二天，这些前往巨人王那边投诉的人，训练强度翻倍！
　　就在第三天的时候，白音非常仁慈的表示，要给前一天训练当中表现最优秀的一千人一些奖励。
　　而那些被选中的优秀的成员，一个个都在暗自高兴，他们满心以为，白音的奖励，可能是让自己休息一天，但实际上并没有，白音只是拿出来了一把把手柄至少三十公分直径，五六米长，对于独眼巨人来说，可以说是短兵战斧的武器。
　　那斧头，斧刃显得非常锋利，但是斧头本身实在是太大了，几乎就是一个磨盘，至于重量，对于独眼巨人来说，虽然不至于太过夸张，但是长时间使用的话，也会感觉疲惫，远远没有原本的树干好用。
　　而白音的奖励，就是这一把武器，并且，从今天开始，这些人需要带着这些武器一起训练。
　　然后……在十倍重力的作用之下，这些本就支撑的相当困难的独眼巨人，感受到了什么才是真正的压迫，那斧头沉重的，几乎快要抓不起来。
　　但是又绝对不能松开，因为白音说了，谁要是松开这一把斧头，那就直接算输掉了，训练强度增加。
　　但是可惜，在抓着这斧头的时候，这些独眼巨人除了挨打之外，基本上什么都做不到。
　　而对阵这些有武器的同胞的独眼巨人，在获胜之后，第二天也获得了同样的奖励。
　　这是人干的事儿吗？
　　就算是传说当中，人类里面那些最无耻的最残忍的奴隶主，压榨奴隶都没有这么残忍过吧？
　　这就是白音为这些独眼巨人制定的，特殊的训练方式。
　　就在训练了一段时间之后，训练开始从一对一单挑，变成了小队之间的对抗。
　　而白音，在安排好了独眼巨人的特训方式之后，就开始转而钻研另外一些事情。
　　巨人王的训练，大部分都被安排在晚上，毕竟白天的时候，他还经常需要和白音商量一些事情。
　　“在这个世界当中，除了独眼巨人之外，还有其他的，不属于凶兽的，拥有一定智慧的生命吗，我说的不是野兽。”白音询问着。
　　“有，这个世界很大，究竟有多大，我也不清楚，但是曾经独眼巨人一族当中有前辈，曾经外出探索过这个世界，带回来的消息就是，他已经离开了巨人王庭，至少上千公里的距离，但是依旧没有走到尽头。”
　　“而在这一路上，他曾经遇到过很多种智慧生命。”
　　“有半巨人，有翼人族，有矮人，有兽人……”
　　“半巨人？”白音对这个名称有些好奇。
　　“就是一些人类，但是身高要比一般的人类高大的多，大约是你们的两倍。”巨人王挠着头说道。
　　白音心中微微一动，想到了冰焰。
　　话说，这半巨人，该不会是第三纪元的人类吧？
　　很有可能啊，冰焰的身高差不多就是自己的两倍多点，巨人王的描述，很符合这种特征。
　　“目前能联系到的，距离巨人王庭并不是很远的，有多少？”白音再一次询问道。
　　“在山的另一边，有一个矮人族聚集的地方，更远处，还有翼人族生活的地方。”想了一下，巨人王给出了答案。
　　“至于半巨人和兽人族生活的太远，我也只是听说，但是从未见过。”
　　“那，之前你们有曾经想过联系其他的种族，共同对抗凶兽吗？”白音说道。
　　“我们伟大的巨人族，全都是最优秀的战士，不需要那些软弱的家伙……”巨人王下意识的张口，想要彰显一下巨人族的伟大。
　　但是被白音瞪了一眼之后，巨人王顿时不敢吭声了，嗫嚅了一阵儿之后，这才有些不好意思的开口：“其实很早之前，的确是有想过联手对抗凶兽，这样毕竟有把握一些，但是在尝试了一次之后，就放弃了。”
　　“为何？”
　　“因为，我们联手的话，那些该死的凶兽，也会聚集在一起，情况会变得更加糟糕，而且，经过了这么多年，我们都已经摸索出来了一套自己独有的，用来对抗凶兽的方法，所以也就没有人再提起过联手的事情。”
　　“这么说吧，如果单单只是我们巨人族的话，这巨人王庭的城墙，还能勉强扛得住凶兽的冲击，但是如果我们和矮人，翼人族联手，原本应该出现在那边的凶兽，也会聚集到这边来，这城墙，或许就拦不住凶兽了。”
　　虽然说，在白音看起来，一加一加一三个种族联合，应该能发挥出大于三的效果。
　　但是巨人王毕竟在这边生存了这么长时间，矮人也要比巨人族更有智慧一点，翼人族应该很聪明，既然三个种族都没有再提起联合的事情，那么说明联合应该是不利于和凶兽之间的战争的。
　　“还有一个问题。”
　　“你们建立天梯塔，是为了登天，为了离开这里，对吧？”
　　“不错。”
　　“谁告诉你们这一点的？”关于这一点，白音非常的好奇。
　　究竟是谁告诉这些巨人们，只要能登上天空，就能离开这里，让这些独眼巨人拼命的建造天梯呢？
　　话说，这天梯建造了两千多米的高度，真称得上是非常的夸张了，没有钢筋混凝土，没有金属焊接，纯粹是靠巨石堆砌，能达到这种高度，就连白音都有些不可思议。
　　据说，在建造这一座天梯塔到现在，中间倒塌了好几次，这一次也是一样，差点儿就倒掉了，还是莫雷格的出现，利用魔法，稳固了天梯。
　　让巨人族这数十年的努力没有白费。
　　所以，巨人族会将莫雷格当做非常珍贵的朋友。
　　只是，关于登上天空，就能离开这里这一点，莫雷格也从一些古书上面找到了这种说法，但，究竟是谁留下的这种说法，就连莫雷格也没有查到什么有用的资料。
　　当白音问出这个问题的时候，巨人王脸上的表情似乎变得非常的奇怪，似乎白音只是问出来了一个很没有营养的问题。
　　“难道说，你们进来的时候，没有听到吗？”巨人王反问。
　　“听到什么？”
　　“这怎么可能，我听父辈们说过，在他们刚进入这个世界的时候，脑海里面就回荡着一句话，登天者，方可掌握钥匙。你们怎么能没听到？”
　　登天者方可掌握钥匙。
　　什么钥匙？
　　开启，关闭这个世界的钥匙吗？
　　白音在心里面计算了起来。
　　自己之前推测，那一面镜子，还有这个镜子里面的世界，实际上是某一件强大的上古神器，当然也有可能是上古遗迹之类的地方。
　　毕竟某些强大的上古神器和上古遗迹之间是相通的。
　　所谓的钥匙，应该就是获得这一件上古神器，或者是上古遗迹的控制权，一旦掌握了控制权，就能够掌握这个世界。
　　而发出这个声音，将这一个消息，传达给进入这个世界的生命的那个存在，应该就是这件上古神器原本的主人。
　　这个存在，应该是某一个上古时期的伟大神灵，不是现在那种，而是远古时候，为了地球，而和域外天魔抗争的那种存在。
　　他利用这一件神器，镇压了某个强大的域外天魔。
　　但是自身，应该也已经走到了极限，支撑不住，所以才会留下这么一番话，希望能出现继承者，代替自己掌控这一件神器，并且，继续封印那个强大的域外天魔。
　　对于对远古时期发生的事情有所了解的白音来说，想要推测到这种地步，并不是很困难的事情。
　　这样一来，就能说得通了。
　　“天空，是登不上去的啊……”白音苦笑了一下，说道。
　　巨人王的脸色霎时间狂变，一只独眼死死的盯着白音，眼神当中甚至还有些愤怒：“为何？”
　　“因为，我特么的上去过，上面是浓烈的足以撕碎灵魂的狂风，是能瞬间将灵魂摧毁的霁雷，是能将最坚硬的金属，在短短时间融化的烈火，是能将意识都给吞噬的黑暗，是能将你的躯体，霎时间给腐蚀掉的毒云……”
　　“就算是你们独眼巨人一族，将天梯给搭建到了上万米的高空，你们也无法离开这个世界，会在触碰到那些东西的瞬间，死掉。”
　　这一番话，别说是巨人王，就算是莫雷格都有些惊讶，看起来，白音似乎对这些情况非常的熟悉，就好像亲眼见过一样。
　　“这不可能，我们……”巨人王下意识的咆哮了起来。
　　“我上去过。”白音冷声说道。
　　一句话，让巨人王的声音停顿了下来。
　　“如果你不相信的话，我甚至也可以带你上去飞一圈，让你亲眼看一看上面究竟是什么样的情况，我的存在比较特殊，纯灵魂体，能量体，不会受到这个世界规则的限制，所以，我上去了，看到了那一切，我感觉自己会死，所以我又下来了。”白音的声音冷漠无情。
　　巨人王那张毛茸茸的脸庞，肉眼可见的煞白和扭曲。
　　白音这一番话，无情的将所有的希望给碾碎。
　　巨人王相信，白音并没有撒谎。
　　许久之后，巨人王无奈的叹了一口气，似乎终于接受了这一个让自己感觉到绝望的结果。
　　“这件事情，不要告诉其他的巨人。”
　　“他们很向往外面的世界。”
　　“天梯塔，每增加一米，他们都会很高兴很高兴，因为，那是希望。”
　　“如果让他们知道了这一点，他们会崩溃的。”巨人王小声的嘟囔着，声音是那般的软弱无力。
　　希望，哪怕说对于这般粗狂的独眼巨人一族来说，也是一种奢侈而珍贵，又必不可少的东西。
　　“我知道。”白音点了点头。
　　“不过你也不用太灰心，我想，既然出现了这种说法，那定然是有着某种根据，一定有办法，能登天，只是我们还没能找到罢了。”
　　“在这一场战争之后，我想要联络一下其他的智慧生命，或许集合大家的智慧，能想到一定的办法。”白音想了一下说道。
　　“目前最重要的，依旧是对抗兽潮，只有度过这一次兽潮，我们才有时间，有机会去思考其他的事情，在兽潮结束之后，我希望你能为我带路，我要去其他生命的聚集点。”白音说道。
　　“没问题，我一定会帮忙。”
　　“那就好，另外，传我的命令下去，今天的训练到此为止，所有人，放下手中所有的一切，大吃一顿，然后好好睡一觉。”白音伸了一个懒腰站起来说道。
　　“咦？不用训练了吗？”
　　“不用了。”
　　“因为，兽潮，就快要来了。”
　　兽潮，即将来临。
　　疯狂的，近乎压榨的训练，在进行到第十二天的时候，白音安排的那些探子，已经传回了消息，莫名出现的凶兽数量明显增加。
　　在白音看起来，这就是兽潮来临的标致。
　　第一更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第316节 第三百零九章 拿起你的武器，战斗吧（2）

　　训练是必须的，但是休息也是必须的。
　　就算是独眼巨人的身体强壮，也不可能拖着那疲惫的身子去战争。
　　虽然说在训练独眼巨人这方面，白音表现的相当的凶狠，但白音感觉自己还是有点儿良心的。
　　同时，这一个消息，也已经传达了出去，几乎每一个独眼巨人都知道，或许，当自己一觉醒来，就需要面对那狂暴又凶残的，成群结队的凶兽。
　　这是在战争之前最后一次休息的时候。
　　而且，这些独眼巨人真的已经很累了，几乎每一个独眼巨人都是疲惫不堪，几乎是在强迫着自己吃下了大量的食物之后，倒头就睡。
　　战争来临之下，这偌大的，平日里极度喧嚣的巨人王庭，这一天反倒是格外的宁静，一丁点儿的声音都没有。
　　就在所有的独眼巨人全都已经熟睡之后，白音的身影出现在巨人王庭的正中心，身体不受这个世界规则的限制，漂浮在半空中。
　　双手在胸前交错，那是一个祈祷的姿势。
　　柔和的白光，笼罩在白音全身上下，那光芒并不强烈，甚至称得上是微弱，却显得相当的温和，光芒照耀之下，甚至让人有种如沐春风的感觉。
　　微光，笼罩了整个城市。
　　超大范围的圣光。
　　圣光，这并不是一个特别强大的魔法，在七神教当中，只能算是中等，但是想要笼罩一座城市这种规模，就算是奥尔德里奇都做不到，也只有白音这种，使用魔力跟喝凉水一样简单的怪胎，才能做到。
　　圣光的效果，可以驱除邪恶，净化黑暗，对于恶魔类，邪灵类，不死类有奇效。
　　但是，对于一般，正常的生命来说，就没什么用处了。
　　也就只有一点儿，驱除疲劳，让身心获得全面的休息，同时，可以做一个好梦。
　　正常情况下，没有哪个魔法师，愿意为这种事情浪费魔力，这点儿魔力对于白音来说，完全不值一提，最重要的是，对于现在的巨人来说，最需要的就是，能将连日以来近乎残暴的压榨性的训练，带来的疲惫，全部驱除，有一次完美的休息，可以让这些独眼巨人在醒来的时候，恢复到自身最强大的状态。
　　圣光，一直在照耀着。
　　整个城市，宁静而温暖。
　　城市，似乎已经完全停摆。
　　甚至就连巨人王，都躺在一块石头上面，怀里面抱着白音制造的，远远比自己的狼牙棒还要坚固，还要沉重，还要锋利的一把巨大的斧头。
　　莉莉丝制造的武器。
　　虽然不是那些上古神器的仿制品，但是也基本上达到了凡品武器的极限，极端的锋利，想要切开凶兽的身子，也并不是什么困难的事情。
　　也因为这个原因，让莉莉丝不止一次的对白音抱怨，说白音是一个残忍的，没人性的奴隶主。
　　“大圣女殿下，还真是温柔呢。”不知何时，身边出现了一个身影，是凯瑟琳，出现在白音身后的天梯塔之上。凯瑟琳没办法飞翔，只能用这种方式。
　　白音愕然，没想到自己居然还能得到一个亚撒西的评价，这还真是让白音有些意料之外呢。
　　“温柔？”白音笑了：“你去问一问那些精灵，巨龙，被我干掉的人类，还有那些被我剥夺了权利，抄没了家产的国王和贵族，他们可绝对不会觉得我温柔。”
　　“估摸着那些家伙，可能会在背后叫我恶鬼吧。”
　　摸了摸鼻子，白音自嘲的笑了。
　　凯瑟琳轻轻的摇头：“并不是哦，温柔，从来都不是从敌人的眼光来看待的，而是从那些喜欢你，亲近你的人来判断的。”
　　“是从所有的一切的结果来判断的。”
　　“是有人的利益，受到了影响，这一点不假。”
　　“但是啊，我有看到呢，那些人们，因为你的缘故，不需要再承担那么沉重的赋税。”
　　“因为你的缘故，他们可以吃饱饭，穿暖衣服。”
　　“他们的后代，可以接受教育，不再一无所知。”
　　‘我想，在这些人的心中，你一定是个很温柔的人吧？’凯瑟琳轻轻的笑着。
　　“包括巨人族这边也一样，这本来跟你都完全没有任何关系的吧，其实，你真的可以什么都不做的，不是吗？那些巨人很累了，你也差不多呢。”凯瑟琳叹了一口气。
　　“他们需要休息，你也一样啊。”凯瑟琳柔柔的笑了。
　　白音所做的一切，让凯瑟琳对白音的感官，在不断的变化。
　　白音笑了笑，没有再吭声，怎么说呢，白音对这些独眼巨人的感官并不错。
　　真的。
　　虽然已人类的审美观来看，独眼巨人浑身毛发，肮脏，可以称得上是丑陋了，但是没有那些复杂的人心，更加的单纯。
　　甚至单纯到让白音怀疑，这样的种族，究竟是如何生活在这个充满危险的世界当中的？
　　若不是独眼巨人，天生拥有的那强大的力量，只怕独眼巨人早就已经在这个世界当中灭绝了吧？
　　所以，白音想要去帮助一下这些单纯的生命，仅此而已。
　　当然，若是巨人王那边能带来不错的好消息，让自己寻找到剑神残躯的话，自然是最好，但是如果找不到，白音也不至于生气。
　　“如果你想要休息的话……”凯瑟琳的贝齿，轻轻的咬了咬嘴唇，身体跪坐在地上，拍了拍自己圆润的膝盖和大腿：“巨人族这边，没什么合适的枕头，我可以让你稍微休息一下哦。”
　　对于凯瑟琳这种性格非常保守的女子来说，能做到这种地步，可以说是付出了很大勇气的。
　　白音原本还准备拒绝的，但是看着凯瑟琳那一双几乎都快要滴出水的眼眸，和那红红的脸蛋儿，心中顿时也明白，如果自己拒绝的话，大约对凯瑟琳是一种很大的伤害吧，毕竟凯瑟琳可是好不容易才做出这种决定的。
　　身子轻轻的飘荡了过去，伸了一个懒腰，旋即躺下，脖子枕在了凯瑟琳，那柔软的大腿上面。
　　“谢谢。”
　　“不用客气，好好休息吧。”凯瑟琳的小手，轻轻的抚着白音那柔顺的长发，小声说着。
　　这种行为，对于之前的凯瑟琳来说，真的是难以想象，不可思议的吧，但是这个时候，凯瑟琳心中甚至并没有什么厌恶，甚至隐隐约约的，有种莫名的温馨的感觉。
　　凯瑟琳心中，甚至已经隐隐约约的明白了，为何温蒂，那个自己如此骄傲的表妹，会违背一直以来血族的规则，而和白音这般的亲密。
　　那种感觉，甚至让人有种中毒一般的着迷。
　　白音真的是有点儿累了。
　　这一段时间，一直都在和莫雷格研究各种古本，同时还要操心巨人族的训练。
　　白音不仅仅只是想要击退凶兽，白音真正想要的是，在尽可能少的损失之下，获得这一场战争的胜利。
　　否则的话，白音也不至于浪费这么多的时间，去训练这些巨人。
　　凯瑟琳只是默默的凝视着白音那张美丽的脸颊，脑海当中，突然之间想起来了之前温蒂和白音接吻的画面，心里面骤然间有些好奇，不知道那究竟是一种什么样的滋味？
　　脑海当中，似乎想到了什么很羞耻的画面，那一张洁白的脸庞，霎时间一片通红。
　　……
　　白音并没有沉睡太长时间。
　　对于白音来说，精神上的疲惫，只要稍稍休息，就能完全恢复过来。
　　不过即便是如此，这一次白音依旧沉睡了六个小时的时间，对于白音来说，这是相当奢侈的一次休息。
　　六个小时之后，白音的身体当中就像是安装了闹钟一样，准时的醒了过来。
　　当刚刚醒过来的时候，白音看到的，就是那个靠在了墙壁上，同样也睡了过去的凯瑟琳，脖子下面，依旧是凯瑟琳软绵绵的大腿。
　　话说，凯瑟琳的身材真的是太棒了，那丰腴的身子，软绵绵的大腿，触感绝佳。
　　而凯瑟琳的感官，同样也是非常敏锐，当白音睁开眼睛的时候，凯瑟琳立马察觉到了什么，醒了过来。
　　“不多休息一会儿吗？”揉了揉眼睛，凯瑟琳似乎还有些懵懵的，询问道。
　　“不用啦，再休息下去的话，就糟糕了呢。”白音伸了个懒腰站起来，目光凝视着城外，脸上的表情逐渐冷冽下来。
　　城外的情况，已经相当糟糕了呢。
　　居高临下，能清晰的看到，就在城外，大量的凶兽聚集在一起。
　　但是那些凶兽，并没有着急着进攻，似乎正在等待着什么。
　　肉眼清晰可见，一团团黑色的浓雾，正在地面上不断浮现，凶兽的数量正在迅速增加，这些凶兽，明明是没有智慧的东西，但是此时此刻，却是好像比独眼巨人还要正规的军团一样，一个个老老实实的趴伏在地面上，似乎正在等待着某个进攻的信号。
　　白音冷笑了一下，一只手高高举起。
　　下一秒，轰……咔嚓。
　　一道惊雷骤然间从天空中坠落，炸开，声浪滚滚，将每一个熟睡当中的独眼巨人都给惊醒了。
　　“巨人族的勇士们。”
　　“拿起你的武器，准备战斗吧！”
　　吼！
　　或许是因为白音之前的特训，这些独眼巨人的战士，在刚刚清醒过来的瞬间，立马就明白了现在究竟是一种什么样的局面，喉咙当中发出了震天响的咆哮。
　　两万四千巨人勇士的嘶吼混合在一起，那种声浪，甚至比天空中的雷鸣，还要更加的狂暴。
　　一个个巨人，提起了怀中一直抱着的战斧。
　　一些巨人，穿上了厚重的，漆黑的战甲，犹如巨型坦克一般，冲着城墙的方向走了过去。
　　巨人王庭建立的方向，非常的不错，背后依靠着巨大的山脉，相对来说，能减少一个方向的敌人，只要集中精神，对抗其中一个方向就已经足够。
　　而实际上，需要对付的，只有两个方向。
　　凯瑟琳，莫雷格，还有两万四千名独眼巨人的高手，共同对付两个方向，剩下的那一个方向，白音一个人包场了。
　　城市，开始剧烈的摇晃了起来。
　　剧烈的轰鸣声音，成了所有的唯一。
　　十二天的改造，短短的时间，让这些独眼巨人身上的气息，出现了翻天覆地的改变。
　　原本嘻嘻哈哈的态度，早已消失。
　　吊儿郎当的模样也已经不复存在。
　　此时此刻的独眼巨人，就是彻头彻尾的杀戮机器，一只独眼，猩红无比，肩膀上扛着巨大的战斧，身体在缓慢的推进，虽然缓慢，却充满了力量，隐隐约约当中，甚至能感觉，这些独眼巨人的身上，都弥漫着猩红的气息。
　　一个个独眼巨人，翻越了城市，出现在了城墙之外，三人一小队，九十人一大队，形成了一个个散乱，又密集的阵型。
　　此时此刻，这些独眼巨人，只感觉身体当中，似乎有些用不完的力量。
　　原本残酷训练的疲惫，早已消失无踪。
　　之前甚至就连睡觉的时候，都要承受凯瑟琳重力的压制，但是现在，完全没有了重力的影响，一个个独眼巨人只感觉自己的身体是如此的轻松，如此的灵敏，手中沉重的战斧，也变得轻飘飘的，好像不存在一样。
　　恍惚之中，似乎将之前十二天的力量全都集中到了今天，等待着一次性的大爆发。
　　而巨人王更是如此，双手每一只手当中，都是巨大的，锐利沉重的战斧，喉咙当中咆哮连连，似乎有着用不完的力量等待着发泄，即便是身上穿着按照吨位计算的金属盔甲，巨人王也完全感觉不到那种分量。
　　面前，凶兽的数量在不断的增加，这一次的兽潮，似乎比之前还要夸张。
　　一万，两万，五万，十万？
　　数量很快已经超出了巨人族能够认知的极限。
　　但是，完全没有任何一个独眼巨人感觉到恐惧，有的，只是澎湃的战意，只是想要将身体当中，那大海一般浓烈的战斗的冲动，完全的宣泄出来。
　　用自己手中的战斧，彻底的将面前的敌人给撕成碎片。
　　终于，不知道什么时候，面前已经完全被密密麻麻的凶兽给填满了。
　　巨人王猛然举起了手中的一双战斧。
　　“小的们，跟老子冲……”
　　吼！
　　咆哮声中，战争开始了。
　　第二更送上
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第317节 第三百一十章 战场的音乐（1）

　　咆哮声中，战争开始了。
　　两万四千名巨人族的咆哮声音，甚至盖过了前方，数倍于自身的凶兽的咆哮。
　　中间，右边两个方向的独眼巨人，同时开始了冲锋，冲在最前面的，赫然是一千名身披重甲的独眼巨人。
　　这一千人，是独眼巨人当中最精锐的军团。
　　制造盔甲，是比制造武器更加艰难的事情，就算是莉莉丝，也只制造出来了一千套而已。
　　每一套铠甲，都是采用淬炼出来的，最坚固的金属熔炼而成，分量惊人，分量绝对不会比独眼巨人的体重逊色多少，盔甲的表面，遍布着一根根尖锐的，圆锥形状的尖刺。
　　即便是承受了双倍的分量，这一千名独眼巨人的速度，也未曾受到一丁点儿的影响，居然冲在了队伍的最前方。
　　而对面，那数不清的凶兽，似乎也终于在这个时候，接收到了某个信号，开始了疯狂的冲锋，一个个张开了血盆大口，露出了锋利的獠牙……密密麻麻，狰狞的脑袋攒动着，就像是一头黑云一般，冲着前方碾压过来。
　　双方，开始了拼命的冲锋。
　　在战争来临之前，白音就针对凶兽，仔细的询问过巨人王，制订出来了一个最合适的战斗方案。
　　凶兽当中，最可怕的应该算是希罗。
　　希罗也是每一次兽潮，都会对巨人族造成严重伤害的凶兽。
　　但是实际上，希罗在兽潮当中，并不是单体最强的存在。
　　单体最强的凶兽，是一种根据巨人王描述，外形跟科莫多巨蜥有些相似，但是要庞大上百倍的庞然大物。
　　实际上，在白音调查的一些资料来看，这种被巨人族称之为斯拉卡尔的庞大凶兽，实际上应该就是巨蜥的变种，只不过相比较巨蜥来说，实在是庞大了太多，最重要的是，正这种可怕的凶兽，拥有七个脑袋，能够使用水系，火系，风系，土系，雷电，黑暗，剧毒，七种不同的魔法力量。
　　对于魔抗相对来说比较逊色，并且本身根本不会使用任何魔法的独眼巨人一族来说，斯拉卡尔是名副其实的死神，上一次总共出现了三头斯拉卡尔，但是对整个巨人族造成了数以百计的伤亡，可想而知这斯拉卡尔的实力有多么可怕。
　　像斯拉卡尔这种凶兽，绝对不能给它们在人群当中肆虐的机会，否则的话，损失将会大的难以想象。
　　白音的对策就是，一旦发现了斯拉卡尔的身影，立马动员数倍的力量，在绝对高手的率领之下，将其包围，并且消灭。
　　凯瑟琳，莫雷格都是负责这样的任务。
　　而数量最多的，则是一种被称之为丘格斯的，类似于老鼠一样的生命，或者可以说是硕鼠……体长大概有一米的长度，相比较一般的老鼠来说，自然是要大的多，但是在这个世界当中，这种大小真的是不值一提。
　　拥有四个非常尖锐的爪子，外加上带着锋利倒钩的鳞片，身体上面不是灰黑色的毛发，而是类似于穿山甲一样的鳞片。
　　这种凶兽，可以毫不客气的说，随便一个巨人，一脚下去就能踩死一大片，但是架不住数量实在是太可怕了。
　　这一次究竟出现了多少丘格斯暂时还不清楚，但是上一次的兽潮，战争过后，经过统计，单单还能捡起来充当食物的丘格斯的尸体，数量就超过二十万，是所有凶兽当中数量最夸张的。
　　丘格斯，单体攻击超级弱小，就算是铺天盖地的出现，也难以杀死一头巨人。
　　虽然丘格斯的小爪子非常的锋利，能够切开巨人的皮肤，但是这种渺小的伤口，根本不足以影响巨人的战斗力。
　　真正在战场上，会被丘格斯杀死的巨人，少之又少，但是在战争过后，因为丘格斯而死掉的巨人，数量却是会大幅度的增加。
　　因为丘格斯那小小的爪子上面，蕴含着可怕的细菌，往往会导致战争过后的巨人族，因为伤病的原因，在高烧和痛苦当中死掉。
　　针对这种凶兽，白音专门安排了一批身形较为灵敏的巨人来负责解决这种小东西，他们的武器，不是巨大的斧头，而是战锤，甚至说和一般的战锤还不太一样，直径非常宽大，但是扁平，中间镂空，留下了大量的通风孔，在挥舞的时候，不至于受到太大的阻力。
　　这种特殊的稍微有些怪异的武器，一旦砸下去，立马就能在地面上留下大片空白。
　　用来对付丘格斯这种数量多，但是防御力非常弱小的凶兽非常合适。
　　而希罗的话，就是比较接近中间，却是数量和单体实力，配合的最完美的一种凶兽，也是综合起来，对巨人族造成最大威胁的凶兽。
　　每一次的兽潮，希罗出现的数字，都在五千左右。
　　这个数量，就需要消耗大量的巨人族来抵挡。
　　而且，希罗最可怕的一点就是集团冲锋，这些希罗，会仰仗着自身不算少的数量，再加上庞大的，不比巨人逊色的躯体，发动猛烈的冲锋。
　　速度将会在短短的时间之内达到极限，爆发出的冲击力，几乎无法抵挡，往往能够直接冲散巨人族的针线，对巨人族造成惨烈的损失。
　　而针对这些力量，白音选择的是钢铁洪流。
　　数量只有一千的重装战士。
　　这是最可怕的力量，在装备上重甲之后翻了一倍多的重量，再配上即便是如此，也未曾降低多少的速度，让这些重装战士，有了最可怕的冲击力。
　　同时，身体上面沉重的盔甲，也让这些重装巨人战士，能够承担更加强烈的冲撞。
　　即便是在和数倍于自身的希罗对冲的时候，也完全不曾逊色。
　　除此之外，还有其他大量不同品种的凶兽，比如那巨大的好像蛆虫放大了几万倍，才会呈现出来的巨大的末端呈现出圆锥一样形状口器的白色蠕虫，巨大而狰狞，能在低空以超快速飞行，两条胳膊完全化作了最锋利的镰刀的螳螂……
　　按照巨人王的说法，凶兽总共有数百种，只不过，数量，实力，对巨人造成的威胁程度，无法跟上面这三种相提并论罢了，但是集中起来，也是一股绝对不容忽视的力量。
　　而白音的准备，远远不止如此。
　　如果只是这样，巨人族依旧会出现重大的损失。
　　原本的战争，那些年幼年老的巨人是不会参战的，但是白音，绝对不会放过这种优秀的战斗力。
　　即便是年幼的巨人，尚未成年，力量还不曾达到极限，但是这并不代表着这些巨人的力气就小了，同样，哪怕是衰老的巨人，也照样还是巨人，他们的力量只是比壮年巨人来说有所降低罢了。
　　就在城墙上面，每一面城墙，都出现了十六门投石机。
　　超级巨大型号的投石机，这玩意儿不是白音设计的，白音在这方面并没有什么天分。
　　这是莫雷格那家伙设计出来的玩意儿，莫雷格这家伙真的是，好像不管什么事情，都多少懂得一点儿，就连投石机都能弄得出来。
　　而投石机，在人类的战争当中，可以说是非常恐怖的大杀器。
　　而对于巨人和凶兽之间的战争，也是同样的可怖。
　　年老的巨人，就算是不用参与冲锋陷阵，但是在后面，照样能发挥一些余热。
　　而对于这些苍老的巨人来说，他们也不会拒绝这种要求，不如说，甚至会让这些巨人感觉到格外的兴奋，年老的巨人不参加战争，这是巨人一族对于长辈的照顾，但是慭慭然，也会让这些巨人感觉自己似乎已经变成了一个累赘。
　　而现在，这些老巨人突然之间发现，自己并不是什么累赘，自己依旧，还能发挥出力量。
　　这，更像是一种认可和肯定。
　　一个个巨人扛着巨大的石头，放在了投石器之上，伴随着哐啷一声，紧接着就是呼的一声，一块巨大的石头，以奇快无比的速度，在半空中划出了一个抛物线，冲着前方呼啸过去。
　　巨人族和凶兽正在互相冲锋，但是双方的距离依旧很远，而在双方真正短兵相接之前，这是远程兵器发挥自身破坏力的最佳时段。
　　一块块巨大的石头，恍若流星一般，径直从天而降，伴随着地面剧烈的震颤和狂暴的轰鸣，一头头凶兽，身体直接在悲鸣之中被砸成了碎片。
　　巨大石头本身的重量，加上从天而降和自身呼啸过去的速度加持，让这些巨石，拥有了更加恐怖的破坏力，那棱角分明的局势，砸下去的瞬间，就算是希罗这样的凶兽，也难以承受那种可怕的力量，脑袋瞬间被砸爆。
　　巨大的石头在碾碎了一头希罗的身体之后，甚至还会顺着地面，冲着前方碾压过去，一路上留下了一条条颀长的血痕，不知道压死了多少的丘格斯。
　　白音负责的那一面并没有投石器这些玩意儿，因为根本不需要，而另外两面城墙之上，每一轮下去，都是十六块巨石，直接在那密密麻麻的兽潮当中留下了一小片的空白。
　　可惜，这种投石器制造起来实在是不容易，只来得及制造出三十二架。
　　而旁边，那些年幼一点的，但是同样有了相当不错力量的巨人，和剩下的那些年老巨人，一个个抓起了粗大的，犹如标枪一样的东西。
　　这是砍伐的最坚固的树木的树干，削尖了末端，形成的一种远距离武器。
　　抓着这些举行标枪，伴随着这些巨人的嘶吼，天空中霎时间下起了箭雨，数千支密密麻麻的标枪就好似雨点一般，从天空中坠落下去。
　　这些东西，并不算太过锋利，或许难以洞穿一些强大的凶兽的皮肤，但是对于那些防御力并不是那么夸张的凶兽来说，却是致命的死刑。
　　原本密密麻麻，看起来极度恐怖的凶兽，此时此刻，突然之间就变得乱糟糟的了。
　　虽然说因为这些远程攻击的数量比较少，无法瞬间将对方的阵型，完全给打的散乱，但是这些凶兽，却也再没有原本那种凌厉和疯狂，带来的那种压迫感，在无声无息当中降低了不知道多少倍。
　　远程攻击。
　　这是巨人族之前从未想过的画面啊，谁能想到，居然还能发挥出这么大的效果。
　　一时间巨人族当中发出的咆哮声音，变得越发的浓烈，不知道多少巨人都兴奋的控制不住在手舞足蹈。
　　这模样，让白音有些无语的叹了一口气，没见识啊。
　　这要是有导弹那玩意儿的话，直接一轮齐射，就能将这些所谓的凶兽，全都给你扫平了。
　　远程攻击，还在不断的继续着，终于，双方到了短兵相接的时候，冲在最前面速度最快的，就是那一群重装战士，在巨人王的率领之下，迎着前方那密密麻麻数量是自身好几倍的希罗，双方直接撞击在了一起。
　　轰隆隆……
　　情况逆转了。
　　原本，因为数量上的优势，之前兽潮的时候，每一次的冲锋，巨人族的先头部队，很快就会被希罗给淹没。
　　但是这一次，这种情况完全不曾出现。
　　那些重装战士的冲击力实在是太夸张了，白音甚至怀疑，这些重装战士可能拥有火车头一般可怖的冲击力，巨大的身体直接从地面上碾压过去，一头头希罗，直接被撞击的倒飞出去，半空中飞出去的身体还在鲜血狂喷，因为那猛烈的冲击，盔甲上面那些锐利的圆锥一般的尖刺，也有了惊人的穿透力，轻而易举的将一头头希罗的身体都给洞穿。
　　重装战士形成的先头部队，就像是一把可怕的剪刀一样，从凶兽军团当中穿梭过去，径直将原本拥挤在一起的凶兽军团，活生生给切割成两半。
　　就在猛烈的冲击终于停顿下来之后，这些重装战士开始疯狂的挥舞起来手中巨大的斧头，径直冲着希罗的脑袋上面劈砍过去，那锐利的斧刃，配合上巨人族的力量，强大的希罗，脑袋直接从中间被劈开。
　　狰狞的液体喷洒的到处都是，就在巨人王庭的前方，短短的瞬间就已经血流成河，脚下的地面，泥泞不堪。
　　斧头劈入身体带来的声响，濒临死亡绝望的悲鸣，愤怒的咆哮，狰狞的入口，所有的一切声响在此时此刻混合在一起，变成了最为惨烈和疯狂的声音。
　　这，就是战争的音乐！
　　第一更送上
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第318节 第三百一十一章 深渊的凝视（2）

　　眼前的战争，看的白音都有些热血沸腾。
　　独眼巨人，真的是一个很可怕的种族。
　　他们有着非常优秀的战斗天赋，而且，一旦进入了战争当中，独眼巨人甚至会进入另外一种状态，就像是凶残的比特犬一样，完全感受不到恐惧，不管身体上面有着什么样的伤口，痛感神经好像也在这个时候完全被压抑住了。
　　不会恐惧，不会害怕，不会痛苦，疯狂的战意已经变成了所有的唯一，在这种情况下的独眼巨人，脑子里面所能想到的，就是用自己手中的武器，用自己最尖锐的爪子，将面前的敌人给彻底的撕成碎片，仅此而已。
　　这就是独眼巨人一族。
　　一个单纯到甚至让白音怀疑，他们究竟为什么能够在这个世界上延续下来的种族。
　　他们不会去锻造什么锋利的金属武器，随便拔起一棵树，都能当做武器使用了，就算是树干被砸断，自己的铁拳也是最好的武器。
　　他们不会去制造什么坚固的铠甲，他们对自己身上的皮毛绝对的自信。
　　他们更加不会去制定什么详细的作战计划，不懂得远程攻击，对于巨人族来说，干就是了，没那么多罗里吧嗦的。
　　就是这样一个没什么脑子的种族，愣生生依靠着自身种族方面的天赋，延续到了现在，不得不说，这种天赋真的是太可怕了。
　　而一旦有一个人，能够压制住这些独眼巨人暴躁的天赋，给这些独眼巨人进行一番军事化的训练，为这些独眼巨人提供优秀的武器，和坚固的装备，甚至搭配上远程攻击，独眼巨人的战斗力，将会瞬间飙升到另外一个层次，甚至让你会怀疑，这真的还是同一个种族吗？
　　三个独眼巨人形成了一个小队，呈现出一种V字形的形状，在凶兽之中不断的穿梭着，相互照应，将背后完全交给了其他人。
　　十个小队，更是会形成一个大一点的作战单位，将一股凶兽给包围，然后瞬间以绝对优势的力量将这一股凶兽给消灭。
　　三个中队，也会化作一个大队，相互之间互相照应，一旦其中某一个中队，甚至是小队遭遇到了危险，能够在队短的时间之内提供帮助，将自己的队员，从危险当中解救出来，尽可能的避免伤亡的出现。
　　虽然还不能说这协同作战的能力有多么优秀，但是对于这些巨人来讲，能做到现在这种程度，已经称得上是相当的不容易。
　　眼瞅着自己亲眼调教出来的成果，在白音的心中，还是很有一种满足感的。
　　那么，自己再给加把劲吧。
　　嘴角翘起了一丝丝的弧线，白音的手中出现了一枚圆溜溜的光球，随手一丢，那光球顿时冲着天空中投掷过去，就像是一个小太阳一样，散发着柔和的光芒。
　　圣光照射之下，那些凶兽并不曾感受到什么，但是对于这些巨人族的战士来说，一个个只感觉自己的身体暖洋洋的，同时身体上面原本血流如注的伤口，几乎也在顷刻之间恢复了过来。
　　正而身体当中，更是在源源不断的涌现出来力量，支撑着身体持续去战斗。
　　有点儿类似于精灵母树，但是并没有精灵母树那般夸张。
　　但是对于这些正在战斗的巨人族成员来说，毋庸置疑，这是一个相当不错的支援。
　　实际上，如果可以的话，白音自己都会直接来一场流星雨，但是没办法，做不到。
　　大流星召唤术的确是一个超强的魔法，实际上单单比较超大范围的杀伤的话，大流星召唤术覆盖的反悔，甚至还要超越盘古斧和诛仙剑阵。
　　毕竟，那密密麻麻的流星从天上狂砸下来，每一个流星，都能覆盖一大片的范围，毁灭一座城市简直不要太轻松。
　　可是没办法，白音想要尝试一下的，结果发现，在这个镜中世界，自己完全无法感应到任何的流星，想要牵引流星坠落，完全就做不到。
　　嘛，对于白音来说，这也不是什么特别重要的问题了，毕竟对于白音来说，就算是没有了流星，白音照样还有其他的力量能够使用，发挥出来的威力，也逊色不了多少。
　　就在另一边，凯瑟琳和莫雷格都已经投入到了战争当中。
　　最强大的凶兽斯拉卡尔已经出现了。
　　而且，这一次斯拉卡尔出现的数字，甚至要远远超过以往，每一个方向，都出现了两头。
　　这生长了七个脑袋的巨蜥，刚刚出现，瞬间释放出了恐怖的魔法能量。
　　炽热的火焰，凄冷的寒冰，地面在震颤，狂风在呼啸，雷电在闪烁，黑暗吞噬一切，剧毒腐烂所有……
　　真不愧是最强的凶兽，刚刚出现，立马就对四周的巨人造成了严重的伤亡。
　　不过，这也就是一个开始，根本不会给这些凶兽肆虐太长时间，两头斯拉卡尔立马就感觉自己身体似乎变得格外的沉重，恍惚之中，似乎有一座大山压在自己身上一样。
　　可怕的重量，这种怪兽也承受不住，七个巨大的脑袋发出了奇怪的悲鸣声音，双腿直接跪倒在地面上。
　　但是这种级别的怪兽，自然也不会那么轻易的投降，七个脑袋挣扎着想要抬起，喷出了致命的力量冲向了半空中的凯瑟琳。
　　而另外一边，莫雷格配合巨人王，也缠住了两个斯拉卡尔。
　　战场已经开始进入了一种焦灼状态，死掉的生命越来越多，地面上残破的尸体碎片，几乎堆砌了厚厚一层。
　　虽然看起来相当的惨烈，但是巨人族这边的损失根本没多少，几乎都是数之不尽的凶兽，在不断的被撕成碎片。
　　各种气味的血液混合在一起，让战场当中的味道令人作呕。
　　只是稍微看了两眼，白音就明白这一次稳了，如果不出现什么意外的话，基本上不会出现什么问题。
　　而且，就在白音面前，也出现了大量的凶兽。
　　其他的地方，有巨人族的军团在抵挡，但是白音面前完全没有，成群结队的凶兽可以畅通无阻，咆哮着冲着白音冲过来。
　　狰狞的凶兽，拥挤在一起，就像是翻滚的海浪一般，妄图将所有的一切，全都给淹没在那种狂暴的力量之下。
　　甚至就连旁边的凶兽，似乎也感觉这边更加容易突破一点，大批大批的拥挤过来，让白音面前的凶兽，显得越发的可怕，翻滚的凶兽，比天空中的浓云还要密集。
　　这一幕，不知道被多少巨人看在眼里面。
　　在白音最先提出独自对抗一个方向的凶兽的时候，几乎遭受到了所有巨人的反对，尤其是巨人王。
　　巨人王承认白音的实力超强，在对于白音实力这方面，巨人王完全没有怀疑过，巨人王怀疑的是，白音根本不明白，凶兽是一种何等可怕的存在。
　　白音没有亲身经历过，根本不了解那些凶兽有多么可怕，同时再加上对自身的实力极度自信，所以才会做出这种决定，完全不将这些凶兽放在心上。
　　但是，莫雷格，伊雪，凯瑟琳这些人，对于白音的决定，完全没有任何问题，直接就同意了，再加上白音的坚持，巨人王也不得不点头。
　　但即便是如此，心里面终究还是相当的担忧。
　　甚至说，巨人王都已经做好了准备，如果白音真的遭遇到了危险的话，自己这边，绝对会立马放下手头的一切杀过去。
　　现如今，即便是在混乱的战争当中，可是眼瞅着那么多的凶兽，冲着白音咆哮过去，一个个依旧是忍不住屏住了呼吸，抓紧了手中巨大的战斧。
　　眼瞅着面前的凶兽数量越来越多，距离自己越来越近。
　　冲在最前方的，赫然是两头斯拉卡尔，外加上一大群希罗。
　　白音本来一动不动的好像被吓傻了的身子，终于在这个时候，给出了一丁点儿的反应，一双手轻轻的抬起，就像是在牵引着什么一样。
　　大地，开始了颤抖。
　　四把宝剑突然之间出现在东南西北四个方向，形成了一个巨大的正方形。
　　这是什么力量？
　　不管是凶兽，还是那些巨人全都没见过这种奇怪的力量，不明白这四把巨大的包间究竟有什么用处，不明白白音究竟想要做什么。
　　但是很快，他们就明白了。
　　就在这四把宝剑出现之后，嗡的一声，一道道剑光骤然之间扩散出去，四把宝剑瞬间联系在一起，璀璨的剑光，将这一个超级巨大的正方形的区域完全给包围。
　　下一秒钟，就在这一个巨大的正方形当中，空间开始塌缩，崩碎，湮灭。
　　无声无息的，最可怕的剑气，直接将这一大片区域，瞬间送入了混沌。
　　那些可怕的凶兽，甚至地面上的泥土，半空中的空气，还有那无形无质的空间，全都在这个瞬间被归元，被打回了自己最原始的状态，虚无。
　　这就是诛仙剑阵的力量，曾几何时，这种可怕的力量，直接消灭了五十二头巨龙。
　　现如今，面对着这些实力还不如巨龙强大的凶兽，这些残暴的生命，更加承担不起如此惊人的力量。
　　所有的一切，就是在这一瞬间的时间开始，然后在这一瞬间的时间结束，快的让人难以想象，那巨大的正方形区域当中，数以万计的凶兽就这么没了。
　　地面上，只是一片平滑入境，空气中，似乎有大片的细碎的颗粒一样的物体，正在缓缓散落，恍惚中整个世界似乎都覆盖上了一层浓郁的烟尘。
　　这一幕，不知道惊呆了多少人。
　　所有人，全都傻眼了。
　　就连莫雷格都感觉自己的心脏止不住的颤抖了一下，莫雷格当然知道白音实力超强了，之前的大流星召唤术，莫雷格虽然没有亲眼看到，但也从自己的手下那里听说了。
　　成百上千的流星雨，直接消灭掉了一小半儿的精灵。
　　但是，莫雷格也绝对想象不到，白音的力量居然可以强横到这般程度。
　　这……也太夸张了吧？
　　其他的凶兽，也就罢了。
　　但是那斯拉卡尔，可是连自己都难以应对的怪物啊，居然能被如此轻易的消灭掉？
　　这家伙，是怪物吗？
　　话说，刚刚的那种画面，究竟是怎么一回事儿，恍惚中，自己的灵魂，似乎都快要被那一片混沌给吞噬。莫雷格甚至严重怀疑，自己就算是将永恒神殿的力量给修行到了极致，但是在面对这种力量的时候，恐怕也是显得非常的孱弱。
　　那根本就不是同一个档次的力量。
　　莫雷格能感受到，白音所展现出来的，那种力量的本质，只怕是要远远超过永恒神殿的永恒之力。
　　伊雪的目光当中，更是弥漫着浓烈的兴奋和崇拜，那几乎是将白音当做偶像一样的感觉。
　　永恒神殿的大圣女，已经完全变成了白音的小迷妹。
　　而那些巨人，更是被吓的呆呆的，一动不动的，所有看到这一幕的人，全都忘记了手头的动作，甚至直到怪物在自己身上开了个口子之后，这才回过神来。
　　不仅仅只是人类和巨人，甚至就连白音前方，那些没来得及进入诛仙剑阵范围之内，侥幸活下来的凶兽，现如今都呆呆的站在那里。
　　凶兽，是不知道恐惧的。
　　它们只会遵循自己脑海当中，那种疯狂破坏的冲动，去摧毁所有的一切。
　　可是现在，就算是这些凶兽，此时此刻，也只是呆呆的站在那里，被这一幕给吓傻了。
　　嘴巴里面发出了恐惧的呜咽，身子不断的蠕动着，完全没有那个胆量向前。
　　嗡……
　　就在这个时候，白音敏锐的察觉到了一些波动。
　　那是一种非常微弱的波动，就像是湖水当中的一圈波纹，从虚空之中传来，笼罩了整个镜中世界。
　　然后，白音就发现，那些本来极度恐惧的凶兽，恐惧的呜咽声音，正在逐渐的平息，一双双眼珠子，从原本的恐惧变成了猩红的狂暴。
　　这一幕，让白音的脸色变得格外的凝重，昂首向天，目光凝视着这个世界的天空。
　　就在那无垠的天空之中，白音似乎能看到一双巨大的，狰狞的眼珠子，犹如深渊一般的凝视着自己！
　　第二更送上
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第319节 第三百一十二章 游离之外（1）

　　那目光，是谁的目光？
　　白音只是静静的看着天空，凝视着，感受着，两双眼睛，似乎在互相对视着，明明天空中，什么都没有。
　　但，白音就是感觉到了。
　　那，是神吗？
　　并不是。
　　白音很讨厌所谓的神灵，但，白音也不得不承认，神灵身上的力量，至少还称得上是伟岸光正，就算是所谓的死神的力量，也只是看起来比较凶残吓人而已。
　　可是此时此刻，白音所感受到的，只有一种难以形容的，怪异的扭曲和阴邪。
　　那并不是什么神灵，却是一个完全不弱于神灵的存在，同时，也是所有凶兽的幕后指使者。
　　同时，也是被封印在这个镜子里面的东西。
　　如果让这个东西，从这个镜子里的世界逃窜出去的话，对于下界来说，那可能就不是什么灾难，而是末日了吧？
　　虽然不知道那家伙究竟是个什么东西，但既然能操作这些凶兽，白音在心里面就下意识的给那个家伙起了一个名字，就叫凶兽之主好了。
　　名字倒是挺贴切的。
　　这些凶兽，很有可能就是这个所谓的凶兽之主制造出来的，用来让自己挣脱封印的吧？
　　被这样一个可怕的存在给注意到了，会不会有点儿危险？白音挠了挠头，很快就不再考虑这些问题，虱子多了不痒，反正盯上自己的强大存在数量已经有够多的了，完全不在乎再多几个。
　　而且，以后的事情，以后再说，眼前最重要的，还是先将这些该死的凶兽给消灭掉吧？
　　总而言之，受到了凶兽之主那种神秘波动的影响，这些可怕的凶兽，全都变得暴躁而疯狂了起来，压抑住了心中的恐惧，又一次悍不畏死的展开了冲锋。
　　但，悍不畏死，并不代表着就不会死。
　　不如说，当某一个方面的力量，甚至都已经用出了悍不畏死这种形容的话，往往会死的更快吧，就像是现在一样。
　　白音的手指轻轻抬起，动作飘零而优雅，纤细的手指就像是在弹钢琴一样，轻轻的抖动着，而就在这些微的动作之下，诛仙剑，戮仙剑，陷仙剑，绝仙剑四把神剑，骤然之间从地面上脱离。
　　剑神之上，土黄，冰蓝，赤红，青灰四种不同颜色的剑气正在迅速的弥漫，顷刻之间在剑气的加持之下，就已经化作了百米长的巨剑。
　　嗡的一声，剑身从天空中划过。
　　密密麻麻的剑气，就像是雨点一般散落下来。
　　唰的一下，一剑劈砍下去，地面上都是一条长长的峡谷。
　　虽然说力量档次，可能没有诛仙剑阵那么夸张，但实际上的破坏力却是分毫不弱，锐利的剑气，一旦触碰上这些凶兽的身体，可怜这些凶兽，瞬间就要四分五裂，甚至连血迹都难以留下。
　　白音说一人守住一面城墙，这还真是一丁点儿都不夸张。
　　以白音现在展现出来的实力来看，别说只是一面城墙，就算是要让白音一人，守住所有方向的凶兽，应该也不是什么困难的事情吧？
　　此时此刻，就在巨人王欧内斯特兰伯特的心中，几乎庆幸到了极点，自己没有因为急于招募力量，就想要强行将白音给留下来真是太好了。
　　如果真的得罪了这种可怕的存在，别说等到凶兽来袭，只怕巨人族早就已经灭绝了吧？
　　而且，因为受到了白音的影响，其他的独眼巨人也是士气大涨。
　　恍惚之中，这些独眼巨人，甚至感觉自己好像已经看到了胜利的曙光。
　　原本那些凶兽，甚至觉得袭击白音这一边是在占便宜，可是现在，这些凶兽终于明白了，究竟谁，才是最致命的恶魔。
　　……
　　凄厉的砍杀，已经进入了尾声。
　　当巨人王，挥舞着巨大的战斧，斩断了一头斯拉卡尔最后的脑袋，当凯瑟琳直接将一头斯拉卡尔给碾压到爆炸，这一场战争，终于结束了。
　　一个个巨人，脸上的表情还有些呆呆的。
　　他们忘记了身上的伤痛和疲惫。
　　一直到现在，他们甚至都无法相信，这一场战争，居然会赢得如此的轻松。
　　这，怎么可能呢？
　　这真的是太令人震撼了吧？
　　之前的时候，每一场兽潮来袭，往往需要打上一天一夜，甚至是更长时间，往往在战斗结束之后，一个个都已经精疲力尽，疲惫不堪，倒在血泊当中就呼呼大睡。
　　可是这一次，两个小时有没有，战争就已经结束了。
　　赢得是那般的痛快。
　　这主要得益于白音独自一人抵挡了三分之一的凶兽，得益于白音提供的锋利的武器，和白音对这些兽人压榨性的训练。
　　一人挡住三分之一的敌人，可以让其他的兽人，再加上凯瑟琳和莫雷格，可以集中力量，消灭剩下的那些凶兽。
　　锐利的武器，可以让巨人更能轻易的撕裂凶兽的肌肤。
　　独眼巨人一拳头的力量大不大？
　　很大。
　　但是……一拳头的力量再打，也很难和斧头劈砍出来的伤口相提并论。
　　之前可能需要好几拳，甚至是几十拳，才能打爆一个希罗的脑袋，但是现在，一斧头下去，希罗顿时尸首分离。
　　战斗的效果，简直是成倍增加。
　　而白音的特训，也让这些巨人族明白了协同作战的重要性，三人一小队，在战争当中所能发挥出来的力量，远远超过了各自为战。
　　最终巨人族的死伤有多少？
　　受伤不计其数，几乎每一个身上多多少少都带着一些伤痕，就算是那些身披重甲的战士也不例外。
　　但是死亡的有几个？
　　不到一百……准确来说，是三十六个！
　　当这个数字统计出来的时候，巨人王的身子，甚至都在止不住的发抖。
　　在和兽潮的战争当中，巨人族从未有过如此小的损失。
　　今年，看来巨人族的族人数量，可能会稍稍增长那么一波了。
　　“我们……”巨人王那巨大黑乎乎的脸孔，已经完全扭曲到了一起，此时此刻的模样，看起来甚至都有些吓人吧，面目狰狞，甚至能称得上是凶残。
　　“赢了！”
　　当这两个字咆哮出声的时候，四周霎时间陷入了一片躁动当中，不知道多少巨人，都在疯狂的咆哮着，宣泄着胜利的喜悦。
　　巨大的拳头，用力的捶打着自己的胸膛，擂鼓一般的声音混合在一起，更像是一种对天空中那莫名存在的挑战。
　　眼瞅着这一幕，白音笑了，白音并没有去混入其中，只是完全好像是一个局外人一样，在凝视着这一幕。
　　白音也无法理解，自己这究竟是什么样的情况。
　　总感觉，自身的感情波动，似乎变得越来越少了。
　　在别人嫉妒兴奋的时候，自己的心里面，或许也只能泛起一丝丝的涟漪。
　　没有太大的兴奋，也没有太多的恐惧，好像不管什么样的事情，都能淡然处之。
　　这种感情上的变化，甚至让白音有一种莫名的恐惧感，总觉得自己似乎快要变成一种另外的，别样的存在。
　　白音并不喜欢这样，所以在很多时候，白音甚至会刻意的去模仿自己从前的性格，似乎这样的话，就不至于让自己迷失自我。
　　就像是现在这样，甚至包括莫雷格，凯瑟琳在内，都在欢呼着，庆贺这一次的胜利。
　　只有白音一人，游离之外。
　　……
　　巨人之城这边，战争已经结束。
　　而另外一边，一群翼人，正悬浮在半空中，低空停留。
　　翼人，生长着翅膀，但并不是天使那样优雅而美丽的羽翼。
　　这些翅膀，更像是漆黑的，鸟类的翅膀。
　　翼人族，曾经属于兽人的一种，而且，还是兽人当中最强大的一支。
　　但是现在，翼人已经成了一个单独存在的种族，完全脱离了兽人而存在。
　　每一个翼人，都是最优秀的弓箭手。
　　同时，也是非常优秀的飞行家。
　　虽然说，在这个世界当中，受限于这个世界的特殊的规矩，这些翼人全都无法真正在天空中翱翔，但是他们适应了这种环境，发展出来了一套新的，能够让自己在低空之中保持超快速飞行的方法。
　　之前翼人族用来对付这些凶兽的办法，用一个专业术语来说，那就是放风筝。
　　翼人族会利用自身超快的速度和敏捷，吸引着身后的凶兽，保持在那些凶兽攻击不到自己，但自己的箭矢，完全可以将凶兽的身体给穿透的距离，然后再利用茂密的丛林进行躲闪，隐秘，偷袭，通过这种方式，来消灭凶兽。
　　这种方式，效率不高，每一次的兽潮，战争往往会持续好几天。
　　远远没有巨人族那么快速的解决战争，但是，战损也会非常低。
　　只是，自身特性的缘故，这些翼人族的成员，需要准备超大量的箭矢和长弓，几乎一整年根本没有时间去稍微享受一下生活，都在准备各种箭矢和长弓，避免到了战斗的时候，自己没有东西用。
　　当然，翼人族也不是上来就放风筝的，翼人族也有自己的城市，虽然这座低矮了很多的城市，铁定会在战争之中被践踏成碎片。
　　但是在战争刚开始的时候，这些翼人依旧会站在城墙之上，利用自身超远距离的箭矢，先进行一波远距离的收割，虽然很难干掉那些强大的凶兽，但是能削减不少脆弱的又很烦人的丘格斯。
　　那些大块头，往往需要数十，甚至是数百发箭矢才能干掉。
　　等到这些浑身插满了箭矢，刺猬一样的凶兽，冲到城前的时候，翼人族就会张开翅膀，开始了放风筝的过程。
　　当然，这个过程也很危险，尺度一个把握不好，或者是浪一下，想要炫个技，可能就会把自己的小命给丢掉。
　　但是这一次，情况好像完全不一样了。
　　就在这些凶兽，刚刚接近城门，甚至还没来得及对城市发出攻击，一些翼人族的成员，也只是刚刚张开翅膀，双脚甚至还没脱离地面的时候，怪异的一幕出现了。
　　只听到噗嗤噗嗤的声音，接连不断的怪异声音传来。
　　下一秒钟，只看到，那密密麻麻拥挤到城墙前方的凶兽，身体上面鲜血正在疯狂的喷涌着，就像是受到了什么可怕的牵引一样，强行从这些凶兽的身体当中被抽离出来，化作了半空中猩红浓重的血雾。
　　而那些凶兽，则是变成了干瘪的尸体，悲鸣着倒在了地上，再也没有丝毫的动静。
　　这是怎么回事儿？
　　几乎每一个翼人，都对这一幕感觉到非常的震撼。
　　血雾随着被抽出来的血雾越来越多，血雾覆盖的范围也越来越大，只要是被血雾笼罩的凶兽，身体当中的鲜血，都会顺着身上被箭矢戳破的伤口，迅速的抽取干净。
　　短短的时间，地面上已经覆盖了厚厚一层干裂的尸体。
　　这力量也太霸道了一些吧？
　　这并不是翼人族的力量，无数的翼人族成员，将目光看向了那一个有着和自身翅膀不太一样的女孩子身上。
　　翼人族的翅膀，虽然颜色有不同，但大多都是漂亮的，鸟儿一样的翅膀。
　　可是这个女人的翅膀，黑红的，好似蝙蝠。
　　根据这个女人自己所说的，自己是意外，进入了这个世界。
　　虽然这女人自称是血族，但是作为和自己一样的有翼种，善良的翼人族，还是很快接纳了这个名字叫做温蒂的女人。
　　只是，这些翼人族绝对想不到，这个美丽的女孩子，居然会拥有如此可怕的力量。
　　那是直接能够操纵血液的力量。
　　这种力量非常可怕，对于弱小的家伙来说，身体当中的血液直接就爆炸了，然后死掉了，但是对于强大的存在，譬如说希罗这种凶兽，就很难做到这一点。
　　但是，如果这些凶兽身上有伤口的话，那就是温蒂的天下。
　　术业有专攻。
　　血族传承下来的力量也有不少，譬如说黑暗魔法，重力操纵魔法，血液操纵魔法。
　　凯瑟琳就是专精重力魔法，血液魔法只是稍稍涉猎，而温蒂的话，对于重力魔法，虽然不能说完全的一无所知，但是在这方面的力量，绝对是毋庸置疑的少。
　　相反，温蒂在血液魔法方面，几乎已经可以说是登峰造极。
　　第一更送上
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第320节 第三百一十三章 镜中世界的人们（2）

　　不管是什么样的凶兽，只要身上出现一丁点儿的伤口，温蒂都能利用自身的力量，将血液从对方的身体当中抽取出来。
　　失去了鲜血的凶兽也会死去。
　　而这些被抽取的鲜血，则是会化作浓重的血雾，恍若乌云一样淹没过去，血液越多，血雾覆盖的范围就越大，破坏力就越强。
　　这是一个不断增幅的过程。
　　如果说，最适合大范围战斗的话，温蒂绝对是最强的一个。
　　甚至说理论上，温蒂制造出来的血雾，几乎可以无限制扩张。
　　当然，温蒂现在的实力还达不到那种层次，无法做到这一步，但是想要消灭眼前的凶兽，却是没有太大的问题。
　　那些已经习惯了放风筝战略的翼人族成员，一个个，你看我我看你，发现这一次似乎不用像之前那般疲惫，身子已经再一次停顿下来，又一次拉开了手中的长弓。
　　就在另外一边，则是一群矮人。
　　毕竟在这个世界当中生存了很多年，每一个生命，每一个种族，想要在这个世界当中活下来，都必须要学会或者说是进化出来一条适合自己的战斗方式。
　　譬如说巨人有着天生强悍的体魄，翼人族可以超快速低空飞行。
　　而爱人，没有巨人族那强悍的身体，也没有翼人族的敏捷和飞行能力，没有远程攻击的力量，相比较下来，矮人族在各个方面都显得非常的脆弱。
　　但是，这一个种族，既然能够活下来，那就必然有着自身非比寻常的地方。
　　矮人族将自身灵巧的双手给发挥到了极限。
　　他们能熟练的制造各种各样的工具，矮人族的武器装备，绝对是存活在这个世界当中，最优秀的。
　　没有强悍的体魄，那就用锐利的兵器来弥补，没有翼人族的弓术，那就发明出来不需要太大力量就能使用，就能操作的弩箭 。
　　抵挡不了可怕的兽潮，那就挖掘致命的陷阱。
　　没有高大的城墙，那就开凿山洞，将山洞当做自己的巢穴，利用山洞，来防御那些密密麻麻的凶兽。
　　那一座高大的山峰，在矮人族数千年的经营之下，已经完全变成了另外一种模样。
　　山腹之中，到处都是羊肠小道，盘根错节，数不清的黑乎乎的洞口，每一个洞口旁边，都有着好几个矮人，手持着弩箭，不断居高临下射杀下方的凶兽。
　　从这方面来讲，矮人族甚至可以说是最安全的一个种族。
　　每一场战斗，矮人族的损失都是最小的。
　　毕竟，绝大部分的凶兽，都没办法爬上这高高的山峰，希罗这种大型凶兽，就算是能爬上来，也钻不进那窄小的洞口，最多用自己的脑袋，在洞口附近撞碎几块石头而已。
　　真正能爬上来，甚至能钻进洞口里面的，也就是丘格斯这种卑鄙的老鼠。
　　他们那尖锐的小爪子，还有相对来说，要轻很多的身子，可以以超快的速度爬上山壁。
　　不过这些小矮人很聪明，他们早就已经准备好了对策，比脑袋要大上两圈的石头，早就已经准备好了，在这种时候，这种圆滚滚的石头，比弩箭还要好用，顺着倾斜的山壁滚落下去，一下子就能撞下去一排的丘格斯。
　　甚至还有早已烧的滚烫的油脂，一盆盆的泼下去，火箭点燃，伴随着刺鼻焦臭味道的，就是那些丘格斯痛苦的惨叫。
　　最终能爬上山壁的，往往是极少数，而丘格斯这种存在，如果数量减少到一定程度，基本上是没多大杀伤力的。
　　真正对矮人族能造成严重伤害的，实际上是斯拉卡尔这种东西，这种可怕的蜥蜴，其他的脑袋还好，但是那一个能喷吐毒雾的脑袋，对矮人来说却是相当致命。
　　一团毒气喷到洞口，短短的时间顺着洞穴扩散进去，里面的矮人，都会变成僵直腐烂的尸体。
　　而且，这种七个脑袋的大蜥蜴，还有着坚硬到了极点的鳞甲，就算是矮人族精心制造出来的弩箭，也很难穿透那一层厚厚的防御。
　　这种生命，每一次出现，都会给矮人造成巨大的损失。
　　而这一次，更加糟糕，斯拉卡尔居然出现了三头。
　　这让小矮人们，都有些焦躁，不知道需要付出多少生命，才能干掉这三个大家伙。
　　“你们在害怕那种大块头的喵？”就在这时候，从一个洞穴里面探出来了一个脑袋，毛茸茸的猫耳，美丽的脸庞，些微黝黑的肌肤，身段婀娜多姿，满是性感。
　　这是小猫。
　　小猫发现的那一个小村子，就是矮人的村子。
　　毕竟在山壁上面爬来爬去并不是一个轻松的事情，所以在兽潮来临之前，矮人族的人，基本上都生活在下面。
　　“那种家伙很恐怖的，他们的毒气，能轻易夺走你的生命，快点回去，不要钻出来了，不然你会没命的。”一个须发皆白的矮人老者冲着小猫说道。
　　对于这个客人，明显非常的照顾。
　　小猫歪着头，似乎考虑了一下，紧接着，身体就从洞穴里面钻了出来，旋即，一跃而下。
　　这一幕，将矮人老者给吓坏了：“喂，你在做什么，快回来……”
　　但是，小猫好像完全没有听到一样，身子笔直的坠落。
　　这一下完了，死定了。
　　那矮人族的老者，甚至已经不忍心再去看这一幕画面了，有些无奈的叹了一口气。
　　就在这时候，怪异的一幕出现了，小猫的身子堪堪坠落在半山腰的时候，一双纤细的小腿，脚尖在山壁上轻轻一点，优雅的身段，就像是一阵清风一般，以奇快无比的速度冲着前方飞扑过去。
　　地面上的三头斯拉卡尔似乎察觉到了什么，二十一个脑袋，几乎同时抬起，闪电，火焰，寒风，冰雹，各种各样的力量，密密麻麻，冲着小猫笼罩过去。
　　半空中，几乎形成了一道由各种各样的能量，编织而成的一张大网，妄图将小猫完全淹没。
　　就在此时，小猫展现出来了自己最可怕的灵敏，那娇柔的身子，在半空中无处借力的情况下，却是在不断的穿梭改变自身的方向，那身影简直就是鬼魅。
　　不管下方出现的攻击，有多么可怕，也只能擦着小猫的身子呼啸过去，完全无法命中那一道身影。
　　唰……
　　超快的速度，闪电一般，那影子直接从一头斯拉卡尔上空闪过。
　　下个瞬间，只看到那一头斯拉卡尔的身子骤然间僵硬在地面上，一动不动，几秒钟之后，脖子的位置，鲜血不要命的喷出去，七个脑袋，已经全部被斩断，跌落在地上，荡漾起来了一片灰尘。
　　洞穴当中的那些小矮人，在看到这一幕的时候，一个个都已经惊呆了。
　　矮人族可能需要付出成千上万的生命，才能干掉的斯拉卡尔，居然会如此轻易的就被解决掉，这也太可怕了一点吧？
　　就在干掉了一头斯拉卡尔之后，小猫的身子完全没有丝毫停留，灵活的在地面上旋转一圈，两只锐利的尖爪横扫过去，从旁边扑过来的三头希罗，直接被撕开了喉咙，紧接着脚尖一点，已经到了下一头斯拉卡尔的身边，尖爪噗嗤一声，戳进了斯拉卡尔的身体。
　　强烈的毒素，瞬间渗透进去。
　　哪怕说这斯拉卡尔自己本身都是致命的毒物了，可是这个时候，却也承受不住小猫通过尖爪，注入到身体当中的毒素，身体顿时抽抽着倒在地上。
　　旋即一只脚在这斯拉卡尔的背上用力，冲着下一头扑了过去，第三头斯拉卡尔似乎察觉到了威胁，嘶鸣着，还想要逃走，但是那速度和小猫比较起来，实在是差的太远了。
　　短短的时间，三头最强大的怪物已经全部被干掉，针对小矮人们，最可怕的威胁，已经消失了。
　　这是距离比较近的区域。
　　在距离这里更远，大约有千公里之外的地方，是一座要庞大的多奢华的多的城市。
　　那城市的规模，建筑，奢华程度，比起外界的城市，有过之而无不及，甚至能称得上是一座巨城。
　　毫无疑问，能建造这样的城市，说明这个城市里面的人，在这个世界里面生活的相当不错，那可怕的兽潮，大约也无法对这个世界造成多大的威胁。
　　城市，要比外界的城市高大一些，但是又没有巨人族那么夸张。
　　这一座城市，同样也遭受到了兽潮的袭击。
　　出现在这里的凶兽的数量，比起巨人那边，多出了十倍不止。
　　但，诡异的是，这边完全没有任何一丁点儿紧张的情绪。
　　一群身高三米多的，有着和人类没有什么区别外表的半巨人，站在城墙之上，懒洋洋的打着哈欠，似乎对面前发生的事情感觉有点儿无聊呢。
　　真的是很无聊啊。
　　对于其他的种族来说，这些生命真的很可怕，但是对于他们来说，根本就算不得什么呢。
　　毕竟，异人曾经可是世界的霸主。
　　虽然并不是每一个异人，都有着惊人的天赋，但是相比较其他种族来说，异人在战斗方面的天赋，自然是要超过不少的。
　　他们可以沟通天地之间的能量。
　　他们可以将这些能量，随意的给转化成各种各样的形态，从天空中坠落。
　　巨大的火球，密密麻麻，就像是冰雹一般散落。
　　中间夹杂着大量树杈一般分裂的闪电。
　　脚下的地面，在剧烈的颤抖着，钻出了一条条狰狞的土刺，穿透了地面上的一头头凶兽。
　　肆虐的狂风在剧烈的旋转，犹如龙卷一般，将一条条凶兽卷起，送往高空，然后撕成碎片散落。
　　异人，掌握着各种能量的种族，即便是到了这里面的世界，也没有人能将异人怎么样，城墙上的异人，挥挥手就是电闪雷鸣，风卷彩云，抖抖脚都是地动山摇，山呼海啸。
　　不管来多少凶兽，在这些异人面前，也只是等待屠杀的羔羊。
　　这些异人，甚至还有时间打个哈欠，喝杯咖啡，优哉游哉的模样，完全就不像是在战争。
　　不得不说不同人，不同命。
　　那么多人，为了能够在这个世界当中活下去，几乎拼尽了一切努力，而有人，就是这么的轻松。
　　……
　　就在巨人之城那边，白音已经重新回到了巨人王为自己安排的住处。
　　白音倒不是特别疲惫，只是，在白音看起来，这些巨人们，大约需要好好休息一下吧，毕竟发生了这么多的事情，应该都很疲倦了。
　　只是，让白音没想到的是，这些巨人似乎并不疲倦，或者说，这一场极小牺牲的胜利，带给了巨人超大的勇气，让这些巨人显得格外兴奋。
　　大量的巨人，在城外收拾那些还算比较完好的能够食用的凶兽的尸体，拖回城市里面，当做口粮。
　　今天晚上，似乎要举行一次盛大的庆典。
　　这是巨人族的规矩，每一次兽潮结束之后，不管牺牲了多少人，都要庆贺这一次的胜利，同时希冀巨人族能变得更加强大。
　　对于这种活动，白音没太大兴趣，所以早早的跟巨人王说清楚自己不会参与之后，就自己回来了。
　　只是到了傍晚的时候，依旧有人敲开了那沉重的石门。
　　“白音殿下，是我……”外面传来了巨人王的声音。
　　不是说了不去了吗，干嘛还来找自己？
　　白音有点儿小郁闷，不过还是打开了门。
　　只是门外，不仅仅只有白音一个，还跟着一名身高六七米的巨人幼童。
　　没错，六七米的个头，对于巨人来说，真的只能算是幼童了。
　　毕竟，这个种族的孩子刚刚出生都有三米身高……
　　而真正吸引了白音注意力的，是这个幼童手里面抓着的一个东西，那……赫然是一条腿。
　　没错，不是巨人族那石柱一样的长腿，而是正常人类大小。
　　肌肤白嫩如玉，明明已经四分五裂很长时间，但完全没有受到任何一丁点儿影响，看起来依旧充满了弹性的水嫩 的长腿。
　　从圆润的大腿，到白皙的小脚丫，全部都在。
　　虽然只有一条腿，但白音也不得不承认，这一条腿，真的是非常的漂亮。
　　就在看到这条腿的时候，白音只感觉，自己身体当中，右手，心脏和双眼，都在剧烈的刺痛着，这是，剑神的一条腿，左腿！
　　第二更送上
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第321节 第三百一十四章 漩涡（1）

　　终于找到了。
　　就算是白音那平静的内心，甚至也免不了多出来了一些波动。
　　“哪儿来的？”白音询问道。
　　“今天准备庆贺一下的，我们都在准备，结果一群小孩子在旁边玩耍，结果就发现这傻小子，拿着这东西在那里当棍子玩儿，我就觉得这会不会是您需要的那个东西。”巨人王挠了挠头，说道。
　　对于这些身高六米的幼童来说，大约只会将这条剑神的左腿，当做是一个跟自己的腿有点儿像的棍子吧。
　　毕竟，实在是太小了一点。
　　“很好，这就是我要找的。”白音沉声说道。
　　巨人王不敢怠慢，连忙将这条腿交给了白音，本来巨人王还想要再次邀请白音去参加庆贺的，只是看白音似乎对这条腿很专注，终究还是没敢开口。
　　之前特训的时候，就直接导致巨人王对白音害怕的要死，在白音面前，根本不敢多话。
　　没想到会以这样的方式拿到剑神身体的一部分。
　　不知道剑神的身体完全复原之后，知道自己的腿居然被小孩子当做木棍玩耍，会是一种什么样的感觉，估摸着会很惊讶吧？
　　可能是想到了某种画面，白音都忍不住有点儿想笑。
　　既然拿到了，那就开始吧，微微闭上了双眼，白音感受到这一条腿，正在跟自己的身体缓慢的融合。
　　因为这条腿，并不像双眼，和心脏一样，已经附着在其他的生命上面，所以，这种融合并没有遇到什么抵抗。
　　就在融合完毕之后，白音能明显感受到，剑神的意志，似乎稍微强大了一点。
　　身体的部位，收集的越来越多。
　　同时，在融合了这一条腿之后，白音也终于明白，为何在自己刚进入这个世界的时候，没能感受到剑神的残躯，就算是感受到了，也难以确定准确的方位。
　　只能判断出来一个大概的位置。
　　如果在一定范围之内，出现多个身体部位的话，甚至会造成相互之间的干扰，影响自身的判断。
　　两个的话，就已经让自己无法判断准确位置，如果是三个，四个，甚至是更多的话，白音甚至怀疑，自己可能完全什么都感受不到了。
　　在融合了这一条腿之后，对于另一个感应，就变得非常的清楚了，在东边，很远很远之外的距离。
　　能感应到的范围，明显出现了大幅度的增强。
　　白音开始在心里面计划着，自己接下来究竟要怎么做了。
　　就在此时，房门又一次被推开，凯瑟琳的身影从外面走了进来。
　　“没有参加庆贺吗？”白音问道。
　　“你不也一样吗？”
　　“有点儿无聊，感觉合不来。”凯瑟琳回应道。
　　合不来是正常感觉，毕竟血族是个非常优雅的种族，不管什么事情都要讲究一个仪式感，相比较下来，巨人族所谓的庆贺，多半就是一群巨人，围绕着一个超大的火堆，在那边吼吼个不停，然后还要用拳头狂砸自己的胸膛。
　　对于凯瑟琳这种血族来说，那种画面，估计是难以忍受的折磨。
　　“你在想什么呢？”凯瑟琳坐在了白音的旁边，舒服的伸了个懒腰，然后伸开了自己的双腿，轻轻的拍了一下，似乎是在询问白音要不要躺下来休息一下。
　　白音笑了。
　　对于这种事情，白音自不会拒绝。
　　躺在那柔软的大腿上，白音舒服的出了一口气。
　　“明天，我就准备离开这里了。”沉默了一会儿之后，白音说道。
　　对于白音的决定，凯瑟琳并不意外。
　　不如说很正常吧，白音是不可能在这个镜中世界待上一辈子的，肯定会想办法离开这里，而巨人族这边，明显无法得到什么有用的消息，白音离开这里，寻找其他的可能也很正常。
　　“我陪你一起去。”凯瑟琳率先开口，堵住了白音接下来想要说的话。
　　“呃，那个，巨人王说了，在这附近，还有另外两个聚集点，分别是矮人族和翼人族，所以，如果可以的话，我还希望你能去下另外两个地方，然后……”
　　“我们一起。”凯瑟琳再次说道。
　　在这方面，凯瑟琳非常的坚持。
　　孤独的滋味，凯瑟琳曾经品尝了数千年，凯瑟琳不想再尝试这种感觉。
　　“唔，好吧。”白音放弃了，并没有强求。
　　凯瑟琳这个血族，陪伴在身边的时候，白音并不讨厌，凯瑟琳不像温蒂那样叽叽喳喳的，待在凯瑟琳身边的时候，白音会有一种很安宁，很宁静的感觉，那种感觉很舒服。
　　“那我们明天，要去哪里？”
　　“先去距离比较近的翼人族那边，然后去矮人族那边，看看能不能找到小猫温蒂和冰焰她们，去过之后，再去一趟东边。”白音说出了自己的计划。
　　凯瑟琳完全没有任何意见，对于凯瑟琳来说，只要身边能有一个安稳的同伴，让自己不是那般的孤独的话，不管去哪里，凯瑟琳都完全没有任何问题。
　　话题聊完了。
　　很快就陷入了一种，稍微有点儿奇怪，有点儿旖旎，绝对不让人讨厌的氛围当中。
　　“呐……”在沉默了一会儿之后，凯瑟琳开口了。
　　“怎么了？”
　　“你之前和温蒂，还有……还有蕾娜斯接吻的时候，很舒服吗？”凯瑟琳突然问出了一个问题。
　　呃……
　　这个问题，还真是有点儿超出预料啊。
　　就连白音都不知道如何对这个问题作出回应。
　　“怎么说呢……”白音在斟酌着词语：“不论性别，总之，和自己感觉还不错的人接吻的话，感觉很不错。”
　　“会有一种幸福感。”
　　白音给出了一个自己认为的答案，在和蕾娜斯，小白，还有温蒂接吻的时候，除了温蒂会稍微有一点儿罪恶感之外，其他的时候，都还蛮不错的吧。
　　白音很喜欢那种感觉，不如说，相比较身体上的快感，那种幸福感，会更让人着迷和沉醉吧。
　　“是吗……”凯瑟琳再一次沉默了。
　　就在白音疑惑，凯瑟琳为何会突然间问出这种问题的时候，凯瑟琳好像鼓起了莫大的勇气一样，深呼吸一口：“白音，你讨厌我吗？”
　　“并不，为什么会这么想？”
　　凯瑟琳并没有回答这个问题，而是直接开口：“我也喜……不讨厌你，所以……所以，能跟我接吻吗？”
　　这一下，白音真的是惊讶了，有些不可思议的看着凯瑟琳。
　　凯瑟琳可是很古板的血族啊，凯瑟琳这种血族，不是最讨厌这种了吗，在凯瑟琳看起来，这应该是异端，应该对自己展开深刻的批判才行吧？
　　一时间，白音都不知道该怎么说话了。
　　“我，我也不知道怎么回事儿？”
　　“总感觉，这好像只是在做梦，梦醒了，所有的一切都没了，身边的同伴，你和温蒂，都会离我而去，消失不见，我又会重新被捆绑在那个行刑台上，继续被那种无边无际的孤独折磨着，我……”凯瑟琳的情绪，突然之间变得激动了起来。
　　白音明白了。
　　这是一种后遗症。
　　凯瑟琳被封印了太长太长时间，而且，性格又跟温蒂这种小恶魔类型的不太一样，而且，温蒂绝大部分时间都在沉睡，所以温蒂能很快恢复过来，但是凯瑟琳不行。
　　凯瑟琳几乎可以说是在清醒的状态之下，被封印了数千年的时间，这是一种难以想象的折磨，凯瑟琳没有完全疯掉，已经可以说自身的意志已经坚定到了极点。
　　甚至说，如果将白音换到了那种局面，只怕白音早就变成一个疯子了。
　　那种滋味，只是想一想就不寒而栗。
　　但是，凯瑟琳虽然说能维持住自己的意志没有疯掉，但并不代表着这件事情就对凯瑟琳没有影响。
　　在这种折磨之下，凯瑟琳变得极度的敏感，恐惧，患得患失。
　　甚至说精神甚至都出现了些微的问题，哪怕说已经从封印当中解脱出来，但，依旧在时时刻刻的担心，这所有的一切，只是自己的幻觉。
　　而这种恐惧感，明显已经在凯瑟琳的心中存在了很长很长的时间，虽然凯瑟琳从未说出来过，但是恐惧感却是在不断的滋生，变得越来越浓烈，如果不能将这种恐惧感给释放出去的话，凯瑟琳肯定会疯掉的。
　　“对，对不起。”凯瑟琳在说出这一番话之后，脸上的表情顿时变得很慌张：“我，我只是随便这么一说，你不用……唔……”
　　就在这个时候，白音做出了一个动作。
　　脖子突然抬起来了一点，一把勾住了凯瑟琳的脖子，用力的将自己的嘴唇印在了凯瑟琳那柔软的唇瓣上面。
　　凯瑟琳的身体，霎时间变得一片僵硬，连一丁点儿的动静都没有，紧绷绷的。
　　嘴巴里面发出了呜呜呜的声音。
　　这是凯瑟琳第一次的亲吻，这种亲吻对凯瑟琳带来的刺激实在是太大了一点，整个身子完全僵直了。
　　同时一种空前强烈的刺激，直冲凯瑟琳的脑门。
　　霎时间，凯瑟琳只感觉大脑当中完全就是一片空白，直到一条柔软的舌尖，突入了自己的口腔之后，凯瑟琳这才察觉到了不对。
　　本能的想要将白音推开，可是浑身上下连一丁点儿的力气都没有。
　　明明是强大的血族，明明有着可怕的力量，可是此时此刻，身上却是连一丁点儿的力量都发挥不出来，最终只能被动的承受着。
　　而且，身体上面，似乎也产生了一种奇怪的感觉，正在顺着自己的身体不断的蔓延，蔓延，让凯瑟琳不断的沉沦。
　　凯瑟琳甚至感觉，那就好像一个巨大的漩涡一般，正在一点点的将自己吞噬。
　　呼……呼……
　　直到白音主动离开之后，凯瑟琳这才剧烈的喘息起来。
　　如果不是凯瑟琳是血族的话，身体素质比较特殊，甚至可能会窒息，眩晕。
　　一双眼眸上面，都弥漫上了一层水雾。
　　粉色的舌尖，似乎是不受控制，轻轻的，不断的扫过自己的嘴唇。
　　“还要继续吗，想要尝试更多吗？”白音的嘴唇，轻轻的凑在凯瑟琳的耳边。
　　用温柔的声音，询问着。
　　软软的，蠕蠕的声音，带着一种别样的刺激，让凯瑟琳的小耳朵轻轻的颤抖。
　　但是，内心深处那种莫名的刺激，却是变得格外的强烈。
　　凯瑟琳的一张脸，红红的，眼神完全不敢去看一眼白音，只感觉自己行走在禁忌的深渊旁边，就在那深渊当中，空前强烈的诱惑，正在不断的引诱着凯瑟琳。
　　哪怕明知道那里是深渊，明知道那样是不对的，却依旧忍不住的想要去深入，去探索。
　　“要！”
　　声音，几乎听不到。
　　白音笑了。
　　纤细的手指，温柔的钻进了凯瑟琳衣服的里面，肌肤的触碰，甚至让凯瑟琳的身子霎时间涌现出来了一层鸡皮疙瘩。
　　心中，是恐惧，又是渴望！
　　……
　　翌日！
　　凯瑟琳是从白音的怀里面睁开双眼的。
　　恍惚之中，身子上面，似乎还残留着昨天晚上的滋味。
　　一想到昨天晚上的疯狂，凯瑟琳就是满脸通红。
　　天啊，要死了要死了，凯瑟琳你真的是要死了。
　　昨天晚上你究竟是怎么回事儿啊，为什么会这样？
　　嘛，这大约是很正常的情况吧，疯狂过后，就是懊恼，毕竟不是每一个时间，精神波动都会那么强烈。
　　总有恢复理智的时候，当然，对于白音来说，那就完全没有任何问题，在看到凯瑟琳那一张美丽的脸庞近在咫尺的时候，还主动搂住了凯瑟琳那纤细的腰肢，手掌不安分的在凯瑟琳的身上摩挲着，再一次吻上了凯瑟琳的嘴巴。
　　“别，不要，别这样，万一有人来了……”凯瑟琳小力的挣扎着。
　　只是，那种挣扎是那般的无力。
　　凯瑟琳感觉，白音似乎已经完全掌握了自己全身上下的每一个弱点。
　　只要白音稍微一丁点儿的刺激和撩拨，凯瑟琳就会感觉自己的身体不由自主的温度升高，身体很快就会失去反抗的力量。
　　白音啊，究竟经历了多少，才会变得这么熟练啊……
　　大约是清晨吧，房间里面，再一次荡漾起来了不一样的音符。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第322节 第三百一十五章 食髓知味？（2）

　　那个词语，叫什么来着。
　　食髓知味？
　　大概吧。
　　总之，对于凯瑟琳来说，大约是很适合这个词语的。
　　在刚开始的半推半就，但是当自身的感觉被白音全部给点燃之后，凯瑟琳似乎完全变成了另外一个模样，不断的索取着。
　　身体上的那种滋味，让凯瑟琳深深的沉沦，只有这样，凯瑟琳才能完全忘记自己心中的恐惧。
　　才能确信，自己现在所经历的一切，并不是什么幻觉，而是货真价实存在的。
　　这一番折腾，避免不了又是一个多小时的时间，直到凯瑟琳浑身乏力之后，白音这才停下来。
　　宽大的石床上面，是黑色的兽皮铺起来的床单，凯瑟琳那白皙的身子，静静的躺在上面，黑白相应，身子还在是不是的战栗一下，似乎还没有从刚刚的那种滋味，完全脱离出来。
　　在过去了好久，凯瑟琳这才逐渐恢复，瞪了白音一眼，似乎对白音的索取无度相当的无奈。
　　勉强支撑起来自己的身子，那一双眼眸，依旧是媚眼如丝，懒洋洋的伸了个懒腰，完美的身段，展现的淋漓尽致。
　　当注意到白音那贪婪的目光的时候，凯瑟琳可不敢怠慢，连忙用魔力，显化出来了一套衣服，包裹住了自己的身体。
　　不然的话，凯瑟琳可是很担心，白音这个家伙可能会像一条狼一样，再一次扑过来。
　　要是再来一次的话，自己可能会死掉，绝对受不了的。
　　“你不是还要做很多事情的吗，起来啦。”凯瑟琳没好气的说道。
　　明明是一个几千岁的吸血女王了，现在居然有点儿小孩子一样的娇羞。
　　嘛，不讨厌就对了。
　　话说，以凯瑟琳的身段，皮肤，冒充一下十七八岁的少女，也完全不会有任何问题的吧？
　　嘿嘿一笑，白音站了起来，冲着门外走出去，刚拉开房门，结果就看到莫雷格，伊雪两个，正在从不远处走过来，看到白音和凯瑟琳一起走出来，而且凯瑟琳的脸蛋儿还是红扑扑的。
　　再联想到白音那种特殊的性格，莫雷格这个老狐狸当然明白发生了什么事情。
　　虽然感觉有点儿浪费，不过在莫雷格脸上还是露出了老司机的微笑：“哟，大圣女终于起来了，昨天休息的可还舒服？”
　　“嗯嗯，舒服，舒服。”白音立马点头。
　　然后旁边的凯瑟琳，两根手指直接伸了过来，在白音的腰上用力的掐了一把，虽然不疼，但白音还是龇牙咧嘴，不然的话，估摸着不会轻易放过自己的。
　　“咳咳，那个，你来的正好，我正好有事儿想要去找你。”白音连忙将话题转移到了正经事儿上面，果不其然，在说起正经事儿的时候，凯瑟琳果真放过了自己。
　　“咦，那巧了，我也想要过来跟你商量一下，如何离开这里的事情，咱总不能一直呆在这儿吧？”莫雷格有些惆怅的说着。
　　白音还好了。
　　就算是白音离开，但七神教还有不少高手，基本上能稳住局面。
　　但莫雷格可是很担心，如果自己消失，永恒神殿群龙无首的话，那会不会有点儿糟糕？
　　伊雪也不在这儿，担心永恒神殿可能会地位不保。
　　“自然不行，我想说的也是这档事儿，我准备离开巨人王庭，去其他的地方，看看能找到办法不能。”白音说道。
　　“那我们一起？”
　　“不，你留在这里。”白音说道。
　　“巨人族这边留下了很多古本，尽量研究一下，而且，我还要去找温蒂，冰焰和小猫……我担心，如果我们都离开了，万一她们找过来了，也落空了，你留在这里算是个接应，不管我有没有找到办法，都会过来跟你汇合。”
　　“而且，在这个世界，我还能飞，速度更快一点。”白音说道。
　　心里面虽然有点儿不甘心，但是莫雷格也承认，白音说的很有道理。
　　迟疑着，莫雷格点了点头：“那就拜托你了。”
　　“巨人王那边，麻烦你去说一下吧，我不想太麻烦了。”白音说道。
　　“那家伙可能会念叨死我的，你最好去跟那个家伙告别一下，别看那家伙是个糙汉子，实际上啰嗦的要命……哎，你干嘛跑了啊……”莫雷格的话都还没来得及说完。
　　白音直接一把搂着凯瑟琳纤细的腰肢，身子唔的一声冲着天空中飞了出去，留下了莫雷格一个，顿足捶胸，不知道自己究竟要如何面对巨人王。
　　镜中世界很大，但并不是完全无限制，至少，不可能和外界的世界一样的宽阔，这一点，白音还是能确定的。
　　在这个世界上缺少了很多东西，譬如说天空中那无垠的繁星。
　　头顶上虽然有太阳，但那个太阳明显也并不是真实的。
　　不如说，那所谓的太阳，更像是一个超级巨大的电灯泡一样，只是负责投射光明。
　　白音并没有飞到太阳的旁边，亲手去触摸那个东西，但是白音曾经飞到了比太阳还高的高度，在那个高度当中，乌云，雷电，罡风淹没了所有的一切。
　　但是从地面上来看，却是什么都看不到，毫无疑问，太阳所在的高度，明显要比这一层更低一些。
　　想要完全探索这个世界，并不是什么困难的事情，甚至可能也不需要浪费太长太长的时间，真正的问题在于这个世界当中，一般情况下是无法飞行的。
　　而地面上高山耸立，怪石嶙峋，再加上茂密的丛林，还有那乱七八糟，时不时不知道从哪儿冒出来的所谓的凶兽，导致探索这个世界的过程，将会受到非常严重的影响，太危险，速度根本快不起来。
　　不过这一切，对于白音来说，完全没有任何障碍。
　　灵魂体，能量体的白音，完全可以在这个世界当中自由翱翔。
　　而被白音带着的，譬如说凯瑟琳。
　　譬如说，剑神的残躯，也不会受到这个规则的影响。
　　当然，也因为这个世界过于混乱的能量构成，所以白音飞行的速度达不到外界的那种地步。
　　白音要去的地方有三个，矮人族的聚集地，翼人族的聚集地，还有千里之外，感应到的另一个剑神的躯体。
　　三个方位，都各不相同，不过因为能飞的缘故，倒是也不至于浪费太长时间，总之，对于白音来说，先将所有的同伴聚集起来，是最重要的问题。
　　兽潮虽然可怕，但是白音相信，自己的同伴，绝对不至于死在兽潮当中。
　　而且，白音也相信，自己的同伴，也绝不是那种笨蛋，绝对会找到距离自己最近的，智慧生命聚集的地方，暂时安稳下来。
　　白音最先选择的，是矮人族的方向，身子在半空中化作一道流光，呼啸而过。
　　怀里抱着凯瑟琳，凯瑟琳的双手，紧紧的抓着白音的手臂，这种亲密的接触，对于原本的凯瑟琳来说，简直就是难以想象的，叛道离经的情况。
　　但是现在，凯瑟琳却是堂而皇之的接受了这一点，很多时候，人们观念的转变，往往要比想象中的还要快的多。
　　凯瑟琳并不讨厌这种感觉，一点都不，只有肌肤的接触，才能让凯瑟琳感受到温暖，才能让凯瑟琳觉得，自己现在所经历的一切，并不是什么幻觉。
　　只是现在，凯瑟琳的心中，却是不免有些恐惧。
　　要去找同伴了，这很正常吧，而在失踪的三个同伴，冰焰，温蒂和小猫当中，凯瑟琳最重视的自然是温蒂，这是不可避免的。
　　但正是因为如此，所以凯瑟琳才更加的害怕。
　　因为，在凯瑟琳的心中，完全不知道自己究竟要如何面对温蒂。
　　温蒂和白音之间，虽然说是主仆，但更像是恋人吧，否则的话，也不至于跟蕾娜斯争风吃醋，对于其他的女孩子靠近白音，做出那么大的反应。
　　可是现在，自己却是趁着温蒂不在旁边的时候，和白音之间演变成了这种关系。
　　话说，这种关系会不会有点儿混乱，自己和温蒂可是表姐妹啊？
　　一想到将来可能会出现的糟糕的画面，凯瑟琳就控制不住，将自己的脑袋，埋在了白音的怀里面，当起了鸵鸟。
　　而白音，却是完全没有考虑过这方面的事情，一边在天空中翱翔，目光一边凝视着地面，大约过去了一个多小时的时间，白音看到了下方，存在着一座低矮的城市。
　　低矮，是相对巨人族来说，但实际上，城墙的高度，大约也跟外界的人类的城市差不多了吧。
　　这是很正常的情况，毕竟，在这个世界当中，所要面对的敌人，并不是其他的智慧生命，而是那种可怕的凶兽，如果城墙太过脆弱，太低矮的话，一丁点儿的用处都没有，任何一头凶兽出现在旁边，都能轻而易举的毁掉城墙，闯入城市当中，对城市里面造成极端严重的破坏。
　　没有哪个种族，愿意看到这种画面发生的。当然，现在这个城市看起来，似乎因为兽潮袭击的缘故，变得破破烂烂的。
　　白音的视觉还是很不错的，居高临下，能清晰的看到，断壁残垣上面，一个娇小的身影，正在一边蹦蹦跳跳，一边对着自己不断挥手。
　　那种活泼跳脱的模样，不是小猫又是谁？
　　毋庸置疑，小猫这丫头，肯定是感受到了白音的接近，提前在这里等着了。
　　说来也古怪，在自己和小猫之间似乎存在着某种特殊的联系，可是这种联系自己感应不到，只有小猫能感受到自己，这让白音觉得很不公平。
　　好像自己被歧视了……
　　对自己心里面浮现出来的，莫名其妙的想法，就连白音自己都感觉有些好笑。
　　摇了摇头，身体从天空中降落下来，出现在了城墙之上。
　　“主人终于来了喵……”小猫欢呼了一声，在白音刚刚降落，刚将凯瑟琳放下的时候，立马就扑了过来，双手勾住了白音的脖子，小脑袋埋在白音的发丝当中不断的磨蹭着。
　　小猫完全不会在乎其他人看待自己的目光，对于小猫来说，主人就是主人。
　　除了主人之外，其他所有的一切，小猫根本就不会在意。
　　这一点，不管是温蒂，还是蕾娜斯，都没有任何的办法，可以说是目中无人到了极点。
　　而且，别看小猫在白音面前，表现的相当的活泼，有亲和力。
　　但是当白音不在旁边，只剩下其他人，哪怕这些人是白音身边的女孩子，小猫的表现，也是相当的冷漠。
　　不对，与其说是冷漠，不如说那是一种无视。
　　小猫基本上完全不会在乎其他人，哪怕那个人就在自己旁边，但只要不是白音，而且，没有必要的情况下，小猫甚至不会给对方多说一句话。
　　或许是因为白音对自己身边的女孩子相当疼爱的缘故，小猫对于温蒂，蕾娜斯，冰焰，甚至是凯瑟琳，表现的都要稍微和善那么一点点，但是也仅仅只有一丁点儿而已。
　　而且，那种感觉，也更像是一种随意的应付，在乖巧可爱的表面之下，隐藏着的，是极度的冷漠。
　　白音身边的这些女孩子，每一个的实力都很强，凯瑟琳，温蒂，在吞噬了血精之后，自身的实力，基本上也都达到了超凡境界的极限。
　　冰焰更不用说，是从半神境界跌落下来的超级高手。
　　可是，在面对小猫的时候，甚至都有些微的恐惧。
　　恍惚之中，那根本不是什么软萌可爱的小猫咪，而是一只残暴的，一旦愤怒，可以轻而易举吞掉所有一切的母狮。
　　“小猫等了好久的喵。”小猫依旧在白音的怀里面撒着娇。
　　能找到小猫，并没有什么问题，不如说，就算是自己没有找到小猫，小猫早晚也会找到自己的。
　　白音的嘴角，微不可查的翘起了一丝丝的弧线，即便是如此，能再次见到同伴，白音也是很开心的，小手不由自主的抓住了小猫那一双毛茸茸的耳朵，轻轻的抚弄着。
　　小猫似乎感觉很舒服，一双眼睛都眯在了一起，满脸的幸福。
　　“我们要去下一个地方了，不需要跟你的朋友们道别吗？”白音询问道。
　　“朋友？才不是朋友的喵。”
　　“他们只是为小猫提供了食物和住处，作为交换，小猫帮他们消灭掉了三个强大的怪兽的喵。”小猫轻轻的扭着自己的小脑袋，说道。
　　还是这样。
　　白音苦笑，看着断壁残垣下面，不知道什么时候多出来的一群小矮人，若是让这些小矮人听到这话，估摸着会很伤心的吧？
　　第二更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第323节 第三百一十六章 王妃（1）

　　这座矮人之城当中，也不知道发生过什么。
　　白音能清晰的感觉到，那些小矮人，看小猫的目光当中，明显带着浓郁的尊敬，感激，还有恐惧。
　　白音并不知道这些小矮人究竟有什么样的本事，能对抗那强大的兽潮，当然，矮人族能活下来定然有着自身的本事，但是没有巨人族那强壮的体魄，无匹的力量，想来也绝对不会太轻松。
　　可能是在这一次兽潮袭击当中，小猫表现出来的力量，深深的震撼了这些小矮人吧。
　　只有一个年级苍老的矮人，胆量似乎稍微大一点，在迟疑了一段时间之后走了上来：“这位美丽的小姐啊，请问，您是小猫的朋友吗？”
　　“嗯，有什么问题吗？”白音脖子上面挂着小猫，纵身一跃，身体从断壁残垣上面跳下去，询问道。
　　本来矮人族的个头就有点儿小，最高不到一米三的个头，居高临下的话，实在是有点儿瞧不起人的感觉，白音并不是很喜欢这种滋味。
　　正常情况下，只要不是面对敌人，对方的态度也不错的话，白音也不会表现的目中无人，至少可以以礼相待。
　　“当然没问题，当然没有，我只是……只是有点儿好奇，如果我刚刚没有看错的话，您……您似乎是从，是从天上降落下来的？”这个矮人族，应该是族长一样的老矮人，一双圆滚滚的眼珠子当中，隐隐约约的渗透着一种疯狂。
　　呼吸，甚至都变得有些急促。
　　而且，不仅仅是这个老矮人，其他的矮人也是一样，在说到这个事情的时候，目光当中，全都能感受到浓烈到极点的兴奋。
　　看来，登天，就能掌握钥匙，就能离开这个世界。
　　不仅仅只是巨人族那边流传的传说，矮人族这边也是一样。
　　而这个世界，因为强大的禁空领域效果，导致就算是翼人族也无法在天空中飞行，所以登天，几乎变成了一种绝对不可能成功的事情。
　　巨人族还好，因为脑子一根筋，甚至想要建造出来一座可以登上天空的高塔。
　　但是矮人族因为心灵手巧，在制造方面很有天分，正是因为知道，所以这些矮人族，从一开始就知道，锻造天梯是绝对不可能成功的事情，直接就放弃了。
　　正是因为如此，所以在看到有人居然从天空中飞下来的时候，这些矮人，表现的难以想象的激动！
　　在这些矮人看起来，或许，这就代表着自己，终于能够离开这个世界了。
　　和巨人一样，矮人同样也无时无刻不想着要离开这个世界，这个世界，真的是太危险了，对于外面的世界，祖祖辈辈传承下来的美好，让这些矮人，无比的向往！
　　“呃，那个，很抱歉，可能要让你们失望了，我虽然能飞，但也飞不了太高，至少还没能达到登天的地步，所以……很抱歉。”白音并没有解释那万米高空上的情况，因为有点儿麻烦，只是随意找了一个更加简单一点儿的借口给糊弄过去。
　　果不其然，一听到这话，一群矮人，脸上的表情顿时变得有些惨淡，而且失落。
　　突然之间出现了希望，又被无情的掐断，这种感觉，着实是不太舒服。
　　矮人族长那黝黑的脸庞微微哆嗦了一下，勉强露出了微笑：“没关系没关系，这并不是您的错，只是我们，实在是太想离开这个地方了而已，整个矮人族，都已经等待了几千年，现如今终于看到了一个能在天空中飞行的人，这也算是一件好事儿吧，哈哈……”
　　不管是安慰白音也好，苦中作乐也罢，总之，这矮人族长，勉强算是接受了这一点。
　　“不知道各位，可还有其他问题，如果没有的话，我和小猫这就走了。”白音说道。
　　小猫只是有些不屑的撇了一下嘴巴，她并不觉得，自己和主人要做什么事情，需要征求其他人的同意，这完全就是不需要的吧？
　　当然，主人要做的事情，小猫也绝对不会去阻止就是了。
　　矮人族长的脸色显得有些怪异，凭心而论，他自然是不希望小猫离开的。
　　小猫的实力实在是太强了，对矮人族来说，造成了重大威胁的斯拉卡尔，在小猫面前就跟豆腐渣一样，切掉了一个又一个的脑袋，小猫的可怕展现的淋漓尽致。
　　如果能有这样一个高手留在矮人这边的话，在下一次兽潮来临的时候，应该会轻松很多吧？
　　如果可以的话，矮人族长愿意付出一切代价，将小猫留下来。
　　在这个充满了危险的世界当中，如果无法离开，那么想要活下来，就只有一个办法，那就是，尽可能的去收集高手吧。
　　所有人，全都是这样，没有任何种族例外。
　　但是矮人族长同样也明白，像小猫这种级别的高手，并不是自己能够限制的。
　　之前双方之间的关系还算不错。
　　如果自己强行要将小猫给留下来的话，暂且不说有没有那种本事能将小猫留下来，就算是强行留下，也会将自己和小猫之间，还算可以的关系给完全破坏。
　　更何况，小猫瞬杀三头斯拉卡尔，而这一个有着冰蓝色长发的人类少女，居然可以无视这个世界的规则，在天空中飞行，这可能是一个完全不弱于小猫，甚至更强大的存在。
　　如果自己这边真的想要使用强迫的手段的话，那么可以预料，对于矮人族来说，可能将要面临，比兽潮还要糟糕的威胁。
　　“没有了，没有了，虽然很希望两位能在矮人之城稍作休息，也好让我们这边，好好招待一番，尽一下地主之谊。”矮人族长笑呵呵的说道。
　　果然呢，能当上族长的，没有一个简单的角色。
　　就算是巨人王，那也绝对是巨人一族当中最聪明的一个。
　　矮人族长这种态度，完全不会让人心中出现任何的恶感。
　　“以后，大约会有机会的。”白音点了点头：“那么，告辞了。”
　　现在多出来了一个小猫，若是还像之前那样，多少有些不太方便。
　　白音干脆完全散去了人类的形态，化作了纯粹的魔力状态，就在无数惊讶的矮人眼中，白音的身体化作了一股灰黑色的气流，瞬间缠绕在小猫和凯瑟琳的身上，带着这两个曼妙的女郎，身子霎时间冲天而起，冲着北边的方向呼啸过去，那边是翼人族的地盘。
　　这一次，白音在距离翼人族的城市，还有一公里距离的时候，就已经从天空中降落下来，然后步行前往。
　　毕竟直接飞到对方城市里面，多少有些不太礼貌。
　　而翼人族，又是一个在这方面比较重视礼仪的种族。
　　用巨人王的话来说，翼人族就是一群相当骄傲，目中无人的鸟人。
　　这是之前两大种族之间，一次相当有限的合作，为巨人王留下来的，相当不好的印象。
　　当然了，白音有理由怀疑，这很有可能是巨人族的粗鲁和愚蠢，让相对来说，要纤细的多的翼人族相当的不满。
　　而巨人族，习惯了大大咧咧，自然看什么事情都要斤斤计较的翼人族，也是极度不爽。
　　而且，之前矮人族那边，有小猫作为接应，还没什么问题，但是如果翼人族这边还这样的话，说不定会受到翼人族的攻击，而这种情况，并不是白音希望看到的。
　　翼人族的城市，看起来并没有受到太大的破坏。
　　就在城市前方的地面上，还散落着大片密密麻麻的，干瘪的尸体，几乎每一个尸体，看起来好像都是那种被抽干了鲜血的模样。
　　干瘪的，碎裂的，散落在地面上。
　　这些，全都是凶兽的尸体。
　　一些体型庞大的凶兽身上，甚至还插满了犹如刺猬一样的箭矢。
　　“这是温蒂的手法。”只是稍微看了一眼，凯瑟琳立马回答道。
　　血液的力量。
　　对于这种力量，凯瑟琳实在是太熟悉了，这就是温蒂血液操纵的能力。
　　低级的弱小的凶兽，直接被抽干了鲜血，强大一点儿的家伙，鲜血也会顺着箭矢遗留下来的伤口，不断的喷涌，直到被温蒂彻底的抽干鲜血，然后死掉。
　　血液操纵和重力领域，可是续血族最拿手的两种力量，虽然凯瑟琳并不精通血液魔法的能力，但要说完全没有涉猎，那自然也是不可能的。
　　“看来我们没来错地方了。”白音松了一口气，不管怎么说，这都是一个好的情况。
　　从翼人族的城市来看，这一座城市，并没有太多被损毁的模样，说明这些凶兽，甚至没能攻破翼人族的城市，就已经被干掉了。
　　再看四周那超大面积的，干瘪的尸体，只怕这其中，温蒂的功劳，还挺不小的。
　　每一个种族，都有着自己不同的兴趣和嗜好，这一点从城市的风格方面，就能很直观的感受到那种不同。
　　巨人王庭恢弘壮阔。
　　矮人之城坚固整齐！
　　而翼人族的特点，就是优雅而美丽。
　　这一座城市，如果不是为了抵挡凶猛的兽潮，所以留下了一些看起来还算是稍微坚固一丁点儿的防御措施的话，白音甚至怀疑，这可能就是一座巨大的艺术品城堡。
　　城市里面，都是并不算特别大，但都称得上是小巧玲珑，精美的房子。
　　城市之中绿树成荫，花香弥漫。
　　甚至就连外面的城墙墙壁之上，似乎都用什么锐利的东西，雕刻着奇怪的花纹。
　　凶兽的长角，尖爪，似乎也被收集了起来，但是翼人族收集这些东西，并不是为了利用坚硬的长角和尖爪来制造什么锋利的，拥有杀伤力的武器，而是将这些东西给雕刻成了模样古怪，但是栩栩如生，充满了美感和艺术感的雕像，摆放在城墙上面。
　　似乎想要用这种方式，来威慑那些可能袭击城市的凶兽，让那些凶兽们明白，翼人族可不是好惹的。
　　当看到这一幕的时候，小猫还没什么，表现的一切正常，但是白音和凯瑟琳两人，相视一眼，都能看出对方眼神当中的古怪，这翼人族，该不会是一群逗比吧？
　　从这种看起来有点儿脑残的举动上来看，翼人族是一群逗比的可能性貌似非常高。
　　话说，你城墙上的花纹，雕刻的再美丽，就算是你雕刻出来一副清明上河图，但是……有用吗？
　　凶兽们会害怕吗？
　　你的雕像，做的再精美，凶兽难道还会将你给当成同类不成？
　　一群蛮兽冲过来，一眨眼的功夫，就能把你辛苦了不知道多长时间，雕刻出来的玩意儿，全部毁于一旦。
　　原本巨人王对白音所说的，曾经巨人族和矮人，翼人族联手过一次，但是最终不欢而散。
　　当时巨人王给出的理由是大家合不来，而且集合在一起，凶兽更多了。
　　那个时候，白音还在心里面琢磨着，可能不仅仅只有这点儿原因，巨人族的愚笨，没脑子，莽撞，或许也是合作失败的一个重要因素。
　　但是现在，白音突然之间发现，当初三大种族联手失败的责任，很有可能不仅仅只是巨人族的错，说不定……翼人族闹出来的问题，也不少。
　　这种近乎有点儿痴狂，疯癫的，对于美丽和艺术的追求，往往会让一个人变得有些神经质，极端的敏感，任何一丁点儿的小事儿，说不定都能引起轩然大波。
　　在这种情况下，能好好合作才有鬼了呢。
　　白音一边在心里面小声的嘀咕着，一边继续冲着城门前的方向走过去。
　　说起来，翼人族这边也他娘的木有城门……嘛，毕竟是翼人族，虽然无法翱翔九天，但低空飞行还是没问题的。
　　城门这种东西，对于翼人，也是可有可无的。
　　虽然兽潮已经过去了，不过城墙上面，还是留下了一些翼人族的成员正在负责警戒，当白音三人的身影出现之后，立马引起了城墙上面，一群翼人守卫的注意。
　　不过翼人虽然骄傲，但相对来说是要比巨人族更加友善的种族，虽然不清楚白音这些人的身份，但也并不曾上来就发动攻击。
　　一名男性一人，背后黑色的羽翼张开，身体轻飘飘的从城墙之上落下，出现在了白音面前，做了一个很绅士的理解：“美丽的女士，请问你们是什么人，前往天空之城，所为何事？”
　　天空之城？
　　白音有些古怪的瞅了一眼后面的那座城市。
　　那男性翼人，脸色有些尴尬：“咳咳，这个……那个，我们翼人，希望将来有一天，我们可以用自己的双翼，自由的在天空中翱翔，这代表着一种向往。”
　　啊，原来如此。
　　“我是来找人的。”
　　“我们有一名同伴，似乎暂时生活在天空之城当中，那是一名吸血鬼，名字叫做温蒂，不知道您可否认识？”白音满脸和煦的微笑，询问道。
　　美丽的笑容，似乎让这男性翼人感觉有些不好意思。
　　翼人族的模样，似乎要比普通的人类更加优秀一点，虽然比不上精灵，但是像白音，凯瑟琳和小猫的模样，却是更加的美丽，即便是在翼人族当中，也很少见到如此美丽的异性。
　　这男性翼人，脸庞有些红红的：“吸血鬼？啊，我知道了，是血族吧？”
　　“美丽的小姐，您说的，是温蒂王妃吧？”
　　第一更送上
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第324节 第三百一十七章 翼人王（2）

　　王妃？
　　当这两个字，说出来的瞬间，现场的气氛，骤然间紧张了起来。
　　凯瑟琳下意识的转而看向白音，担心白音会生气，至于小猫，则是完全不会将其他人的话放在心上。
　　这两个字，带来的震撼，可想而知。
　　温蒂王妃？
　　白音并没有生气，但是，白音已经隐隐约约的感觉到了，似乎在什么地方，出现了问题。
　　温蒂怎么会突然之间成为翼人族的王妃？
　　这是绝对不可能的事情。
　　或许，让白音自己来说的话，可能会显得有些自恋。
　　但是，温蒂对白音的感情，是绝对毋庸置疑的，温蒂绝对不会随便嫁给其他人，更何况是在如此短暂的时间之内，就决定成为这什么翼人族的王妃。
　　至少白音绝对不相信，温蒂会主动去做什么王妃，这其中定然发生了什么非常糟糕的情况。
　　温蒂很有可能是被胁迫的，或者是发生了其他的事情。
　　他妈的，居然敢对自己身边的女孩出手？白音的目光当中，霎时间闪过了一抹狰狞和凶残，眼露杀气。但是那种弥漫的杀机，只是短短的瞬间，除了小猫和凯瑟琳之外，完全没有任何人察觉到。
　　至少，白音面前的这个男性翼人，就不曾察觉到自己已经在鬼门关前走了一圈了。
　　“啊哈，原来温蒂已经成为王妃了吗，那可真是一件大喜事，什么时候的事情？”
　　“就在今天拉，我们的王，几个小时之前才宣布的消息，将要同温蒂成婚，大婚典礼，将会在三天后举行。”那男性翼人眉飞色舞。
　　在这个翼人族成员眼中，温蒂美丽强大，翼人王英勇帅气，简直就是天造地设的一对。
　　虽然说温蒂的翅膀，和几乎所有的翼人族成员都有些区别，但不管怎么说也是翼人，再加上在昨日兽潮袭击当中，温蒂展现出来的那近乎可怕的力量，这样的女人，如果能留在天空之城当中的话，以后就不用害怕什么兽潮的威胁了。
　　所以，对于这一次的大婚，完全没有任何人表示出反对的意见。
　　在这些翼人族成员的心中，若是能通过这种方式，将温蒂给牢牢的捆绑在天空之中当中，这绝对是一本万利的好事儿，又有什么可拒绝的理由呢？
　　强忍着心头那种暴走的冲动，白音深呼吸了一口，勉强维持着自己的冷静：“那么，能麻烦你去通知一下吗，我们和温蒂一样，是刚刚从外面进入这个世界的，温蒂是我们的好朋友，我们想要见个面。”
　　虽然说，天空之城当中的翼人族成员，追逐自由和艺术，但实际上，在矮人，巨人，翼人三大种族当中，翼人绝对是等级森严最严重的一个地方。
　　巨人王没什么架子，矮人族长也差不多。
　　唯独只有，翼人王，单独居住在最奢华，最美丽的宫殿当中，而且，翼人王的宫殿，绝对不是一般的翼人，随随便便就能踏足的地方。
　　若是一不小心，真的踏足了翼人王的王宫，甚至会遭受到严重的处罚。
　　原本的温蒂，是一个很美丽，又很活泼，很和善的女孩儿，跟谁都能聊的很欢乐，但是现在，温蒂已经成了王妃。
　　那就不是随随便便能够去见的人了。
　　不过，这几个人，和温蒂一样都是从外面来的，是王妃的朋友，那应该就没什么问题了吧？
　　“您稍等，我这就去通报一声。”这翼人在稍微考虑了一下之后，立马低空飞回了城市里面，应该是通报去了。
　　毕竟这是人之常情吧，王妃的朋友来了，也不可能拒之门外吧？
　　正更何况，三天之后就是王妃的大婚，王妃那边要是完全没有任何亲朋过来，是不是也有些不太好？
　　所以，不管是从哪方面来看，这都是完全没有任何问题的。
　　至少，对于这个男性翼人来说，心中就是这样想的。
　　就在这个男性翼人离开之后，白音的脸色唰的一下阴沉了下来，旁边的凯瑟琳，目光当中多出来了一些焦躁：“白音，这……究竟是什么情况？”
　　白音微微摇头：“我不知道，但是……他妈的，如果让我知道，有人敢对温蒂做出不好的事情，我会让那家伙明白，在这个世界上，有比凶兽还要可怕的存在。”
　　语气当中，杀意凛然。
　　哪怕凯瑟琳和小猫出现在白音身边的时间并不是很长，却也能够明白，此时此刻，白音真的是彻底的愤怒了。
　　温蒂，一个一直跟随在白音身边，甚至同白音签订了契约的女孩子，一个时时刻刻都要缠在白音身边的人啊，怎么会突然之间做别人的王妃？
　　更何况，温蒂自身还是超凡巅峰境界的实力。
　　不管从哪个方向来看，这所谓的大婚，都不会那么简单。
　　那怒火，就像是岩浆一样，正在白音的身体当中剧烈的燃烧着，当白音再也压抑不住这种怒气的时候，澎湃的火焰，将会像火山喷发一样，将所有的一切都给淹没。
　　真到了那个时候，对于这些翼人来说，或许，才是最糟糕的结局。
　　整个天空之城当中，数量超过七万的翼人族成员，甚至还不明白，致命的威胁已经出现在天空之城上空，可怕的炸弹，随时都有可能坠落。
　　几乎所有的翼人，甚至还在载歌载舞，享受着几乎是无伤击退兽潮的兴奋和喜悦。
　　就在王宫之中，那一名男性翼人族成员，飞快的降落在门前，单膝跪在地上：“报……”
　　没有翼人王的允许，任何人不得踏入这宫殿一步。
　　翼人王就像是有洁癖一样，在这方面极端严格，就算是那些年幼的小孩，一旦误入这一座宫殿，都会遭受到死亡的惩罚。
　　宫殿门内，黑乎乎的一片，就像是隐藏着什么可怕的野兽一样，随时都有可能从里面冲出来，发出震天响的咆哮，将所有的一切都给吞掉。
　　一种诡异的感觉，让这名守卫，心里面莫名的恐惧。
　　或许，这种想法，不应该在自己心中出现，那是对王的不尊重，但是……他心中，也不得不产生一些奇怪的想法，翼人王是所有翼人当中实力最强的一位，这数百年来，翼人族能够在越来越凶猛的兽潮当中存活下来，翼人王可谓是功不可没。
　　如果没有翼人王的话，或许现在根本就不会有什么所谓的翼人族，早就已经灭亡了。
　　王很帅气，很强大，很勇猛。
　　但是，每当单独面对王的时候，总是控制不住，隐隐约约的有些发抖。
　　那种发抖，不是激动，或许是尊崇？更多的，可能是恐惧？
　　他无法理解自己心中的那种感觉究竟是一种什么样的感受，总之，在单独面对王的时候，总感觉自己面对的，好像是一头比凶兽还要可怕的存在。
　　总感觉，自己的身体，会在下一秒钟被彻底的撕碎，被大口的咀嚼，然后被吃掉。
　　这种想法，让这个翼人守卫毛骨悚然。
　　宫殿里面，依旧是一片寂静。
　　绝大部分时间，翼人王都会将自己给封闭在王宫之中，很长时间都不会出现，没有人知道翼人王究竟在里面做什么。
　　也绝对没有人敢去打扰。
　　但是，每当翼人王从里面走出来的时候，所有人都能感觉到，翼人王的实力，出现了明显的增长，变得越来越强了。
　　翼人王越强，翼人族生存下去的机会就越大。
　　这种情况，也导致没有人去关心什么原因了。
　　就算是翼人族，在这个世界当中，生存的也并不是那么美妙，同样也充满了危险。
　　经常会有外出狩猎的翼人族成员，莫名其妙的失踪，推断可能是遭遇到了可怕的凶兽，被当做了食物。
　　翼人族的成员，和巨人，矮人一样，无比渴望外面的世界，祖祖辈辈流传下来的传说，让外面的世界，在翼人族的成员看起来，就像是天堂一样美妙。
　　宫殿里面一直很安静，没有一丁点儿的声音。
　　但是翼人守卫，对于这种情况，似乎完全没有任何的惊讶，这种事情大约是经常发生的吧，一直在过去了很久之后，房门突然之间吱吖一声，打开了。
　　一个高挑，挺拔，俊朗的身影出现了，除了一双眼眸，犹如鹰隼一般阴鸷之外，其他方面，都是一个无从挑剔的，完美的男性。
　　这就是翼人族最强大的存在，翼人王。
　　一个已经活了三百多年，几乎快要达到翼人族寿命极限，却完全看不到任何一丁点儿衰老的男性。
　　“伟大的王啊！”翼人守卫的身体，趴伏了下去，额头紧紧的贴在地面上，发出了虔诚的呼唤。
　　心中或许对翼人王很恐惧，但，在恐惧的同时，也是同样浓郁的尊崇。
　　“何事？”翼人王扎克查扎思开口了，声音就好似万年不化的寒霜。
　　翼人守卫的身体，似乎被那种彻骨的冰冷所震慑，身子不由自主的哆嗦了一下，脸色微微有些苍白，但还是忍耐着那种恐惧感开口了：“是有关温蒂王妃的事情。”
　　温蒂王妃？
　　扎克查扎思的瞳孔，剧烈的收缩了一下，原本墨绿色的眼眸，此时此刻，就像是一条狼一样幽深。
　　“就在城外，来了三个外来者，自称是温蒂王妃的同伴和朋友，想要和王妃见面，让我过来通报。”守卫小心翼翼的说道。
　　从这里，也能看出来天空之城是一个何等压抑的地方。
　　巨人王庭那边，那些巨人，虽然不敢对长辈，不敢对巨人王动手，但是吹胡子瞪眼睛，甚至嘟囔个几句，还是一丁点儿问题都没有的，巨人王也不甚在意。
　　但是在这边，情况完全不同，翼人族的成员，在面对自家的王的时候，说话那叫一个小心翼翼，生怕一个不小心，可能会导致自己的小命直接完蛋。
　　没能听到王的回应，守卫有些恐惧，额头上不由自主的渗透出来了一层密密麻麻的汗珠，担心是不是自己做了什么多余的事情，引起了王的不悦。
　　这种压抑的沉默，持续了十几秒钟的时间，翼人王终于开口了：“愚蠢。”
　　声音，一如既往的冷漠，似乎还多出来了一些怒火。
　　守卫的身子又是哆嗦了一下。
　　“温蒂乃是王妃，何等身份，岂是说见就见的？”
　　“他们说是王妃的朋友，难道就是王妃的朋友了吗，或许，是想要伤害王妃的混蛋们伪装的，像这样的人，直接赶走了事，还用过来告诉我？”
　　守卫只感觉口腔当中口水分泌急剧增加，浑身上下一片彻骨的冰冷。
　　虽然翼人王并没有动手，但是这个守卫，却是感觉自己的身体，好像随时都有可能被碾压爆炸一样的刺痛着，就算是翼人王悍然出手，在下个瞬间，直接捏爆自己的脑袋，守卫都没有一丁点儿的怀疑。
　　“我，我知道了，我这就去赶走他们。”守卫可能都没有注意到，自己的声音，已经在不知不觉当中变得尖锐而狰狞。
　　下一秒钟，这守卫猛然站了起来，转身张开了翅膀，直接飞走。
　　完全不敢在这王宫门前停留哪怕多出一秒钟的时间。
　　就在身后，翼人王那一双阴冷到了极点的眼睛，还在凝视着那个守卫离开的背影，面色冷漠，在沉默了一段时间之后，翼人王张开了嘴巴：“罗克洛斯！”
　　“属下在。”唰的一下，一道身影，在旁边浮现出来，就好似从虚空当中走出来的一样，阴森而诡异。
　　罗克洛斯，是唯一的一名，翼人王的亲卫。
　　虽然并不曾担任任何职务，但是在翼人族当中，却是名副其实的二号角色。
　　“通知所有翼人族，有入侵者出现，妄图谋害王妃。”
　　罗克洛斯就像是冰冷的机器人一样，不管翼人王说什么，罗克洛斯都不会感觉到惊讶，只是在答应了一声之后，身子悄无声息的消失。
　　翼人王的目光，再一次看向了城外，脸孔在不断的扭曲着。
　　自己，马上就要成功了。
　　在自己成功之前，他绝对不允许任何人打扰自己的行动，谁也不行。
　　第二更送上
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第325节 第三百一十八章 始祖（1）

　　温蒂，是一个很美丽的女性。
　　娇小又丰满，可爱活泼！
　　就算是翼人族当中并不缺少美丽的女性，翼人王也不得不承认，在翼人族当中，没有哪个女性的容颜，可以和温蒂相比，谁也不行。
　　但是，对于翼人王来说，最关注的，不是温蒂的美貌，而是温蒂的实力。
　　翼人王不希望自己的计划，被任何人破坏，谁也不行。
　　三个温蒂的朋友？翼人王冷笑。
　　没错，温蒂的实力的确是很强，那么作为温蒂的朋友，定然也不会是什么弱者，一旦双方开始冲突，翼人族这边肯定会死亡惨重吧。
　　但是，没关系，这些死伤都是有价值的，只要最终的目标能够成功，那么所有的代价，都是有回报的，都是值得的。
　　这是关系到整个翼人族生死存亡的大事儿啊。
　　跟这种事情比较起来，一两个翼人族的死亡，真的就不算什么了。
　　不过既然已经找了过来，那自己必须要加快速度了。
　　翼人王面色阴冷，重新退回了宫殿当中，快步冲着宫殿深处走了过去，就在宫殿内部，有着一道扭曲着向下的小路，那是通往地下密室的地方。
　　谁能想到，在外表看起来光明伟岸的王宫之中，居然还隐藏着这种地方？
　　地下的世界，阴沉而黑暗，四周荡漾的火苗，也提供不了多少光芒，反倒是让这种阴森的气息，变得格外的恐怖。
　　空气当中弥漫着一种腐朽的，臭烘烘的味道。
　　当来到地面最深处之后，突然间变宽，盘旋向下的通道，变成了一个长长的走廊，走廊的两边，是一些好像地牢一样阴森可怖的房间。
　　这一条走廊，显得格外的幽深，远远不仅仅只是王宫的范围，甚至可能已经延伸到了天空之城外面，总数量，至少数百，甚至是上千，上万。
　　之所以这么多地牢，纯粹是翼人王的性格决定的。
　　这家伙有点儿强迫症，对于用过一次的东西，很难再提起兴趣使用第二次，也导致这里的牢房数量越来越多。
　　只是这些房间都不曾关押囚犯……或许，曾经有关押过吧。
　　至少，在那墙壁上，还残留着一些曾经囚犯遗留下来的痕迹，那是指甲，愣生生在墙上刮出来的凹陷，是指甲崩断之后，鲜血沾染在上面残留下来的乌黑。
　　还有，那早已失去了生命，只剩下白森森骨头，未曾挂着一丝一毫肉末的骨架。
　　所有的一切，似乎都在彰显着，这里曾经发生过多么惨烈的画面。
　　翼人王的身子，就这么在这个地下世界当中轻飘飘的飘荡过去，动作看起来似乎并不快，但是每一次的移动，都是数十米的距离。
　　即便是这悠长的走廊，也很快到了尽头。
　　尽头，同样也是两个牢房。
　　就在其中一个牢房当中，关押着一个身影，身材娇小又丰满，不是温蒂又是谁？
　　只是现在的温蒂，模样看起来却是有些惨烈，手臂上面缠绕着粗大的锁链，捆绑在栏杆之上，脚踝，脖子上面同样如此，身体被拉扯成一个大字形。
　　这模样，似乎和当日凯瑟琳的情况有些相似。
　　唯一稍微好一点的就是，温蒂的双脚，好歹还能触碰到地面。
　　一张脸庞，苍白如金纸。
　　锁链只是很普通的锁链，牢房也只是很普通的牢房，按说温蒂不可能被这种东西给困住，以温蒂的实力，随便吹口气，大约都能将这些东西给震碎吧。
　　但是现在，温蒂做不到。
　　这是一种很可怕的，甚至让人绝望的毒素。
　　她不会对人的身体造成任何的破坏，普通人中毒该吃吃该喝喝，日常生活完全没问题，不会受到任何影响，但是，对于修行者来说，却是绝对致命。
　　因为这种可怕的毒素，会在很长一段时间，将中毒者身体当中的力量，不管是魔力还是斗气，都给完全压制，让你变成一个没有任何能量能够运用的凡人。
　　也正是因为如此，所以温蒂才会被控制住。
　　在对抗兽潮的战争当中，获得了胜利之后，庆功宴之上，温蒂完全没有丝毫怀疑的，接受了扎克查扎思递过来的酒杯，完全没想到，在这酒液当中，混合了这般恐怖的毒素。
　　更让温蒂没想到的是，那些平日里看起来慈眉善目的翼人族长者，全都是知情者，对于这种罪恶的行径，完全没有任何阻止的意思。
　　这，真的是一个罪恶到让人想要呕吐，恶心的种族啊。
　　听到了脚步声，温蒂抬起头，看到了那一张最令人厌恶的嘴脸。
　　“让人恶心的东西来了呢……”温蒂咧开了嘴唇，啐了一口，咒骂着。
　　“还是这么牙尖嘴利呢……”
　　“我有说错吗？”温蒂挑了挑眉毛：“一个吞吃自己同类，甚至吃掉自己后代的东西……话说，你真的能被称之为人吗？”
　　“即便是恶魔，也不过如此吧？”
　　温蒂的语气当中充满了嘲讽。
　　在最开始的时候，意外进入了这个世界，温蒂并没有太多的慌张，毕竟自身的实力很强，温蒂并不担心自己会遇到什么危险。
　　虽然遭遇到了一些凶兽的袭击，但是那些凶兽，全都不是温蒂的对手。
　　再后来，遇到了翼人族的成员。
　　或许是因为大家都长着翅膀吧，或许是因为吸血鬼已经近乎被灭绝，所以在温蒂的心中，对于这些和自己一样长着翅膀的生命，本能的就有一些好感，当然也并不是所有有翅膀的都能获得温蒂的好感，天使就不行。
　　而翼人族的热情，好客，甚至还真的让温蒂，将这个种族，当做了一个和善的种族。
　　一直在兽潮来临之前，温蒂都是这么认为的。
　　可是在兽潮之后，就在庆功宴结束之后，温蒂终于发现了这个种族的肮脏。
　　至少，在这个种族的上层生命至上，那鲜血当中都流淌着污秽。
　　就在温蒂的眼里面，这是一个黑暗程度，完全不弱于凶兽的种族，甚至说比凶兽，还要更加的恶心。
　　凶兽，就像是野兽，他们没有智慧，完全就是纯粹的自然法则，可是这些翼人族不一样，翼人族是有着不弱于人类智慧的高等种族啊，居然能做出这般恶心的事情。
　　甚至连吞噬自己的同类，吃掉自己的后代这种事情都能做的出来，在经历过了吸血鬼之城当中的事情之后，让温蒂对于这些事情，厌恶到了前所未有的顶点。
　　眼前的这一位，翼人王？呵呵，或许应该叫做翼人始祖更加合适吧？
　　没错，扎克查扎思并不是翼人王，而是翼人始祖，至少对于这个世界当中的翼人族来说，扎克查扎思真正的身份，就是翼人始祖。
　　至于他本来叫什么名字，或许早就已经忘记了吧，扎克查扎思，只是他现在的名字而已。
　　听到了温蒂的嘲讽，翼人王那一张原本来说，还算是比较帅气的脸庞，霎时间变得一片狰狞，而且扭曲，就像是凶狠的恶魔一般令人不寒而栗。
　　毫无疑问，温蒂的话，刺中了翼人王的痛处。
　　“闭嘴，你这个愚蠢的女人，我所做的一切，都只是为了翼人族的延续。”翼人王咆哮着。
　　翼人族在最开始进入这个世界的时候，生活的也并不美妙，并不安稳。
　　翼人族可以说是最先进入这个世界的一批生命吧，比巨人族更早，比矮人族更早，甚至比很远很远之外的异人都要更早。
　　翼人族，甚至是超过了第三纪元，属于第二纪元的生命。
　　后续兽人族当中很快就灭绝的翼人族，只是原本翼人族的分支，末裔罢了。
　　在翼人族刚刚进入这个世界的时候，这是一个何等混乱，何等惨烈的世界啊，到处都是凶兽，虽然不敢说，已经将整个世界给填满，但实际上也差不了多少吧。
　　在翼人族进入这个世界之前，曾经也有一些其他的种族进入了这个世界，但是这些种族，全都没有存活太长时间，很快就完蛋了呢。
　　他们抵挡不了那犹如海潮一般的凶兽的袭击，很快就灭亡了。
　　翼人族算是第一个在这个世界当中站稳了脚跟的种族，而作为开荒者，并不是什么轻松的工作。
　　为了对抗那些凶兽，翼人族付出了惨痛的代价，死亡了大量的生命。
　　甚至说，曾几何时，翼人族的处境也濒临灭绝。
　　翼人王，就是那个时候，翼人族的率领者，他并不是一个很有天分的家伙，真的。
　　只是原本生活的那一个世界，已经走到了末日，可怕的力量，不断从天而降，毁灭着这个世界一切的生命。
　　翼人王原本只是翼人族当中的一个小统领罢了，在其他真正的强者，抵挡着末日灾难的时候，翼人王率领着一批翼人族逃难，意外进入了这个世界。
　　没有惊人的天分，翼人王原本的实力也不算特别强，面对凶兽的袭击，翼人王支撑不住，在一次特别情况之下，翼人王被数以百计的凶兽包围了，那一次，翼人王甚至以为自己会死去。
　　甚至说，一些可怕的凶兽，已经开始咀嚼自己的身体，自己会被那些可怕的凶兽给活生生的吃掉。
　　可能是不甘心就这样被吃掉吧，总之，翼人王在这个时候爆发了，他就像是一个疯子一样，爆发出了前所未有的潜力，他张开了嘴巴，在凶兽吞吃自己身体的时候，咬在了凶兽被自己撕裂的伤口上面，开始吞吃凶兽的血肉。
　　虽然很快就被凶兽给甩开了。
　　但是……
　　也不知道怎么回事儿，进入自己身体当中的鲜血，居然让翼人王爆发出了格外强大的力量，他重新从地面上站起来，杀光了围攻自己的凶兽。
　　从那之后，翼人王就发现自己的身体开始出现了改变。
　　这种改变，最主要的，是心性上的改变。
　　凶兽的血肉，味道并不好，但是莫名其妙的，在翼人王的心中，产生了对于新鲜血肉极为强大的渴望。
　　同时性格开始变得阴沉，易怒，暴躁。
　　翼人王能感受到，这种改变并不好，甚至可以说是相当的不妙，但是，翼人王并不是一个有着强大意志力的家伙，他无法控制自己心中，对于这新鲜血肉的渴望，又不想被其他的同胞，发现自己生食血肉那种可怕的画面，所以翼人王开始经常从聚集点溜出去，猎杀凶兽，开始生食凶兽的心脏。
　　这种情况，持续了好久好久。
　　或许有几百年？甚至可能是更长时间？
　　究竟有多久，就连翼人王自己也不清楚，因为那真的是太长太长的一段时间了。
　　翼人王感觉自己正在不断靠近野性，吃掉了太多太多凶兽的心脏。
　　只是，纸终究是包不住火的，也不知道过去了多久，终于在一次吞吃凶兽的心脏的时候，翼人王那血淋淋的模样，被一名翼人族的成员给发现了。
　　当看到，平日里尊敬的，强大的王啊，居然满脸鲜血的，抓着一枚凶兽的心脏，好像野兽一样啃食。
　　那一名翼人族的成员，被吓坏了，他尖叫了起来。
　　结果这一声，吓到了翼人王。
　　翼人王无法想象，自己这种模样，如果被传出去的话，那种情况究竟会有多么糟糕，对于翼人族来说，自家的王，就像是野兽一样，吃着新鲜的心脏，这绝对是无法接受的事情吧？
　　实际上，在这个时候，如果能尽可能的平心静气下来解决的话，事情或许还是能找到一个比较安稳的解决方式的。
　　但是可惜，翼人王在这个时候失控了。
　　等到翼人王终于冷静下来的时候，那一个翼人族已经死掉了。
　　在那个时候，翼人王崩溃了。
　　真的是崩溃了啊，翼人王一直将自己当做了其他族人的守护者，可是现在，自己居然亲自杀死了一个族人。
　　在翼人王的心中，这是难以接受，无法原谅的事情。
　　他不知道，自己还有何面目去面对其他的翼人族成员。
　　更让翼人王感觉到恐惧的就是，在看到那一个被自己杀死的翼人族的身体的时候，鼻翼当中嗅着那些弥漫出来的鲜血，就在翼人王的心中，居然产生了一种难以想象的渴望。
　　那是……食欲！
　　第一更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第326节 第三百一十九章 温蒂的主人（2）

　　吃掉他。
　　当心里面产生这样的念头的时候，就连翼人王对于自己都是深深的恐惧。
　　吃掉自己的同类？
　　这种事情，无论如何都是无法接受的吧，就算是野兽，都不会做出这种事情。
　　翼人王虽然一直在吞吃凶兽的心脏，但是翼人王依旧将自己当成了一个智慧生命，当做是翼人，所以吞吃同类这种事情，绝对是无法接受的。
　　可是，控制不住自己，那鲜血的味道，不断的飘进鼻子里面，刺激着翼人王的灵魂，让翼人王的身体都在止不住的战栗。
　　恍惚之中，那就是这个世界上最美妙的食物，散发着最勾人，最让人无法拒绝的香味。
　　不管翼人王如何在心中告诉自己，不管如何的嘶吼，却都避免不了那种香味的诱惑。
　　最终翼人王一步步的走了过去，他挖出了那个翼人族成员的心脏，颤抖着，绝望的哭泣着，将那心脏放进了嘴巴里面，当品尝了第一口之后，翼人王就已经彻底的堕落了，就像是一个疯子一样，将那心脏给吞吃的干干净净，连一丁点儿的渣滓都不曾剩下。
　　最终，翼人王逃回了自己的房间，将自己关在了房子里面，好几年的时间都没有从里面走出来过。
　　这一段时间，对于翼人王来说，是最煎熬的时间。
　　真的，当他品尝了那种味道之后，就再也控制不住自己了。
　　一方面，翼人王自觉没有脸面去面对其他的翼人族，另外一方面，翼人王担心自己看到其他的同族之后，会控制不住心中的冲动，再一次展开猎杀这种行为。
　　他觉得自己不能一错再错下去，但是又没有那种通过自杀，来结束所有一切的勇气。
　　就这样僵持着。
　　然后诡异的是，翼人王发现，自从吞吃了同族的心脏之后，自己的实力，居然增强了一点点……真的是只有一点点，几乎是察觉不到的那种增长。
　　本来，翼人王的天赋，就不算怎么好，很一般的那种，能达到现在这种水准，本就已经是翼人王在付出了超出其他同族翼人好几倍，甚至是好几十倍的努力之后，这才得到的成果。
　　而这，已经是极限了。
　　翼人王也明白，自己这辈子，都不可能变得更强了。
　　可是现在，莫名其妙增长的那一点点力量，让翼人王心中产生了一个更加可怕的念头。
　　难道说，是因为自己吞吃了同族的心脏，所以自己的力量才会增强？
　　而一旦这个念头，在内心深处浮现出来，那就再也控制不住了。
　　虽然说可能性不大，但是，万一呢？
　　万一能成功呢，自己会不会变得更强？
　　可是，这样的话，需要去猎杀同族的人吧？
　　自己不能那样，已经犯下了一个错误，不能一错再错下去，绝对不能……但是，如果自己变得更强了，是不是就能带领着族人，在这个世界上更好的活下去，能避免更多的伤亡？
　　一时间，在翼人王的心中，灵魂之中，诞生了太多太多的念头，恍惚中，就好像有着数不清的魔鬼，在自己的脑海里面不断的引诱着自己。
　　尝试一下吧，尝试一下，最多就是死掉一个人。
　　但是，如果真的可以呢？
　　那样就能让更多族人活下来，一个人的死，和成千上万的族人的安危比较起来，究竟哪一个更加重要，这种选择题不是很明显的吗，还在犹豫什么啊？
　　而且，变得更强，你也能活的更长，为什么不尝试一下呢？
　　就是在这种声音的诱惑之下，翼人王走出了房间，又一次动手，猎杀了一名翼人族的成员，吞噬了同类的心脏，然后翼人王感觉到了，自己的实力，又增强了一点点，百分之一不到吧，虽然不多，但是的确是在缓慢的增长着。
　　这让翼人王确信了一点，在经过凶兽改造之后的身体，自己拥有了通过吞吃同类，增加实力的能力。
　　有了自己所做的一切，都是为了确保整个种族的延续这个貌似正当的理由之后，翼人王卸下了心中所有的负担，甚至觉得自己无比的伟大。
　　就像是那种行走于黑暗，侍奉种族的光明的英雄。
　　他不再自责。
　　重新走出了房间，开始在这些翼人外出狩猎的时候，进行猎杀。
　　当然，翼人王很懂得可持续发展的道理，他知道，猎杀的数量太多的，不利于整个种族的延续。
　　最开始的时候，甚至只是去寻找被凶兽杀死的翼人的心脏，但是凶兽很少会留下完整的尸体，逐渐的，亲自动手。
　　只是，因为这个世界太危险，翼人族的成员外出的时候，往往都是成群结队的，自己要猎杀，就必须将一整个小队的成员全部猎杀。
　　最让翼人王郁闷的是，一次性的吃掉一个，和一次性吃掉一百个，并没有什么区别，实力并不会出现增长。
　　似乎自己的身体，在一定时间之内，只能消化一个。
　　而猎杀取出来的心脏，也无法长时间保存，时间久了，就没用了。
　　所以，翼人王开始建造地牢，先吃掉其中一个，其他的关押在地牢当中，等到身体能消化之后，再动手，这也是这里那么多地牢的来源。
　　翼人王缓慢增长的实力，似乎真的给翼人族带来了一点儿好处，让翼人族在这个世界当中逐渐站稳了脚跟，族员的数量，也在以缓慢的速度逐渐增长着。
　　翼人王很骄傲，觉得这都是自己的功劳。
　　而那些死掉的翼人族，就是他们为整个种族的兴旺繁荣做出的牺牲。
　　自己为了种族的繁荣，甚至都背负了罪孽，他们牺牲一下生命，有啥不可以的？
　　但是，问题还是逐渐出现了，比如说，寿命问题，翼人王的生活的时间，几乎已经达到了翼人族的极限，一些翼人族成员，开始让自己考虑继承人的问题。
　　而最优秀的继承人，自然是自己的儿子……
　　儿子也踌躇满志，觉得自己有才能，能够带领着种族迈向更加繁荣的未来。
　　然后，翼人王就死掉了。
　　儿子登基了。
　　就在登基当天晚上，翼人王出现在了儿子的面前，从头到尾将儿子给吃掉，然后化作了儿子的模样，继续生存下去。
　　迄今为止，翼人族的王更换了几十次。
　　扎克查扎思就是最近的一次。
　　中间的时候，翼人王的行为，被一些翼人族的长老们给发现了，翼人王本以为自己会面临围攻，却未曾想到，那些长老们全都同意自己的想法。
　　他们都觉得，为了种族的延续，牺牲个把人的生命，是完全可以接受的。
　　只是他们觉得，翼人族的责任，不能只是压在一个人的头上吧，他们觉得自己也有责任，有义务，承担一些种族延续的责任。
　　翼人族想要存活下去，需要更多的高手。
　　嗯，很高大上的理由，不是吗？于是乎，原本的翼人王一人，变成加上十二长老在内的三人。
　　这十二长老和翼人王以同样的方式生存着。
　　这个时间，究竟过去了多久，没人能数的清。
　　或许上万年，或许几千年？谁在乎呢，无所谓了。
　　那么，翼人族的实力强大吗？
　　很强，非常强大，远远超出了巨人族加矮人族的强大。
　　经过了这么多年的吞噬和进化，母猪都能上树了……
　　只是，不管是翼人王还是这些长老，居然没有任何一人，能进阶到半神境的，他么的连一个都木有，这么多年，一头猪说不定都能给怼到半神境，这些人愣是做不到。
　　一方面，还是天赋问题，不管是翼人王，还是这些长老，本来就不是翼人族当中最优秀的那一批，反倒是不如说他们的实力很差劲，很一般，天赋更差，这就限制了他们修行的速度。
　　第二方面，自从可以通过这种吞噬，来提升实力之后，还有谁肯下功夫修炼？这些人基本上就等着冷却时间过了，我就可以吃了，这样简简单单提升实力多好，而且，寿命的确是增长了，基本上不用担心会死掉的问题了。
　　在这种情况下，这些人基本上就完全放弃了修行！
　　简单来说，怠惰了，无心修行了。
　　他们也不会在兽潮来临的时候，去下大功夫对抗凶兽，虽然原本自己很轻松就能解决掉了，但每一次，都要闹得遍体鳞伤，不这样的话，怎么能让其他族人看到自己的付出和牺牲，能让其他族人更加崇拜自己，对自己更尊敬呢？
　　他们甚至还变得有些挑食了，男性翼人的味道不太好，女性更加优秀，上了年纪的也不好吃，年幼的更好……
　　这些人，完全没有注意到，自己的目的，已经在不知不觉当中变了，不再是整个种族的延续，而是自己的私欲。
　　而且，因为他们的贪婪，种族的数量，究竟已经多少年没有增加过了？
　　七万，数量挺多的，至少要比巨人族多多了。
　　但是，要知道，翼人族在数量最多的时候，可是超过十万的，但是现在，这个数字，逐年都在减少……
　　而这就是温蒂口中所说的罪恶。
　　一种恶心到了极点，就算是地狱都不会接纳的罪恶。
　　也就是到了现在，扎克查扎思这才感觉到，自己似乎要突破了，自己愣生生快要堆砌到半神境了，就差一点点……
　　而温蒂，实力很强。
　　扎克查扎思能感觉到，如果自己能吃掉温蒂的话，自己绝对可以达到半神境！
　　因为温蒂的话，早已忘记了自己原本名字的扎克查扎思脑海当中突然间闪过了之前所经历的事情，或许，在扎克查扎思的本能当中，也能明白自己所做的这一切，不管有着多么自以为的伟大的理由，始终改变不妙其中隐藏着最肮脏罪恶的事实。
　　被戳穿，回忆了起来了那些内容，这让扎克查扎思越发变得愤怒，扭曲。
　　扎克查扎思甚至恨不得立马掐断温蒂那纤细的脖子，吸干温蒂的鲜血，吃掉温蒂的心脏。
　　但是……扎克查扎思愤怒了。
　　暴怒当中的扎克查扎思不愿意让温蒂如此轻易的死去。
　　或者，可以说，这是属于反派的，一种独有的特点。
　　总是喜欢话多，总是喜欢玩弄被自己欺瞒，控制，操纵的人的思想，让这些生命，不仅仅物理上死亡，还要连精神，都要承受严重的，堪称变态的折磨。
　　尤其是对于那种让自己感觉到很不爽的家伙，这种特殊的感情，就会变得尤为强烈。
　　这种感情是很难控制的，哪怕说，他们明知道，尽快搞定比较高，面前的家伙越早死掉自己就能越早安心，但是总是控制不住自己心中的冲动，想要看到温蒂绝望悲哀的表情。
　　正是因为如此，扎克查扎思伸出去的爪子，就在即将触碰到温蒂那纤细的脖子的时候，突然间就停顿了下来，然后，就看到扎克查扎思的脸上流露出来了一种狰狞的凶残。
　　扎克查扎思很清楚，要如何折磨，才能让温蒂更加的绝望。
　　在温蒂刚来到天空之城的时候，曾经好几次想要离开去寻找自己的同伴，都是天空之城这边，用了各种方法，总算是将温蒂给留下来了。
　　这就说明，温蒂很重视自己的同伴。
　　对于一个很重视自己同伴的人来说，没有什么比同伴遭遇到危险更加糟糕的事情了吧？
　　“啊，对了，有一件事情忘了告诉你。”扎克查扎思说道。
　　“其实，本来并不想让你那么快死掉的。”扎克查扎思继续说着：“你很漂亮，像你这么漂亮的女孩子，直接杀掉实在是太可惜了，所以我原本的打算是让你做我的王妃。”
　　“做你的春秋大梦去吧，你算什么东西，老娘就算是嫁给一只狗，也不会嫁给你这种垃圾。”温蒂直接啐了一口骂道：“温蒂是属于主人的，除了主人之外，谁也不能碰老娘的身子。”
　　“主人？”这个称呼，让扎克查扎思感觉有点儿奇怪。
　　像温蒂这么强大的女人，扎克查扎思都没有绝对的把握能够战胜，所以不得不采用了下毒这种卑鄙的手法。
　　像这么强大的人，居然会有主人？
　　难道说，只是夫妻，或者说是恋人之间的小情趣？
　　还真是玩儿的挺欢的啊。
　　“嘛，无所谓了。”扎克查扎思并不在乎：“那么，我现在告诉你，你的主人……可能吧，总之，是三个自称是你同伴的家伙，已经到了天空之城……”
　　“嘎嘎，你猜我会怎么处理他们？”
　　“你的同伴，实力应该也不错吧，吃了他们的心脏，一定可以变得更强，你说对吧？”
　　扎克查扎思脸孔完全扭曲在了一起，一张脸庞魔鬼般恐怖，他已经迫不及待的想要看到温蒂恐惧的表情了。
　　第二更
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第327节 第三百二十章 温蒂的主人（1）

　　温蒂是个很在乎同伴的人啊，对于这种人来说，没有什么情况，比自己的同伴马上就要倒霉来的更难受了吧？
　　扎克查扎思已经迫不及待想要看到温蒂恐惧的眼神，想要听到温蒂苦苦哀求自己不要伤害同伴的声音，说真的，就连扎克查扎思都感觉自己的性格，因为在这个世界当中停留了太长时间，因为长时间内心深处那压抑不住的罪恶感的折磨，已经变得有点儿病态的扭曲了。
　　罪恶感始终存在。
　　但是这种罪恶感，永远都没有心中的贪欲来的更加强烈。
　　而这种罪恶感的折磨，往往会扭曲的扎克查扎思，去做出更加残忍，更加疯狂的事情。
　　可是让扎克查扎思感觉到奇怪的是，在温蒂的脸上并没有露出那种害怕到了极点的表情，脸上的表情，似乎还带着一点儿呆呆的样子。
　　那种感觉，好像完全还没有弄清楚自己的话，究竟代表着什么意思一样。
　　难道说，这个女人已经被吓傻了吗？
　　“是谁？三个人，都什么模样，不是应该四个的吗？”几秒钟之后，温蒂询问道。
　　开口居然不是哀求，而是询问。
　　难道说，在温蒂的心中，在意的并不是所有的同伴，而是同伴当中的某一个？
　　这个女人，是不是觉得，只要自己没抓住她在乎的那一个同伴，就不用太担心？
　　扎克查扎思心中虽然感觉有些怪异，好像有什么情况已经超出了自己的控制之外，但依旧还是开口了：“三个人，一个冰蓝色头发矮个子的女人，一个猫耳女，一个高挑的女郎……”
　　呼，看来冰焰并不在这儿了。
　　如果是冰焰在的话，那形容应该是超高大的女人，或者是巨人一样的女人了吧？
　　也就是说，出现的三个人，应该是白音，小猫和凯瑟琳。
　　温蒂的脸上依旧没有恐惧，甚至还控制不住的笑了出来，呵呵，主人已经找过来了啊，面前的这个蠢货，还不知道自己，不，甚至可以说是整个翼人族，都已经死到临头了，居然还在这里威胁自己。
　　这个愚蠢的家伙啊，永远都不知道主人究竟有多么的可怕。
　　也绝对不知道，主人有多护短。
　　那个主人，别看平日里很好说话的样子，就像是一个小女孩，可是真的惹怒了这个人的时候，这个人，会比真正的魔鬼还要可怕。
　　“你死定了。”温蒂开口了。
　　什么？
　　扎克查扎思没想到自己并没有等到温蒂恐惧的求饶，反倒是等到了这么一句话，心里面顿时感觉老大的不满。
　　可恶，这是怎么回事儿，这跟自己想象中的不一样啊，这个女人应该在自己面前痛哭流涕，然后哀求自己放过她的那些同伴才对吧，为什么还会说自己死定了？
　　凭什么？
　　这个女人凭什么这么说？
　　天空之城的力量，这个女人一清二楚，在这种情况下，这女人难道还以为自己能有翻盘的机会不成，做什么梦呢？
　　“我劝你一句，趁着我的主人还没来，跑吧，能跑多远跑多远。”
　　“或许，就在不久的将来，这所谓的天空之城，将会变成这个世界当中最可怕的地狱。”
　　温蒂的脸上，露出的是一种神经质的笑容和阴冷，那种目光只看的扎克查扎思毛骨悚然，身子上面甚至都控制不住的涌现出来了一层鸡皮疙瘩。
　　不知道已经多久了，扎克查扎思还是第一次品味到这种恐惧的滋味。
　　这种滋味，也让扎克查扎思感觉到非常的不满，一双眼珠子已经变得红彤彤的，那种眼睛，看起来似乎是想要将温蒂给彻底的撕碎。
　　“疯女人，现在你还想要吓唬我不成？”
　　“以为我会上当吗？”
　　“我决定了，先不杀你，等到把你的那些同伴全部抓住之后，我会在你的面前，一个个吃掉你那些同伴的心脏，我倒是要看看，到了那个时候，你是否还有本钱去张狂。”扎克查扎思咆哮着。
　　温蒂完全不在意扎克查扎思的威胁，相反，只是有些哀叹。
　　天空之城当中最堕落的地方，就在这最顶层。
　　天空之城当中，还是有不少人相当不错的，很温柔，很善良，可是……都要死啦。
　　主人发怒的时候，可不会在乎那么多呢，对于主人来说，整个天空之城，就是控制住自己的地方，天空之城当中的每一个人，都是限制自己自由的地方。
　　就像是曾经的精灵族一样，哪怕是那些尚未作出任何罪恶的年幼精灵，主人也完全不会放过。
　　“可惜了，很多无辜者，将要因为你们这些蠢货和垃圾的罪行而死去。”温蒂凝视着扎克查扎思，冷声说着。
　　轰……
　　就在温蒂的声音刚刚落下，一声剧烈的轰鸣，骤然之间，在天空之城当中传来，哪怕身处于地下密室当中，那种声音，也是格外的清晰。
　　扎克查扎思的脸色，霎时间变了。
　　时间线稍微往回拉个几分钟。
　　就在城门口，白音阴冷着脸庞在等待着。
　　没多久，一个身影，就从城市里面低空飞行出来，正是之前的那个守卫。
　　“这位先生，情况怎么样？”白音微笑着问道。
　　那守卫满脸的晦气：“你们赶紧走吧，真是的，就因为帮你们办事儿，我实在是太倒霉了，感觉自己快要被王给杀了，再也不要做这种事情了。”
　　这守卫嘟嘟囔囔着。
　　白音目光霎时间闪过了一抹寒意。
　　看来，那个所谓的翼人王，并不愿意让自己见到温蒂呢。
　　也就是说，温蒂现在处于被限制自由的状态，否则的话，以温蒂的性格，不可能不见自己的吧，更何况，温蒂也绝不可能会嫁给那个什么狗屁翼人王。
　　“我说，你离开这里吧。”白音叹了一口气，冲着这个守卫说道。
　　这守卫，人还不错，虽然在上层那边吃瘪了，但是也并没有对自己这些人责怪太多。
　　虽然说，白音的心中，恨意非常的浓烈，但是此时此刻，白音还是能勉强控制住自己，不让自己暴走的。
　　“什么？”那守卫愣了一下，没明白。
　　“这地方很快就要血流成河了啊，所以我劝你早点走。”白音再次说道。
　　“你在胡说什么啊，早点走的，应该是你啊……”
　　“走不了啦。”白音伸了一个懒腰，静静的说着。
　　就在这时候，不仅仅是白音几个人，甚至就连这个守卫，都感觉到了一点儿不一样的动静，下意识的抬起头，脸上的表情，骤然间变得非常的恐惧，只看到身后的天空中，密密麻麻的翼人族优秀的战士，已经张开了双翼，低空冲着城外飞了过来，毫无疑问，这些人已经做好了战斗的准备。
　　那守卫大吃一惊，这是怎么回事儿？
　　为什么会出动军队？
　　王只是说让自己将这些人给赶走，并没有说其他的吧？
　　这究竟是怎么回事儿啊？这个守卫，已经隐隐约约的感觉到了，在某个地方，已经出现了严重的混乱，事情正在冲着不可控的方向发展。
　　喵呜。
　　小猫嘴巴里面发出了一声嘶鸣，上半身微微弯曲，锐利的尖爪已经弹射出来，竖着的眼瞳当中弥漫着彻骨的冰寒，只等白音一声令下，小猫的身子，将会立马飞扑出去，将这些敌人给干掉。
　　而旁边，凯瑟琳背后的翅膀也已经张开，嗜血之刃已经出现在掌心之中，同时身体上面空前澎湃的魔力，正在不断的波动着。
　　蝙蝠的羽翼，让旁边的那个守卫脸色狂变，那是和温蒂一样的翅膀。
　　这三个女人和温蒂绝对是同伴。
　　“误会，这是误会，大家稍微等一下。”这守卫，还想要阻止这一场战争。
　　在这守卫看起来，这些人肯定是奉了王的命令，来杀死白音几人的。
　　而白音这几人，又是王妃的同伴，如果双方之间真的发生了全面冲突的话，王妃殿下夹在中间，会很难办的。
　　他想要阻止这所有的一切，冲着不可控制的深渊发展。
　　“没用了。”白音冷笑：“还不明白了，温蒂，已经被你们那所谓的翼人王给拘禁了。”
　　“这怎么可能……”那守卫呆住了：“这，这不可能的，王怎么会做出那种事情。”
　　已经懒得理会这个单纯的守卫，白音一只手朝向了天空，誓约胜利之剑出现在掌心之中，剑身之上，金黄色的光芒，骤然之间扩散，那璀璨的金光，照耀了所有的一切。
　　四十丈长的剑芒直冲云霄，恍惚之中，整个天空之城当中，都蒙上了一层金黄。
　　或许，对于那些距离比较远的人来说，还无法清晰的感受到这种力量究竟有多么的可怕。
　　但是，对于近在咫尺的守卫来说，他清晰的察觉到了那剑气有多么惊人，小猫和凯瑟琳两个虽然没有表现出这种夸张的画面，但是这两人，身上释放出来的气息，比起温蒂王妃来说，却是分毫不弱。
　　这可是三个和温蒂王妃同一水平的超级高手，如果这三个女人在天空之城当中肆虐的话，不知道会死掉多少人。
　　“不，快停下，这只是误会，他们什么都不知道，这误会能解开的。”这守卫惊恐的尖叫着，到了这个时候，他还想要阻止灾难的发生。
　　这守卫，真的还算是一个不错的家伙吧。
　　“阻止不了的。”白音摇头：“什么都不知道，不是借口，无知却想要取走别人的性命，那也是一种罪过。”
　　“更何况，你如何阻止？”
　　“你觉得这些人会听我一个外人的解释，还是会听自己王的命令？”
　　这守卫呆住了。
　　他知道，白音说的话很正确，正确的让自己完全没有任何一丁点儿辩解的余地。
　　在天空之城当中，王的命令是绝对的，任何人都不能违背王的命令。
　　白音双手抓着誓约胜利之剑，已经高高举起。
　　就在这时候，旁边的那守卫紧咬着牙关，突然间张开了手中的弓箭，锐利的箭芒从旁边对准了白音的太阳穴：“放下武器，束手就擒，跟我们一起面对王，我相信这误会一定能解开的。”
　　白音有些无奈的叹了一口气，自己已经给了这个人好几次机会，为什么这个人非要选择那最危险的一条路呢？
　　明明，他是有机会离开的啊。
　　“你觉得，你能阻止我？”白音瞥了一眼守卫。
　　那守卫，脸色霎时间一片苍白。
　　哪怕说只是一个眼神而已，却是让这个守卫感受到了死一般的恐惧，掌心当中都浮现出来了一层密密麻麻的汗珠，那种感觉，真的是太可怕了。
　　“我可能无法阻止你，但是……我不会眼睁睁的看着你，杀死我的同胞，那是我的族人……”这守卫，用一种压抑的声音说着。
　　对于翼人族来说，这应该是一个很不错的家伙吧。
　　“那就没办法了呢，我们立场不同。”
　　“你不想让你的同胞死去，同样，我也不想看到温蒂受苦。”白音说道。
　　下个瞬间，白音完全不在乎对准了自己太阳穴的利箭，誓约胜利之剑冲着前方就挥舞了下去。
　　而这一个守卫，几乎也在同一时间松开了弓弦，锐利的箭矢，冲着几十公分之外，白音的太阳穴穿刺过去。
　　就在那箭头，马上就要钻进白音的皮肤的时候，旁边一只小手突然间伸了出来，轻飘飘的动作，捏住了那急速的箭头，一支长箭，就这么停顿在了人半空中。
　　守卫脸色瞬间煞白。
　　下个瞬间，那苍白的脸色，变成了浓郁的，化不开的绝望。
　　轰隆隆……
　　耳朵里面只听到了一声剧烈的轰鸣，下意识的，守卫的目光冲着城市里面看过去。
　　只看到那金黄色的剑芒，在意前所未有山崩地裂一般的威势，冲着前方撕裂过去，所到之处，城墙瞬间从中间裂开，化作了无尽的碎屑，沙粒一般散开。
　　城墙上的那些同胞，甚至没来得及发出一丁点儿的声音，就被那种可怕的能量给包裹进去，霎时间化作碎屑。
　　而这只是一个开始罢了，这金黄色的剑气，有着难以想象的可怕威力。
　　就像是一道飓风一般，冲着前方席卷过去，顷刻之间突入到了前方那密密麻麻的翼人族军团当中。
　　那密密麻麻的翼人族军团就像是一面黑布，而这金黄色的剑气，就好似剪刀，轻而易举的将这一层黑幕给撕开。
　　第一更送上
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第328节 第三百二十一章 我就在这儿（2）

　　在这可怕的剑气当中，蕴含着谁都无法想象的惊人力量，席卷所有的一切。
　　翼人族军团，从中间轻而易举的被撕裂。
　　剑气所到之处，那一竖排最优秀的战士，没有死在那数之不尽的兽潮手中，却是死在了这金黄色的剑气之下，就是刚刚那一剑，直接导致至少上千名优秀的翼人族战士，灰飞烟灭，甚至连一点儿完好的尸体都未曾留下。
　　这还不算，剑气依旧在冲着前方扩张，撕裂，所到之处，没有任何东西能抵挡那剑气的威力。
　　不管是地面上坚固高大的建筑，还是坚硬的地板，全都不行，地面上留下了一条深深的凹陷，所经过的建筑，甚至还有生活在这些建筑当中的族人，全都消失了。
　　直到这剑气，扩散到了王宫之上，轰隆一声，王宫都因此被劈开。
　　这一剑，几乎将整个天空之城给分成两半，威力实在是太过可怕，以至于那一支精锐的，数量至少上万的士兵，全都目瞪口呆，一直过去了好几秒钟之后，这才从那种惊恐当中回过神来，疯狂的尖叫着，想要逃离这里。
　　“疯了，你疯了，你杀了多少人……”那守卫呆呆的，呢喃着。
　　“温蒂最多只是被拘禁了而已啊，你为何要杀这么多人，这都是生命啊？”
　　“他们的生命跟我没关系吧？”白音有些狐疑：“我在乎的，只有我同伴的生命……”
　　“可是，她要成为王妃了……”
　　“她并不愿意，对于我来说，这里死多少人，都没我同伴受了委屈，被伤害，更重要，明白吗？”
　　此时此刻，这一个守卫，已经完全瘫软在了地面上，手足冰冷。
　　他终于明白了白音究竟是一种什么样的人。
　　白音就是那种除了自己和身边的同伴之外，完全不会在乎其他人死活的那种人，当这种人，掌握了超强的力量之后，再得罪了这种人，那种下场，将会是难以想象的惨烈。
　　“小猫，凯瑟琳，进攻吧。”白音伸了一个懒腰，静静的说道。
　　一边说着，一边冲着城市里面走了过去，对于这个守卫，并不在意。
　　穿过那废墟，盎然进入了天空之城。
　　而另外一边，温蒂和小猫的身影，也已经冲入到了这个原本，几乎能称之为艺术品的城市，只是现在，这个充满了艺术美感的城市，已经完全变成了另外一种模样。
　　“重破……”
　　这是一场，几乎能称得上是残忍的战争。
　　凯瑟琳虽然不怎么精通血液魔法，但是在重力魔法上面的造诣却是无与伦比。
　　重破覆盖的范围，一个个翼人族的成员，只感觉自己单薄的翅膀，完全无力支撑自己的身体，尖叫着身体从天空中跌落下来。
　　下个瞬间，只听到噗噗噗的声音，接连不断。
　　超强的压迫力，不是这些士兵能承受的，虽然压制在他们身上的力量，远远没有对付巨龙的时候那么夸张，但是那相对柔弱的身体也承受不住，直接被压爆，变成了一片散落在地面上的肉酱。
　　以凯瑟琳的身体作为中心，左右两边数十米的范围之内，全都是可怕的重力领域的区域。
　　凯瑟琳的身影所到之处，建筑崩塌，身影坠落，爆炸，完全就是一个超级拆迁队一样的模样。
　　这真的是，要比凶兽还要可怕的多的敌人。
　　附近的翼人族军团甚至连靠近凯瑟琳身边的能力都没有，哪怕说只是稍微接近，立马就会受到超强重力的影响。
　　就算是隔着很远的距离，以箭雨攻击这一片区域，也是一丁点儿的用处都没有，一旦进入重力领域，这些箭雨全都会跌落在地面，根本触碰不到凯瑟琳的身子。
　　而另外一边，小猫的速度已经完全展开了。
　　小猫没有凯瑟琳那么夸张的大范围杀伤性能力，但是死在小猫手里面的敌人，却也不会少多少。
　　小猫的速度，实在是太快太快了，没有人能追逐到小猫的身影，当你看到眼前还挺远的距离之外，一道黑影在快速穿梭的时候，基本上已经代表着死亡的来临。
　　因为，往往下一秒钟那一道黑色的影子，就会骤然间出现在自己的跟前，在你完全来不及感受到任何一丁点儿痛苦的情况下，将自己的尖爪，划过你的喉咙。
　　顷刻之间，就会带走一条生命。
　　小猫所到的地方，你所能看到的，就只有那一个个身影，不断的倒在地上，身体漆黑如墨，强大的毒素在瞬间取走了一条条生命。
　　翼人族的数量，是这三个人的几万倍。
　　就在这翼人族当中，也是存在着一些强者的，可是现如今的战况，却是完全变成了一边倒的凄惨。
　　死亡，变成了唯一的节奏，根本没有任何人能阻挡这三个怪物一般的存在的肆虐。
　　这些在兽潮袭击当中存活下来的翼人族啊，他们完全不明白这究竟是怎么一回事儿，为什么自己这边打退了兽潮的进攻，但是在面对这几个人的时候，为何会这般的孱弱。
　　他们甚至都不明白这一场战争，究竟是因何而起，只知道这是王的命令，只知道，自己这边还没来得及开始攻击的时候，对方就已经开始了血腥的杀戮。
　　这些家伙们，实在是太可怕了啊。
　　从未见过这种可怕的生命。
　　就像是货真价实的魔鬼。
　　这些魔鬼根本不会在乎什么生命，见人就杀。
　　翼人族说起来有七万多人，但是也撑不住这两个，一个身边四周大范围无差别杀戮，一个身影快如闪电，鬼魅一般的夺人性命。
　　这是比凶兽还要可怕的存在啊，翼人族究竟怎么会招惹这种级别的怪物？
　　就算是先祖，刚刚进入这个世界的时候，遭遇到的安歇凶兽，似乎也比不上这么夸张吧？
　　这些可怜的翼人族成员，全都被吓破了胆子，一个个尖叫着，到处乱跑，只希望能距离这两个恶魔更远一点。
　　在扎克查扎思从王宫的废墟里面走出来的时候，看到的就是这么一个糟糕的画面，密密麻麻的死亡，浓重的血腥气味，两个不断杀戮的身影，让扎克查扎思的胸腔瞬间爆了。
　　在扎克查扎思的心中，一直还在做着一种梦，以为自己是整个翼人族的守护者，自己所做的一切，都是为了翼人族的未来。
　　对于扎克查扎思来说，这种想法，就像是一种毒药一样，一直在麻痹着自己，扎克查扎思就是在通过这种方式，一直在对自己进行麻痹，好让自己坚信自己所做的一切都是正义的。
　　可是现在，自己守护的翼人族，却是因为自己的缘故，变成了现在这般模样，数量锐减，到处都是一片血腥。
　　而这些，只是因为自己抓走了温蒂，仅此而已，就带来了如此严重的灾难。
　　啊啊啊啊……
　　扎克查扎思忍不住凄厉的嘶嚎了起来。
　　不仅仅是扎克查扎思，甚至还有其他十二个长老也出现在了扎克查扎思的身边，每一个人脸上的表情都是非常的凝重。
　　之前温蒂说，来人的实力非常强大的时候，扎克查扎思还觉得那是温蒂在故意忽悠自己罢了，可是当扎克查扎思真的亲眼见识到了这种破坏力的时候，才知道拘禁温蒂，是一种多么严重的错误。
　　可惜了，事情发展到现在这个地步，已经完全没有挽回的机会了。
　　在最开始，扎克查扎思不可能相信温蒂的同伴有这么强大的实力，绝对不会轻松将温蒂释放，甚至还打算将白音这些人也给捉住。
　　而现在，已经死了那么多人的情况下，仇恨的梁子已经结下了，除了将那些人全部杀光之外，已经不可能还有其他选择。
　　而对于白音来说，或许整个天空之城能放过，但，始作俑者这些人，那是死定了。
　　白音身边的女孩子，白音都不舍得动一根手指头的，这些货色居然将温蒂给拘禁？以白音的性格，不暴走才怪了。
　　所以说，双方现在就是这种水火不容的局面。
　　就算是杀死了温蒂的这些同伴，这一次的战争，对整个翼人族造成的损失，也是难以恢复的。
　　“你们愣着做什么，还不快去将那两个家伙给我干掉。”扎克查扎思厉声咆哮着。
　　虽然大家经历的事情都是一样，实力层次差不多，但是毋庸置疑的是，扎克查扎思的实力，在这些人当中绝对最强。
　　“七长老，六长老，你们两个，把那两个女人给我杀掉，其他人给去去找剩下的那个，他们应该有三个人的。”扎克查扎思低吼着。
　　他们对于自身的实力是非常自信的，经过了那么多年，虽然自己不怎么修行了，只是靠吞噬同族来提升实力，每一次都只是提升一点点，但是架不住吞噬的多了，在完全没有什么修行的情况下，已然将自身的实力给强行提升到了非常可怕的地步。
　　扎克查扎思甚至都可以冲击半神了。
　　在这个镜中世界当中，这种力量，也足以称得上是恐怖。
　　但是，也仅此而已了。
　　“不用找了，我就在这儿啊。”
　　就在这时候，扎克查扎思就感觉自己好像眼花了一样，只感觉面前似乎有什么东西稍微恍惚了一下，下一秒钟，只看到一名有着冰蓝色长发的少女，莫名其妙的出现在面前。
　　那是人类。
　　就是这一个人类少女，居然有着如此可怖的力量？
　　一下子，扎克查扎思甚至都没有回过神来，感觉难以置信。
　　但是扎克查扎思的脸孔很快就扭曲成了一团：“居然还敢钻出来，给我抓住她。”
　　扎克查扎思一声咆哮，十二名长老当中，至少有六人，狞笑着，冲着扎克查扎思冲了过去。
　　他们完全没有将白音放在心上，虽然这个女人的实力貌似很强，但那又如何？
　　他们每一个的实力都是最顶尖的，六个人的力量，完全可以碾压白音，这一个愚蠢的女人，莫不是以为，在整个天空之城当中，只有那些翼人族了吧？
　　若是因为如此，就瞧不起翼人族，甚至堂而皇之的上门挑衅，那只能说，这些人实在是太愚蠢了，她们做了最错误的决定。
　　很快，她们就会见识到什么才是可怕。
　　才会为自己的决定而后悔。
　　去死吧。
　　身上强大的气息绽放出来。
　　惊人的能量化作了可怕的气流，六道威压混合在一起，几乎将白音全身上下都给完全覆盖。
　　正常情况下，这个女人应该已经感受到了双方的实力差距，瑟瑟发抖才对。
　　可是实际上，这种情况，完全没有出现，白音甚至还冲着这几个人笑了一下，然后……轻飘飘的举起手，掌心当中多出来了一把斧头。
　　嘿哟！
　　嘴巴里面发出了一个古怪的声音，然后斧头轻飘飘的冲着前面劈砍过去。
　　十四倍巨力叠加？别开玩笑了，对付这种垃圾，根本不需要那么麻烦，十三层都用不了，十二层都用不上，十一层都足够了啊。
　　斧头撕裂下去。
　　唰……
　　那一个瞬间，极端恐怖的画面出现在了这几个长老面前。
　　就在这六大长老眼前，只看到面前的世界，好像在突然之间，就被分成了两半一样。
　　澎湃的气息，化作了惊人的龙卷，骤然间从地面上席卷过去，嗡的一声，六大长老哼都没哼一声，身子直接被盘古斧劈砍出去的力量所淹没。
　　然后……就没有然后了。
　　六个人的身子，连带着灵魂，无声无息的消失了。
　　连粉末都没能剩下，就好像从未出现在这个世界当中一样。
　　甚至说，就连后面六个长老当中，都还有两个人，没能躲开这种可怕的力量，被波及到了，死掉了。
　　只有翼人王扎克查扎思，或许是因为温蒂之前所说的话，带来的那种莫名的恐惧感，就在白音拎起来那一把斧头的时候，就已经本能的感觉到不对，迅速逃离。
　　还有另外四个长老，因为距离比较远，再加上白音这一次并没有用尽全力，盘古斧的力量显得并没有那么夸张，虽然被那种可怕的力量直接给吹飞，身体上遍体鳞伤，但是终究是活下来了。
　　第二更送上
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第329节 第三百二十二章 敢伤老娘的人（1）

　　一招！
　　十二大长老，直接死掉了八个。
　　侥幸活下来的四个人，身子站在地面上，只感觉浑身上下，好像完全掉进了冰窟里面一样，那种难以名状的恐惧感，只让这四个人毛骨悚然。
　　翼人王扎克查扎思也好不了多少，面容呆滞。
　　嘴唇都在哆嗦个不停。
　　此时此刻，他终于明白了，温蒂所说的那些话究竟是什么意思。
　　跑吧，或许还能活下来一条命……温蒂说的，在最开始听到这话的时候，扎克查扎思甚至都没有将这种事情放在心上，觉得那只是温蒂在故意夸大其词罢了，想要让自己觉得，她的同伴很牛掰，让自己害怕，好给自己逃命的机会。
　　可是现在，扎克查扎思终于明白了，温蒂的这些同伴，并不像是温蒂所说的那样可怕，她们比温蒂所说的还要更加的可怕。
　　这是比恶魔还要凶残的生命啊。
　　在这个世界上，怎么可能会有如此可怕的怪物？
　　五个人，每一个人都是连灵魂也在战栗。
　　难以名状的恐惧感，就像是在脑袋里面戳进去了一根钉子一样，不断的刺痛着。
　　空气当中飘荡下来的灰尘，地面上那一条深不见底的沟壑，一直延伸到天空之城另外一边，将另一边的城墙都给破坏的峡谷，都在不断的提醒着这五个人，面前这个女人的实力，究竟有多么的恐怖。
　　最让这五个人感觉到恐惧的就是，白音自始至终，甚至都没有用尽全力，轻飘飘的模样，脸上挂着一种轻松的笑容，看起来好像只是很随意的挥舞了一下手中的斧头而已，就已经造成了如此可怕的破坏力。
　　如果这个女人，真的用尽全力的话，会不会自己这些人现在也已经变成了灰尘。
　　只要一想到这一点，这些人就是止不住的浑身发抖。
　　绝望的力量正在弥漫着。
　　打不过的，瞅准机会跑掉吧，不然的话，肯定会死在这里的。
　　没有人想要死去，虽然离开这里，没有了原本的尊贵身份，没有下面人的侍奉，但，最起码还活着，不是吗？
　　以自己的实力，不管在这个世界当中任何一个地方，想要活下去，应该都是没什么难度的吧？
　　一个长老的身子，悄默默的后退，想要趁着白音的注意力放在扎克查扎思这边的时候趁乱逃离这里。
　　但是……
　　噗嗤！
　　一把锐利的剑芒，无声无息的出现在了这个长老的头顶，旋即径直坠落，将这个长老的身体洞穿。
　　紧接着，剑身之上剑芒扩散，长老的身体直接被撕碎。
　　地面上只剩下了一滩血迹，甚至连灵魂都没能存活下来，死的是那样的轻松。
　　他真的很强，这长老的实力，或许不如查克拉斯和西尔维斯特，但绝对差不了多少的。
　　白音对自己的实力，都感觉有些疑惑，这种级别的高手，正常情况下，就算是自己想要杀死，其实也是稍微有点儿麻烦的，但是现在，却是显得格外的轻松。
　　之前用了盘古斧也就罢了，但是现在，同样也是一招秒杀。
　　白音能感觉到，自身的实力，是在不断的增长的，而且，这个速度根本就控制不住。
　　虽然白音很努力的去压制自身的力量增长，但，自己似乎已经进入了一种特殊的状态中，自身的实力控制不住的飙升。
　　而且，随着剑神残躯找到的越来越多，实力增长的速度，似乎也是越来越快。
　　看来，必须要尽快将手头上的麻烦事儿给搞定，然后闭关，冲击半神境了。
　　不然的话，真要是被逼迫到了那个关口，而自己恰好还没找到合适的地方，处于外界的话，指不定就会被那该死的雷暴之主给发现了。
　　脑子里面快速的闪过了几个念头，不过很快，白音就不在乎这些小事儿了。
　　瞥了一眼地面上的那一滩血迹，白音冷漠的开口：“我让你走了吗？”
　　霸道。
　　蛮横，不讲武德。
　　这个可怕的女人，残忍到了极限，明显就是不想让这里还有任何一个活着的人。
　　如此强大的实力，再配上如此狠辣的心性，没有什么事情比伤害这个女人身边的同伴更加糟糕的事情了，这个女人能做出所有的一切。
　　“告诉我，温蒂在哪儿？”白音冷声询问着。
　　被问道的扎克查扎思身子激灵灵的哆嗦了一下，只感觉喉头一片干涩。
　　没错，扎克查扎思的实力，是要比一般的长老更强一点，不然的话，也不可能一直坐在王的宝座上。
　　但是，扎克查扎思或许能对付两个长老，甚至是三个也可以，四个都能打成平手。
　　很强吧？但是和白音刚刚那种一招秒杀了八个，随便又干掉了一个的实力比较起来，双方之间的差距，实在是太大了，根本就不在同一个层次之上。
　　毫不客气的说，扎克查扎思，甚至连站在白音面前的资格都没有，双方之间的差距，就是这么大。
　　此时此刻，在扎克查扎思的心中极端的后悔，早知道温蒂所谓的主人如此强大，就算是给扎克查扎思十个胆子，他也不敢去得罪温蒂啊。
　　或许，早就会让温蒂离开，最起码也会以礼相待。
　　如果真是那样的话，或许眼前的这一幕就不会发生了。
　　譬如说矮人族那边，矮人族的成员对小猫客客气气，以礼相待，白音也完全不曾对矮人族那边做过什么过分的事情。
　　但是现在，后悔已经没用了。
　　不管你是谁，不管你有多惨，都要为自己做出的事情付出代价，说不定连自己的同伴都要跟着遭罪。
　　就像是现在这样，四周一片血腥。
　　白音心里面甚至都没有什么不忍心和怜悯，甚至完全没有阻止，小猫和凯瑟琳的杀戮，内心深处，冷漠到了让白音自己都有些恐惧的地步。
　　实力越强，似乎就越不像是一个人了呢。
　　扎克查扎思的身子只是在不断颤抖，脑子里面疯狂的在旋转着，想要找出一个办法，想要活下去，想要躲过这一次的灾难。
　　以至于，对白音的温蒂，都没能及时给出答案，而白音，对于这种情况明显相当不满。
　　特么的，老娘问你话居然不回答？
　　一个箭步，身子呼的一声出现在扎克查扎思的面前，就像是街头的混混一样，一脚踹在了扎克查扎思的肚子上。
　　扎克查扎思的身体顿时跌倒在地面上。
　　胸腹之间，被洞穿了一个大洞，鲜血直流。
　　一不小心，用上了左腿。
　　左腿可是剑神的左腿，脚尖随意的扫过，都是一条锐利的剑芒，作为曾经真正半神境的剑神，作为真神的分身的一部分，剑神残躯的破坏力可是很强大的。
　　扎克查扎思的身体剧烈的抽抽着，肚子上不断的流淌着鲜血，带来了钻心的刺痛。
　　身为一名王，这种模样，大约是感觉非常的不体面吧，扎克查扎思挣扎着想要爬起来，可还没来得及爬起来的时候，一只鞋底，直接践踏在扎克查扎思的脸上，将扎克查扎思的脑袋给踩踏在地面上。
　　堂堂的翼人王，现在居然沦落到了这种地步。
　　此时此刻，扎克查扎思感受到的，是难以形容的屈辱。
　　“说，温蒂在哪儿？”白音阴冷着声音询问道。
　　扎克查扎思张开嘴巴，就想要回答。
　　但是，犹豫了。
　　如果自己那么老老实实的说出来，以这个女人的手段，绝对会在下一秒，直接踩爆自己的脑袋吧？
　　如果以这一点，当做要挟的话，说不定还有活下去的机会。
　　“我告诉你，你要让我们离开……不对，应该说，你需要先让我们离开，不，只要让我离开就行，等我安全了，会用特殊的方式，告诉你温蒂的位置，否则的话，你这辈子……”
　　噗……
　　扎克查扎思的话，甚至都还没来得及说完，白音已经懒得听这个家伙啰嗦了。
　　这个愚蠢的家伙啊，到现在位置，似乎都还没能弄明白，自己究竟是处于一种什么样的状况。
　　他娘的，居然还想要跟老子谈条件，你特么配吗？
　　践踏在扎克查扎思脑袋上的鞋底，稍稍用力，扎克查扎思的脑袋，就像是西瓜一样爆开了，地面上都是一片嫣红的汁液。
　　扎克查扎思明显并没有那种不死之身。
　　无头的尸体，在地面上抽抽着，似乎没有料到，自己居然会以这样的方式死去吧，可能到临死之前，他都想不到，白音下手居然会如此干脆利落，完全不会多余一句话。
　　剩下的三个长老，身子也是不由自主的哆嗦了一下，不知道等待自己的，究竟会是什么样的结局。
　　“唔，谁让咱这人心地善良呢，这样吧，给你们一个机会，谁能先告诉我，温蒂现在所在何处，我就不杀谁，怎么样？”白音歪着头，提出了一个恶魔一样的意见。
　　那三个长老，你看我，我看你，下一秒钟，三个人的反应出奇的一致，猛然之间上前一步。
　　“我……”
　　“我知道温蒂在哪儿。”
　　“我带您过去……”
　　艹，这个时候，还坚持个屁啊，自己的小命才是最重要的，继续强撑下去，人都要没了，还逞英雄吗？
　　这个女人，明显不是那种会跟你讲道理的类型。
　　在这种情况下，想尽一切办法，保住自己的小命才是最重要的，至于其他人的性命，抱歉那不归我管。
　　“不用了，我在这儿。”就在这个时候，另一个声音，从一片废墟当中传来。
　　听到那一个声音，白音的瞳孔骤然间扩张了一瞬，身子呼的一声，就像是一阵狂风一般，席卷过去，霎时间出现在那个摇摇欲坠的身子旁边。
　　那是温蒂啊。
　　就在温蒂的身子，即将倒下的时候，白音猛的伸出手，将温蒂的身子给抱住。
　　此时此刻，温蒂的模样显得非常狼狈，身子软绵无力。
　　手腕的位置上面，甚至还捆绑着重重的坚硬的锁链，手腕因为过分的摩擦，甚至都浮现出来了一条条的血痕。
　　身体似乎已经完全透支了。
　　这只是普通的锁链，对于温蒂来说，这种锁链基本上没什么用处的，但是，在温蒂的身体当中，似乎存在着一种特殊的东西，压制住了温蒂身体当中的力量，让温蒂从一名强大的吸血鬼，变成了一名普通的凡人。
　　就在刚刚，在扎克查扎思离开之后，温蒂开始了拼命的挣扎。
　　毒药限制住了温蒂的力量，但是无法改变温蒂吸血鬼的体质。
　　虽然温蒂的力量明显受到了很大的影响，但是哪怕只是普通的吸血鬼，力量也要比普通的人类大的多，正是利用着这种力量，温蒂将锁链愣生生的给扯断。
　　温蒂不想让自己成为翼人王要挟白音的累赘。
　　当然了，白音这家伙的性格，也让翼人王根本就没有要挟自己的机会，直接就挂了。
　　只是，在温蒂挣脱的时候，自己也受到了一些皮肉伤。
　　这些伤势，对于温蒂来说，并不是很严重，但是当白音看到温蒂手腕上，脖子上，脚踝上的锁链和血痕的时候，身子都在止不住的颤抖。
　　一双眼眸当中，似乎真的有一簇火焰迸射出来。
　　空前强大，肆虐又狂暴的气息，从白音的身体上面疯狂的弥漫出去。
　　“妈的，一群渣滓，居然敢伤害老娘的人。”略微战栗的声音，从白音的口中传出。
　　剩下的那三个张老，一看情况不对，当时就准备窜出去，但是已经来不及了，白音一只手只是猛然间从半空中挥舞过去，下一秒钟，一道道剑光瞬间撕裂。
　　三个人的身体立马陷入了那剑光形成的漩涡之中，身体连带着灵魂，全部都被绞杀成碎片。
　　就算是杀死了这三个人，白音依旧不解恨：“小猫，凯瑟琳……”
　　白音的声音，在天空之城的上空传开。
　　那声音，似乎就像是对整个天空之城当中所有翼人族的死亡宣告。
　　“杀……”
　　“主人……”就在此时，温蒂轻轻抓住了白音的小手，冲着白音摇了摇头：“不要。”
　　“很多人，其实挺不错的，对我很好，真正伤害我的，只有这几个。”温蒂柔声说道。
　　温蒂身为一名吸血鬼，虽然不怎么主动去杀人，但并不会排斥杀人。
　　只是，温蒂并不想让那个对自己很温柔很温柔的主人，彻底的堕入深渊，变成一个杀人不眨眼的恶魔。
　　第一更送上
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第330节 第三百二十三章 流浪者之城（2）

　　温蒂啊，还是喜欢原本那个，有点儿**的，但是又有色心色胆不是很大的主人。
　　喜欢那个会害羞的主人。
　　而不是那种，会轻而易举的杀戮芸芸众生，眉头都不皱一下的。
　　温蒂都不是很清楚，究竟是什么时候，开始逐渐感觉到，主人似乎变得有些不一样了，精灵族近乎绝种的时候，那种狠辣的手段，甚至让温蒂都有些毛骨悚然。
　　当然，温蒂这只是担心，主人最终可能会堕入一种万劫不复的境地罢了。
　　对于温蒂来说，不管主人变成什么模样，主人永远都是自己的主人，最爱的主人。
　　温蒂不喜欢主人堕入那种深渊，但如果真到了那一步，那大不了，自己陪着主人，一起跳入那深渊之中也就是了。
　　在这之前，温蒂若是能阻止，会去尝试着一步步阻止白音的恶化，若是无法阻止，那就顺其自然吧。
　　作为待在白音身边，若是计算上蕾娜斯闭关，甚至要比蕾娜斯时间还要长，陪伴白音时间最长的温蒂，往往能在其他人都毫无察觉的情况下，发现白音的一些改变。
　　白音静静的看着温蒂，看着，看着，最终，到了嘴边的命令收了回来。
　　“小猫，凯瑟琳，回来。”
　　呼……
　　白音的声音刚刚落下，小猫和凯瑟琳的身子就已经化作了一道幻影出现在白音的身边，只剩下那大片的剩下那些侥幸存活下来的翼人族成员，一个个依旧是胆颤心惊，毛骨悚然。
　　眼瞅着白音找到了温蒂，凯瑟琳松了一口气。
　　白音抓住了温蒂身上的锁链，一根根将温蒂身上的锁链给崩断。
　　至于温蒂身上那可怕的毒素，也被白音用光明系的力量给驱除。
　　在做好这一切之后，白音再一次抱起了温蒂。
　　虽然说在毒素解除之后，温蒂的力量已经开始缓慢的恢复，但还是有些虚弱，被白音抱在了怀里，而温蒂也是满脸幸福的表情，将自己的小脑袋埋在了白音的肩窝。
　　果然呢，没有什么，比靠在主人身上，更能让人感觉到幸福了。
　　一行四人，径直冲着城外走去，虽然四周还有不少死里逃生的翼人族成员，但是，没有任何一人胆敢阻拦，只能眼睁睁的看着白音的身体离开了城市，消失在面前。
　　在这四人离开之后，剩下的那些翼人族成员，一个个身体直接瘫软在地面上，控制不住的剧烈喘息着。
　　此时此刻，他们感受到的，不是同伴死伤无数的悲伤，而是这几个恶魔，终于离开的幸运，和心里面那不知道会持续多长时间的恐惧。
　　……
　　流浪者城邦。
　　这是异人生活的地方。
　　异人是一个很特殊的种族，他们天生掌握着强大的元素力量。
　　而异人，又是一个相当和睦的种族。
　　这一个城市，是异人的先祖，建立起来的，取名流浪者，就是在表明，这里并不是自己原本生活的地方，自己只是后来流浪到这个世界的。
　　普通异人的寿命，大约在三百岁左右，算下来，流浪者城邦，出现在这个镜中世界当中，已经过去了四十多代人，但是有关于祖先的传说，始终流传。
　　传说当中，祖先们生活在另一个世界，外面的世界。
　　那是一个美丽又温和的世界。
　　有着美味的食物，清新的空气，风景如画。
　　那个世界，没有乱七八糟凶残的凶兽，和平而稳定。
　　异人是那个世界的主宰，但异人并没有欺凌其他的种族，所有生命和和睦睦，那真的是一种天堂一般的生活。
　　但是，审判日，终于来临，或者说，叫做毁灭日。
　　那一天，先祖们遭受到了前所未有从另一个维度当中出现的，超强的打击，各种恐怖的生命从天而降，带给了世界最终的毁灭。
　　强大的先祖们无法抗衡这种力量，强者为了保护弱者，一个个的陨落，那些该死的生命，在无差别的屠杀所有一切。
　　数十个强者，护送了数千名异人拼命的逃亡。
　　这是先祖们制定的计划，分成了好几批次，分别带着一些人逃离，希望能够从那些该死的罪恶的生命袭击之下存活下来，先祖们不想让自己的种族就此陨落，至少也希望能留下一些火种。
　　而他们这些人，就进入了这个世界。
　　他们无法离开，也不知道其他人究竟如何，只能在这边生活着，他们清理了那些凶兽，建造了流浪者城邦，在这个世界当中繁衍生息，从最开始的几千人，到现在，已经发展到了一个人口数量超过三十万的大城邦。
　　或许，相对于曾经的数量，这个数字不值一提。
　　但是，在这个充满了可怕凶险的世界当中，能发展到这个数字，已经可以说是相当的不容易了。
　　就在流浪者城邦中心的城堡之中，一名须发皆白的异人快步的走着，最终来到了一处高台之上，在那高台上，静静的站着一名身穿着冰蓝和火红交错长裙的女子。
　　这名异人，态度恭敬，低着头走了过去：“先祖。”
　　“别叫我先祖。”
　　“你看起来岁数比我大的多。而且，你还是这城邦的城主呢，这样不会有损你的威严吗？”冰焰无奈的苦笑。
　　没错，这个女子，就是冰焰，而且，在这流浪者城邦之中，被当做了先祖来对待。
　　话说，一个须发皆白老头儿叫自己先祖，不管怎么看，都太古怪了一点。
　　“不不不，不管怎么说，先祖您都是从那个年代当中存活下来的，按照辈分，那就是我的先祖，不能失了礼数。”
　　“就算我是城主，也不能没有长幼尊卑。”这老者，似乎相当的古板，非常的坚持。
　　冰焰无奈了。
　　异人哪儿都好，就是这方面实在是太死板了。
　　虽然说非常的友善，但是自己一个表面上看起来二十来岁的少女，居然被一个白胡子老头儿叫做先祖，不管从什么方向来看，都实在是太古怪了一点儿吧。
　　“而且，虽然我们已经在这里生活了一万多年。”那名字叫做焰风城主正色说道：“但是，先祖们为了我们这个种族的延续，所付出的一切，所有活着的人，永远都不会忘记。”
　　“我们流浪者之城当中，记录着曾经发生的事情，还有祖辈们的口口相传，所以我们很清楚当年究竟发生了什么，如果不是先祖们，拖住了那些可怕的怪物，只怕我们这些流浪者，连建立起来被一个流浪者之城的机会都没有，或许，我们根本就不会出生。”
　　“是先祖们的付出和牺牲，才有了我们现在这一座城市。”焰风沉声说道。
　　关于冰焰的情况，说来也算是古怪。
　　流浪者之城当中，每一个成员，都是登记在册的，有着类似于身份证一样的东西。
　　而且，当初冰焰出现的实在是太奇怪了，居然是直接从天上掉下来的，正好就掉在流浪者之城的正中心。
　　这种情况，自然引起了很多人的注意，事情甚至很快就传达到了冰焰这边，原本冰焰还想要调查一下，这是流浪者之城当中的哪个异人，居然能上天了。
　　结果仔细调查之后，却发现冰焰完全不属于流浪者之城，而是一个外来者。
　　这一下，更是引起了众多异人的兴趣。
　　这些异人，一直生活在这个世界当中，哪怕说是以异人的实力，也无法离开这里，异人的生活，相对来说更加和平，更加安稳，因为自身强大的实力，所以就算是在兽潮袭击的时候，也不至于面对太可怕的冲击，所以对于离开这个世界的想法，也并不是那么穷强烈。
　　但是，这并不代表着对外界就不曾好奇。
　　他们依旧想要知道，外面的世界，现在究竟是什么模样？
　　先祖们和那些可怕怪物之间的战争究竟如何？
　　在外界，是否还有异人的传承？
　　而这些疑问，从冰焰的口中得到了答案，他们终于明白了外界究竟是一个什么情况，果不其然，先祖们已经全部被剿灭了，现在外界的那个世界，已经不再是异人们生存的世界，已经变成了一种新生人类的世界。
　　而冰焰，几乎可以说是那一场大战当中唯一的幸存者。
　　或许是因为异人们都太过相信同族，也可能是因为，冰焰口中所说的很多事情，都能和流浪者之城当中里面一些历史书当中记录的内容互相印证。
　　所以这座城市，承认了冰焰的身份。
　　在沉默了一段时间之后，焰风再一次开口了：“很抱歉先祖大人，您要求我们调查的事情，暂时没有结果。”
　　“我们目前已经搜索了整个流浪者之城周边一百多公里范围的地方，并没有发现，您口中所说的新人类。”焰风有些歉意的说道。
　　先祖大人并不是一个人进入这个世界的，和先祖大人同时来到这个世界的，还有其他一些人。
　　听先祖大人说，有一名实力超强，比先祖大人还要强大的新人类，有一个猫女，还有两个在第三纪元当中都存在的吸血鬼。
　　只是这个世界说大不大，说小也不小，没有人知道那些闯入者，究竟降临到了什么地方。
　　“我们这边会加大搜索范围的，接下来准备将搜索范围，扩大到流浪者之城周边两百公里的区域。”焰风说道。
　　冰焰有些无奈的揉了揉额头：“罢了，无所谓了，那几个人的实力都很强，不会遇到什么问题的，反倒是你们，离开城市那么远，搜索的时候，可能会遭遇到未知的风险吧。”
　　“接下来的事情，我自己来吧，我准备离开流浪者之城，亲自去找。”冰焰说道。
　　焰风愕然：“先祖，可是晚辈有什么地方照顾不周吗？”
　　“并不是。”冰焰摇头：“还能看到同族的人，我很开心，真的。”
　　“原本我以为，在这个世界上可能只有我一个异人了，能发现流浪者之城，可能是我苏醒过来之后，最大的幸运了吧。”
　　“但是，这里，并不是我生活的地方。”冰焰的目光凝视着远方，那眼神看起来有眷恋，有伤感，还有痛恨。
　　“我生活的地方，已经被毁掉啦。”
　　“你们在这里好好活着就是了，继续延续着异人们的血统，而我，还有其他事情要做。”冰焰一只手伸向了天空，似乎想要抓住什么东西一样。
　　焰风沉默了。
　　他知道，先祖所说的事情是什么。
　　流浪者之城当中的人们，知道曾经发生的那一场灾难，但，知道是知道，仇恨却并不曾多么浓烈。
　　不如说，对于流浪者之城的异人来说，曾经发生的事情，只是一段需要铭记的历史罢了。
　　他们会因为这一段历史，对先祖们感恩，但是并不会因为这一段历史，而对那些存在有太大的仇恨。
　　真的，毕竟已经过去了一万多年啊，除了最开始进入这里的那些先辈们，这种仇恨，伴随着时间，一代代的减弱。
　　而冰焰不一样，冰焰是真心经历过那一段时间的。
　　而在那一段时间之后，冰焰自我封印了，时间也就在那一段时间当中定格了，对于冰焰来说，也就只是长长的睡了一觉而已，当醒来的时候，哪怕苍海沧田，但是，无数异人同胞，在天界的攻击之下粉身碎骨的画面，在冰焰的脑海当中，依旧是那般的清晰，冰焰永远都不会忘记这一段事情。
　　这种仇恨，也会永远烙印在冰焰的内心深处，绝对不会遗忘。
　　所以，在冰焰的内心深处，仇恨是那般浓烈。
　　冰焰想要复仇，但是明显，冰焰并不想将流浪者之城当中的人给卷进去。
　　焰风也不是什么愚笨之人，这种事情稍微一想也就明白了。
　　“先祖，虽然我未曾经历过那段事情，但是我知道，那些存在的实力，都很强，对吧，先祖一人的话……”焰风小心翼翼的说着。
　　焰风的意思很明显，那就是不希望冰焰过去送死。
　　说以卵击石都算不上，双方之间的差距实在是太大了。
　　“这我知道，可是我啊……你能明白那种，一觉醒来沧海桑田，已经过去了一万多年是什么感觉吗？”
　　“当你醒来之后，曾经的亲人，同胞，全都已经没了，自己的种族，已经灭绝了……”
　　“在这种时候，如果不能给自己找到一个目标的话，人，真的是会崩溃的。”冰焰叹了一口气，说道。
　　“而且，做不做得到是一回事儿，要不要做，就是另外一回事儿了，最重要的，我可不是一个人哦……”冰焰微笑着说道。
　　向那些该死的家伙们复仇。
　　这是冰焰唯一能想到的，能支撑自己继续活下去的事情了。
　　“报……”
　　就在此时，一名异人飞快的从外面跑了进来。
　　“禀报先祖，城主，外面来了四个矮人，想要入城……”
　　第二更送上
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第331节 第三百二十四章 左手（1）

　　四个矮人？
　　冰焰心中一动，在这个世界上存在矮人。
　　虽然异人和矮人之间基本上没什么交流，但是也知道，在这个世界上真的是存在矮人的。
　　矮人的身高，大约只有异人们的三分之一……这会是白音她们吗？
　　白音她们的身高，虽然不算特别高挑，夸张，但是也不至于被称之为矮人吧。
　　但是，对于异人们来说，或许白音这些人的身高，比起矮人来说，也好不了多少吧？
　　就连焰风也想到了这一点：“身高究竟有多少，男的女的，是不是满脸络腮胡子？”
　　“唔，身高大约比我们三分之一高一点，不到一半，都是女性，没胡子。”这守卫快速说道：“门口的卫兵，怀疑可能是先祖大人要寻找的外来者，不敢怠慢，虽然未曾放入城市，但也很好的招待了。”
　　“所以，我守卫们想要请先祖大人亲自过去一趟。”
　　实际上，这守卫的话都还没说完的时候，冰焰的身子，就已经化作了一阵清风，冲着前方呼啸过去。
　　对于冰焰来说，能见到族人还活着，的确是一件很重要的事情，但是这种事情，是从整个种族的延续方面来考虑的，而对于冰焰这个人来说，也就是在跟白音一起，坠入这个莫名的世界之后，冰焰这才发现，白音对自己究竟有多么的重要。
　　这是冰焰最重要的同伴，不管发生什么样的事情，冰焰也不要和自己的同伴分开，绝对，绝对不要。
　　贝齿轻轻咬着嘴唇，冰焰无法飞行，但即便是如此，冰焰的速度也是相当惊人的。
　　不多时的功夫，就已经出现在了城门口。
　　那速度实在是太快了，以至于焰风这些人，都不得不佩服先祖大人的精力，焰风的实力，可是一点儿都不比先祖大人逊色啊，可是速度愣是追不上呢。
　　就在城门口的位置，白音正坐在一张稍微大一点，但是很柔软的椅子上面，旁边有异人，送来了可口的果汁。
　　说是果汁，不如说是果酱，似乎是采集了一些相当甘甜的水果，打碎之后形成的。
　　虽然没有爽快入喉的口感，但是那种味道真的是相当不错。
　　这种热情的招待，让白音都感觉有些怪异。
　　这个城市里面生活着可能生活着异人这一点，白音早就从巨人王的口中推测出来了。
　　这一座流浪者之城的坚固和强大，也远远超出了白音的预料。
　　看的出来，异人真的是一个很优秀的种族，他们在这个世界当中生活的相当不错，每一个异人的实力，都是相当不错，至少城门口这边就是这样。
　　而那些没有力量的异人，则是被很好的保护在了城市里面，让他们不会受到凶兽的侵扰。
　　在这个世界当中，能生活到这种地步，可以说是相当的不容易了。
　　只是，白音也没想到，这些实力相当强大的异人，对自己居然如此的热情。
　　甚至让白音都有些受宠若惊，只是当自己询问的时候，这些异人却是噤口不言，绝不会透露任何过多的内容。
　　从这方面来看，这些异人们的规矩倒是相当的不错，没有经过上面的允许，绝对不会轻易透露任何内容。
　　虽然旁边一群实力强大的异人，不过这几位的实力，全都毋庸置疑，就算是刚刚驱除毒素，实力才刚恢复的温蒂，也是绝对不弱。
　　恐惧自然是没有的，只是稍微有点儿不自在。
　　这也是没办法的事情，流浪者之城距离其他智慧生命的城市，距离都比较远一点。
　　异人们活动的范围，基本上也仅限于流浪者之城，最多也就往外延伸和一两百公里，至于一般的，没有强大实力的异人们，活动的范围更加有限。
　　突然之间，出现了几个个头比自己矮小好多的生命，心里面都不免非常的好奇，一个个忍不住凑过来，想要看一看。
　　那种好像看猴子一样的氛围，让白音颇为无奈。
　　但是对方又热情招待，就算是白音心里面有点儿不爽，也不好意思直接表现出来，唯一还好的就是，这种被当做猴子一样的情况，并没有持续多长时间。
　　没过多久，白音就感觉到了一阵熟悉的气息，嘴角不由自主的就勾起来了一抹微笑，转过身去，就看到那一个熟悉的身影，正在冲着自己飞扑过来，不是冰焰又是谁？
　　在这所有人当中，冰焰曾经达到的高度是最高的，半神境的强者。
　　冰焰也是白音，除了小猫之外，最不担心的一个。
　　相比较下来，温蒂和凯瑟琳两个，现如今的实力虽然不错，但是这种实力来的太过简单，心性还达不到那种标准，突然之间增强的力量，配上相对还算是比较稚嫩的心境，不遇到什么特殊情况还好，一旦出现什么严重的变故，很有可能会引发相当糟糕的情况。
　　可是让白音没想到的是，出现感情最大波动的，居然会是冰焰。
　　也只是短短十几天不见而已，冰焰脸上的表情明显不一样，眼睛似乎变得格外的明亮，身子就像是一阵风一样扑过来，将白音给抱在了怀里。
　　一双手臂，用力的搂着白音的身子。
　　白音那纤细的腰肢，感觉几乎都快要承受不住冰焰的力气，感觉自己的腰身都快要断了。
　　在过去了好一会儿之后，冰焰这才恢复过来了一点儿。
　　“这位……唔，小姐。”后方，焰风打断了白音和冰焰的温存，也让冰焰终于将白音给放开，避免了被折断腰肢的窘境。
　　“请问，您就是先祖所说的，将先祖从封印当中解开的那位小姐吗？”焰风询问道。
　　“先祖？”果不其然，白音最先感觉到古怪的就是这两个字儿。
　　目光在叫娇俏可人，虽然个头大了一点儿，但是肌肤娇嫩，比起二八少女也毫不逊色的冰焰身上扫过，再看面前那个须发皆白的老头……
　　话说，这一声先祖，您不会感觉别扭吗？
　　虽然能明白为何是这种称呼了，但是总感觉有些不太对劲啊。
　　“没错，是我。”幸好，白音的脑子转动的很快，这种呆滞，只是持续了短短的瞬间，白音很快就回过神来，微笑着礼貌的回应道。
　　“请问您是……”
　　“老朽焰风，流浪者之城的城主，也是冰焰先祖的后裔……”焰风回答道，虽然可能并没有血缘关系，但是作为一个在自己一万多年前的老祖宗，说一声后裔，倒是也没什么问题。
　　“这位美丽的女士，您拯救了我家先祖，这一份恩情，我焰风，还有整个流浪者之城所有成员都会铭记在心。”
　　“流浪者之城的大门，将会永远为您敞开，不管什么时候，在流浪者之城，您都会享受到最优厚的待遇。”
　　“如果您遇到了什么麻烦，请尽管开口，我们流浪者之城永远不会拒绝。”焰风沉声说着。
　　这是对白音拯救了冰焰的报答。
　　异人族从来都是一个有恩必偿的种族。
　　“老先生不用如此客气。”白音说道：“冰焰也教会了我很多。”
　　“你为什么跑这边来了？”冰焰打断了白音和焰风之间的客套，询问道：‘我正准备离开这里去找你的。’
　　“我和凯瑟琳是一起降落的，位置大约在巨人王庭附近，里面生活的都是巨人族的成员，在那里，我刚好还找到了莫雷格他们。”
　　“从巨人王的口中，听说这边似乎有异人存在，一方面是抱着能不能找到你的想法过来看一看，另外一方面，也是感觉到这边似乎有我要寻找的东西。”白音解释了一下。
　　“不知道小姐，您在找什么？”焰风连忙问道。
　　“一件人类的身体部位。”白音想了一下说道：“就是像我这样的个头比较小的人类，可能是右腿，可能是左手，可能是头颅，也可能是躯干。”
　　“我无法确定究竟是什么，但是我能感觉到，应该就在这附近，就在流浪者之城当中。”
　　“人类的身体部位？”焰风愣了一下，脸上的表情看起来似乎有些怪异。
　　并没有直接拒绝，但是好像一时之间，又有点儿想不起来的样子。
　　就在这时候，焰风身边的，一个看起来像是助理一样的女性异人，似乎想起来了什么，趴在焰风的耳边，小声的嘀咕了一句，焰风的眼睛顿时变得明亮了起来。
　　“好像还真有。”焰风说道。
　　“只是，因为时间太久了，我一下子都没能想起来，既然那是白音小姐，您要寻找的东西，那么就赠与白音小姐了，当做对救出了先祖的报答。”焰风说道。
　　事情能如此顺利，白音都感觉有些不可思议。
　　但是对于这种好事儿，白音自然是不会拒绝的。
　　事情能这么轻松的解决了，对于白音来说，也是最好不过了。
　　“几位，里面请。”
　　“我已经吩咐下去了，酒宴正在准备。”一边说着，焰风一边扭头，冲着旁边的助理交代了一下，让助理去将那个东西给拿出来。
　　至于焰风，则是亲自带领着白音四人，前往异人族流浪者之城的城主府。
　　说是城主府，却也不会显得太过夸张，只是一个稍微大一点的，普通的木板订成的房子而已，异人们似乎很喜欢木制品。
　　除了城墙之外，里面的建筑，几乎都是木质的。
　　而所谓的酒宴，和巨人族那边，那种全部都是凶兽的血肉不一样，几乎全都是素食，基本上都是一些美味的水果之类的东西。
　　在巨人族那边，大口吃肉了十几天，来一点儿清淡的，倒是也相当不错。
　　至于酒水，也是纯粹的果酒，入口芬芳，清香，相当的美味。
　　酒桌上面，白音和冰焰互相讲述了一些自己最近一段时间的经历，然后话题，几乎是不受控制的转移到了如何离开这里这档事儿上。
　　不管是白音，还是冰焰，都不会心甘情愿，一直被困在这个世界当中的。
　　尤其是白音，在外面，还有着一个可爱的女孩子在等着自己回去呢，如果自己一直回不去的话，蕾娜斯一定是很伤心的吧，哪怕说只是为了蕾娜斯，白音都绝对要离开这里。
　　“这里，几乎是无法离开的。”焰风皱着眉头，叹了一口气说道。
　　虽然说，异人族并没有迫切的，要离开这里的需求，但是在说起这件事情的时候，似乎也不免有些伤感。
　　“在我们异人族当中，曾经有数个半神境的前辈，曾经离开了地面，能够飞上天空。”焰风说道。
　　半神境强者？
　　白音眼睛骤然间明亮了一下。
　　之前还在想，巨人族，翼人族，矮人族都没有出现半神境强者，白音还以为，在这个镜中世界也存在着某种特殊的限制，让人们无法达到那种层次的。
　　可是现在，居然听焰风说，在流浪者之城当中存在半神境强者。
　　这可真是一个意外发现，而且还好几个。
　　异人族的天分，还真是很可怕呢。
　　“请问，流浪者之城的半神境强者，都活了很久吗？”白音问道，只是问题问出来之后，白音这才察觉到自己的问话，似乎有些不太对，连忙加了一句：“抱歉，我并不是那个意思……”
　　“没关系的。”焰风摆了摆手：“就像您所说的一样，我们族的半神境强者，寿命都不是很长。”
　　白音心中顿时失望。
　　难道说，在这个世界当中，也要受到众神的管辖不成？
　　众神的爪子，伸出来的也太夸张了一点儿吧？
　　但是，如果众神真的有能力能够影响这个世界，为何没有将异人们赶尽杀绝？
　　以众神的性格来看，异人们能存活到现在这个时候，甚至种族还发扬光大，这几乎是奇迹了吧？
　　“难道说，在这个世界当中，那些半神境强者，也会被一把巨大的锤子，或者是雷暴给消灭掉？”白音有些惋惜的询问道。
　　“咦？”
　　“锤子？”
　　“雷暴？那是什么东西？”
　　“我们族的半神境前辈，从未遇到过这种现象，您说的是什么啊？”焰风满脸诧异的询问道。
　　耶？
　　第一更送上
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第332节 第三百二十五章 闭关（2）

　　这一下白音，凯瑟琳，温蒂都惊讶了。
　　她们不明白这究竟是一个什么样的情况，按照焰风所说的，在流浪者之城当中，的确是曾经出现过半神境的强者，数量还不仅仅只有一个。
　　但是这些半神境强者的寿命，都不是很长，都死掉了。
　　可是，又没有出现那种神罚之类的情况，那个拿着锤子的雷暴之主，并没有出现在这个世界当中。
　　那么，那些人究竟是怎么死掉的？
　　难道说，负责这个镜中世界的，不是雷暴之主，而是其他的神灵不成？
　　“我不知道，在外界究竟是一种什么样的情况，但是在这里，我们先辈，那些半神境强者，并没有遭遇到您口中所说的那些事情。”焰风再一次说道。
　　“那他们究竟是怎么死的？这不可能，半神境强者的寿命非常夸张，实力非常强大，绝对不是那么轻易就会死掉的吧？”白音询问道。
　　心里面对现在所处的这个世界，实在是越来越好奇了，让白音心里面甚至有些迫不及待的，想要去弄清楚这个世界的真相。
　　“那个，怎么说呢，他们都是因为自己的原因死掉的。”焰风有点儿尴尬，似乎有些不好意思。
　　“白音阁下应该也知道吧，想要离开这个世界，除非登上天空，只有登上天空的人，才能掌握钥匙，才能离开这里。”
　　“我们异人族，虽然并不在乎是否能离开这里，毕竟在这个世界当中，我们生活的还算不错。”
　　“但是，我们异人族，又是一个非常热衷于冒险和探索的种族，所以，你懂得……一般的人无法飞翔，但是实力达到了半神境之后，就有了在天上飞行的能力，所以这些先辈，在刚刚突破的时候还好，还能控制得住自己，但是随着时间越来越长，对于那天空，也就越来越好奇，最终一个个都忍不住，飞了上去，想要探索一下，目前这个世界，究竟是一种什么样的存在，然后……就再也没回来了。”焰风自己都有点儿尴尬。
　　好家伙，就算是对于异人族来说，想要成就半神实力，也绝对不是一件容易的事情啊，可是这些先辈们可倒好，在成为了半神之后，没有想着，要帮忙守护流浪者之城。
　　或许是觉得，流浪者之城足够强大，就算是没有自己这个半神境的强者，也完全不需要担心什么问题，结果就理所当然的开始追求自己的探索的欲望了。
　　然后，就挂了。
　　“总共七个半神境的先辈，然后只有一个人活着从天上下来了，也就是从活着的那位先辈口中，我们知道了天空之中究竟是什么模样，听这位先辈所说，在天空之中，充斥着能将灵魂都给焚烧的火焰，充满了肆虐的能撕碎肉身和魂魄的罡风，还有可怕的，半神境界都要胆颤心惊的雷电，以及能将所有一切都给吞噬的黑暗。”
　　“这一位先辈，在躲过了一道道火焰，飓风，寒冰之后，最终被雷电给劈中了，虽然侥幸活了下来，及时逃出天空，重返地面。”
　　“心里面甚至还抱着等到自己再修行一段时间之后，还要再次探索。”
　　还真是不怕死呢。
　　异人族真是一个求知欲非常旺盛的种族，探索未知，对于异人们似乎有着一种难以想象的魅力。
　　对于这些异人们，现在居然被困在这座小小的城市里面无法离开，这绝对是一种非常煎熬糟糕的情况吧？
　　只可惜，不管有多糟糕，多煎熬，终究是不得不继续生活在这里。
　　“只可惜，那位先辈，没能坚持下去，灵魂上面，受到的伤势实在是太严重了，没能撑到自己完全恢复，灵魂就已经率先崩溃，最终死去了。”
　　从焰风的话当中白音了解到了很多。
　　首先，在这个城市当中，是可以进阶到半神境的，这至少是个好消息。
　　第二点，在这个世界上，半神境的强者，并不会受到众神的干扰，不至于莫名死亡，只要能控制住自己心中的好奇，别上去找死，基本上就没事儿。
　　第三点，那就是天空之上存在的那些力量，就算是半神境的强者都不一定能抗住，这可能是非常糟糕的一个消息了。
　　“如果您想要通过这种方式，离开这个世界的话，我劝您最好冷静一下，否则的话……”焰风没有继续说下去，但是白音已经明白了焰风的意思。
　　或许，只有在经过了那一层封锁之后，才能真正明白这个世界的真相吧。
　　白音心里面有些无奈，这个世界实在是太奇怪了一点。
　　每当白音感觉自己知道一些有用的情报的时候，总是会出现一些莫名其妙的状况，继续挡在自己面前，让自己的计划，不断遭受到障碍。
　　就在这时候，那城主助理已经重新回来了，手里面拿着一个长条状的箱子。
　　小小的，并不是很大。
　　箱子打开，一只白嫩的小手，存放于其中。
　　在看到那一只小手的时候，白音的目光都在闪烁个不停。
　　剑神的左手，绝对不会错了，这一点从白音身上，剑神其他的部位就能感觉的到。
　　“白音小姐，这是不是您要寻找的东西？”焰风询问道。
　　“不错，这就是我要找的。”白音的脑袋点着，快速说道。
　　焰风笑了，将盒子推到了白音面前，异人们是一个很不希望欠人情的种族，若是能因为这一件物品，还上白音对先祖的恩惠的话，那自然是最好不过了。
　　“这条胳膊，你们是从哪儿弄来的？”
　　“具体的，我也不是很清楚，时间已经过去的太久了，好像是很久很久，至少几千年之前，一个耳朵尖尖的精灵，出现在了流浪者之城附近。”
　　“明明只是一个精灵而已，居然敢挑衅流浪者之城，甚至对流浪者之城发动攻击。”
　　白音忍不住想笑，这种举动，该说真的是非常符合精灵族吗？
　　精灵族可不就是这种模样吗？
　　在外面的时候，骑在人类头上作威作福。
　　到了这个世界之后，依旧改变不了那种臭毛病，看到了流浪者之城，还以为是在外界呢，甚至还想要做流浪者之城的老大。
　　想一想，一个可怜的精灵，面对着数十万强大的异人族成员，那个精灵的结局，恐怕是相当的糟糕。
　　哪怕说那个精灵，得到了剑神的左手，在一定程度上拥有了剑神的力量，可是在绝对的数量和实力差距面前，这些力量根本不够看。
　　“最终那个精灵被我们先祖给抹杀了，尸体都碎掉了，只有这一条胳膊似乎很好的保存着，完全没有受到任何伤害的样子，而且，前辈们也能察觉到这一条胳膊当中所蕴含的力量，在尝试了很多手段，也无法将这条胳膊给破坏之后，担心这条胳膊，可能还会引起什么问题，所以就将这一条胳膊，给封印在这个盒子里面。”
　　原来如此。
　　这一下，白音终于是明白了。
　　左手直接伸了出去，抓住了那一条胳膊，就在这些人面前，非常古怪的画面出现了。
　　只看到，原本静静的放在盒子里面，完全没有丝毫动静，已经脱离了身体存在的胳膊而已，在这个时候，却是好像突然有了自己的生命一般，在轻轻的蠕动着，不断的拉伸，边长，化作了水波一样，完全和白音的手臂融为一体。
　　就跟白音想象中的一样，在融合了这一条胳膊之后，身体当中，控制不住，再一次产生了一种蠢蠢欲动的感觉。
　　身体当中的能量，压抑的越来越难受，这纯粹魔力凝聚而成的身体，甚至已经快要支撑不住，随时都有可能彻底的崩碎。
　　晋升到半神境，看起来已经是迫在眉睫了，留给白音的时间，已经不多了。
　　“焰风先生，还有一件事情，不知道您能不能答应，我希望能在流浪者之城当中生活一段时间，我身体当中的力量有些不稳，我想闭关修行一段时间。”白音想了一下，说道。
　　既然这个世界，并不会受到神罚。
　　而且，现在白音也无法离开这里，那么，在这个世界当中，找个地方安安稳稳的修行，已经成了白音唯一的出路了。
　　而修行，是一个非常重要的事情，这种事情受不得什么打扰。
　　如果有什么乱七八糟的东西捣乱的话，很有可能会导致修行失败。
　　而这种情况，绝对不是白音想要看到的。
　　而流浪者之城这个地方，可以说是非常的安全，基本上不会担心会出现什么麻烦。
　　“当然没问题，老朽之前说过，小姐您是我们流浪者之城当中最尊贵的客人，甚至说，您完全可以将这里当做自己的家，虽然流浪者之城当中，没有多少人类，但我想，每一个人都会很高兴接纳您的。”
　　冰焰也明白，白音口中所说的修行究竟是要做什么，对于白音这么快时间就开始冲击半神境，虽然有些惊讶，但也并没有多说什么。
　　“给我也准备一个地方吧，还有凯瑟琳，温蒂，小猫她们，都是我非常重要的朋友。”冰焰开口了：“我们都希望能在流浪者之城当中修行，希望这一点，不会给你带来什么为难。”冰焰说道。
　　老祖宗都开口了，焰风怎么可能会拒绝？
　　当下立马满口答应，安排人过去准备房间了。
　　就在酒宴结束之后，给白音几个人临时搭建的房间也已经搞定，虽然说只是临时搭建的房间，但是看起来也已经相当的不错了。
　　温蒂，凯瑟琳，甚至还有小猫和冰焰，都感觉有点儿不满，明明才刚见面没多久而已，结果居然又要分开了呢。
　　而且，这一次分开，也不知道需要多长时间，毕竟闭关修行这种事情，时间方面真的是很难预测，说不定，可能会一下好多年。
　　对于这种级别的修行者来说，这可以说是再正常不过的情况了。
　　不过虽然有些不甘心，却也都明白正事儿要紧。
　　而且，冰焰，凯瑟琳，温蒂，都准备要冲击半神境了，闭关是无法避免的事情，只有小猫一个，优哉游哉，似乎完全没有考虑过这方面的事情。
　　闭关修行，自然是没人单独一个房间，一般情况下，大家在一起修行也没什么，但这是冲击关卡的关键时刻，如果不能尽量保证安静平稳很容易出事儿。
　　甚至为了确保这一点，焰风还专门将几个人的房间给分开，附近甚至划归为禁区，就算是异人，也绝对不能靠近这里，不能给先祖以及先祖的同伴们，造成干扰。
　　单独一人待在房间里面，白音并没有马上开始修行，而是按照莉莉丝的指导，拿出来了那一小片神格碎片。
　　这神格碎片，存放在莉莉丝那边，在进入这个世界的时候，并不曾被剥离出去。
　　按照莉莉丝的说法，吞噬这一枚神格碎片，对自己来说大有好处。
　　想要成为真神，最重要，也是最困难的一步，就是神格的凝聚，只有凝聚出来了神格，自身的力量，才能发生最本质的改变。
　　否则的话，不管你身体当中积攒的力量有多么的丰富，在力量层次上面，和真神依旧存在着无法弥补的差距。
　　真要是战斗起来，那完全就是碾压性的结果。
　　拥有神格的真神，对付半神境……哪怕说是半神境巅峰的那些存在，也完全就是猫捉老鼠一样轻松。
　　之前，白音之所以能劈砍下来这一小片神格，一方面是借助了盘古斧的锋利。
　　另外一方面，则是因为雷暴之主那个家伙，虽然很强大，但是没办法将自己的本体降临。
　　毕竟，西尔维斯特在进行神祭的时候，虽然释放出了超强的能量，但是这些能量，还不曾达到半神境，无法将神灵的力量，从天界之中吸引下来。
　　所以雷暴之主出现的只是一个神格，伴随着强大的力量，而不是自己的本体。
　　按照莉莉丝的说法，如果真的是雷暴之主的本体出现的话，白音就算是使用盘古斧，就算是那一把仿制品盘古斧的力量，再扩大一倍，说不定都会被雷暴之主给挡住。
　　真神和凡人之间的差别，实在是太大了。
　　第二更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第333节 第三百二十六章 非神（1）

　　真神之下，皆为蝼蚁。
　　这句话，虽然说有些残忍，却是格外的真实。
　　普天之下，诸多生灵，不说生来孱弱的人类，矮人，地精这些，单单只是强大的巨人，巨龙，精灵，又能如何？
　　巨龙，即便是达到了半神境，也不过三五千年寿命，终究还是要死去。
　　而人类的半神强者，寿命似乎还要更加短暂，能有千余年，已经是极限，当然，这只是传闻罢了，毕竟人类这边，多少年了，除了伊万莉之外，都没能出现一个真正的强者，谁也不知道，人类半神境界的强者，究竟能活到多少岁。
　　唯一的例外，就是绅士研修会的初代会长，这家伙实在是太神秘了。
　　如果真是半神境的话，现在可能已经三千六百岁了。
　　但这只是白音的推测罢了，究竟如何，没人知道。
　　翼人族的翼人王，虽然活了上万年，但是，这种寿命，是通过不断吞噬同类，补充上来的，如果不是这样，翼人王可能也已经变成化石了。
　　不管你的实力有多强，但是达不到真神，终究是要死的。
　　只有真正的神灵，才是万寿无疆，与天地同寿，永远不会死去，只要不发生例外，不发生剧烈的战争的话，死亡对于真神来说，似乎就是一种不可能的事情。
　　更何况，真神所拥有的力量，是远超其他所有一切的强大，双方根本就不在同一条水平线上，一个神灵想要动手的话，就算是出现成千上万个半神境的强者，也绝对能轻易给干掉的，这就是双方的差距。
　　而真神的力量本源，就是这一枚小小的神格。
　　这神格，并不属于这个世界上的任何一种物质。
　　按照莉莉丝的说法，神格存在的方式多种多样，并不一定会用实体存在的方式展现出来，或许，他只是半空中展现出来的一个符号，或许，只是一缕意念，甚至可能就是他的灵魂本身……
　　这是一种很难用言语来形容的东西，而且，因为对于力量的领悟不同，所以几乎没有任何相同的神格。
　　每一个神格，当中都蕴含着自己对于强大力量的感悟，是自己对于力量的理解。
　　而这种对于力量的理解，对于真神来说，或许才是最重要的东西。
　　而莉莉丝想要白音吸收的，就是这一枚残破神格当中，对于本源力量的一种理解和感悟，虽然别人领悟到的东西，并不一定适合白音，但是吸收别人的经验，对白音来说，也没什么坏处，反倒是能激发白音自己对于力量产生独属于自己的领悟。
　　话说回来，神格对于神灵来说实在是太重要了。
　　雷暴之主被自己破碎了神格，虽然只是砍下来了一小片，但是那种损失，可能比撕碎雷暴之主的灵魂还要严重，雷暴之主那家伙，绝逼会憎恨自己，憎恨到极点。
　　不知道那家伙，究竟会用什么手段来对付自己？
　　这么一想，心里面就感觉有点儿沉重。
　　不过似乎也不用太过担心，毕竟莉莉丝说了，就算是以雷暴之主的实力，想要修复神格也绝对不是轻松的事情，这中间可能需要花费好几年，甚至是几十年，上百年的时间都不一定搞的定。
　　在这之前，雷暴之主也只能通过安排一些手段，命令下界的人挑事儿。
　　深呼吸了一口，白音将心中的杂念给压下，单手抓着这一枚神格碎片，闭上了眼睛。
　　白音开始将自己的意念，灌输到这一枚神格当中去，这是一种非常危险的举动，只有将意念给灌输到神格里面去，才能感受到这一枚神格当中对于力量的领悟。
　　但是，这很容易让白音自己的灵魂自己的意念受到影响，一旦受到干扰，白音很有可能会变得不再是白音，而是被神格所主导。
　　所以，想要进行这种方式，那就必须要一个人的精神，极度的稳固，自我意识超强才行，否则很容易迷失。
　　咔嚓……
　　就在白音刚刚将自己的神念沉入了神格当中，所感受到的，只是一片漆黑。
　　四周全部都是浓郁的好像墨汁一样的黑暗，好似一块巨大的帷幕一样，将自己全身上下都给完全包裹。
　　那种浓郁的漆黑，带来了深深的压抑，明明只是白音的神念而已，完全不需要呼吸的，但是现在，白音却是感觉自己的胸腔当中压抑的厉害，无法形容的压迫感，就像是一把巨大的，沉重到了极点的锤子一样，压迫在白音的胸腔上面，让白音感觉自己几乎快要窒息。
　　那种感觉，实在是太痛苦了。
　　几乎快要让人疯掉的滋味。
　　没想到只是刚刚将神念沉入其中而已，居然就已经遭遇到了这种危险，神格当中，所有的一切，都是如此的恐怖。
　　就在白音感觉自己快要支撑不住的时候，咔嚓一声脆响，一道光芒骤然间从天而降。
　　那是一道霹雳，一道闪电。
　　就像是锐利的刀子一样，轻松的将这黑暗的帷幕从中间给撕开。
　　那骤然之间出现的电芒，是如此的明亮，驱散了所有的黑暗。
　　雷电，是光明！
　　帷幕被撕开，黑暗上升，就在天空中，是密密麻麻的浓烈的剧烈翻滚的乌云，浓云遮天蔽日，乌云在不断的碰撞着，每一次的碰撞，都是一道闪电从天而降。
　　那霎时间的功夫，成千上万的霹雳，变成了世界当中的唯一。
　　接连不断的闪电，让白音的意识所能感受到的，就只剩下了那刺眼一般的明亮。
　　白音甚至感觉自己的双眼都快要被刺瞎了。
　　上万的惊天霹雳之下，整个世界，似乎都陷入了一片澎湃的，纯粹的能量漩涡当中一样，就在这巨大的能量漩涡之中，所有的一切，几乎全都在顷刻之间烟消云散。
　　没有任何东西，能抵挡成千上万雷电的轰击。
　　雷电，是毁灭。
　　那画面，又是如此的震撼，恢弘，是如此的狂暴，充满了野性。
　　雷电，是狂野。
　　雷电，是狂暴。
　　闪电的速度，难以形容的迅速，当那一道光芒在面前闪烁的瞬间，电芒就已经将下方的一切都给摧毁。
　　雷电，是极速。
　　那闪电，居高临下，睥睨世界，所有的一切，都尽在身下。
　　雷电，又是狂傲。
　　是一种至高无上，睥睨天下的霸气。
　　什么是雷电，这就是雷电。
　　白音感觉自己的神念，正在那电闪雷鸣当中不断的穿梭着，每当那闪电从自己的神念当中撕裂下去的时候，白音都能感受到一种自己的意念，都快要被搅碎一般的恐惧感。
　　虽然这只是自己纯粹的神念，而神格当中的力量也并不是真实存在的，只是一种幻觉罢了，但是，白音真的是体验到了那种感觉。
　　摧毁一切的感觉。
　　超快的速度，让你无法抵挡的毁灭之力。
　　神念就这样，在那一片虚无当中飘荡着，飘荡着，白音也不知道自己在这种情况之下，究竟沉凝了多长时间，时间的流逝，在这个世界，似乎已经根本不复存在。
　　白音忘记了时间，也感觉不到时间，只是徜徉在那种对于力量的领悟当中，闪电每一次划过自己的神念，白音都能感觉，自己对于神念的理解，就加深了一分。
　　这是最难得的经验和知识，白音就像是最干涸的土地一样，疯狂的吸收着所有的一切。
　　在尽可能的保证自己的意念，不受影响的情况下，学习着，掌握着。
　　也不知究竟过去了多久，或许是一年半载，或许是十年百年，或许只是过去了短短的一瞬，白音突然间看到，就在那无尽的黑暗当中，电闪雷鸣的照耀之下，静静的站立着一个巨大的身影。
　　那身影，是如此的高大。
　　顶天立地。
　　身材壮硕，比起巨人族来说都要夸张的多。
　　即便是曾经的战王，身上的那种气魄，和这个男人比较起来，也是相形见绌。
　　周身上下，是沉重的盔甲。
　　双手抓着一把巨大的战锤，战锤锤头被放在地上，双手压在锤柄的末端，一双铜铃一样的眼珠子，死死的凝视着天空，似乎在注意着什么。
　　哪怕说一动不动，都能让人真切的感受到那种澎湃的气息。
　　真男人，铁血真汉子。
　　就在这时候，那男人似乎感觉到了什么，目光嗖的一下看向白音这边，那一瞬间，白音感觉自己的意识都出现了一阵模糊，似乎被闪电给击中了一样，等到白音的意识，再一次清醒过来之后，这才发现，自己居然已经到了这巨汉的跟前。
　　意识，能感觉的范围很大。
　　但是，习惯性的白音依旧感觉自己似乎在点着脚尖，凝视着这个巨大的男人。
　　“咦？这地方，可是很长时间都没人出来啊。”
　　“小女娃，你是谁，叫什么名字？”
　　嗡嗡嗡……
　　雷鸣一般的声音，贯穿了白音的意识，让白音感觉自己的灵魂，似乎都快要被震散了。
　　好家伙，块头大，声音也一定很大吗？
　　那这家伙的声音也能理解了，毕竟那犹如山岳一般的身子，鬼知道能发出什么样的声音。
　　“白音。”
　　‘奇怪的名字。’
　　白音有点儿气鼓鼓的，或许是纯粹的意识形态，白音对于自身感觉的控制，明显已经没有正常情况下那么敏锐了，在听到这巨人的话之后，本能的就感觉有些不爽，当时就一句话直接怼了回去：“你的名字才奇怪，啊，对了，我都不知道你叫什么名字。”
　　“托尔。”巨汉给出了答案。
　　“果然很奇怪的名字……不对。”白音好像突然间想起来了什么：“雷神？妇联里面的那个？就是快要跟洛基搞起来的那一个？”
　　“洛基？我弟弟？他早就死啦。”巨汉瓮声瓮气的回应着：“话说，妇联是什么东西？”
　　“额，当我没说。”
　　好家伙，偶像啊。
　　雷神托尔？
　　北欧神话里面的那一位暴躁肥宅吗？
　　“嘛，无所谓了，总之，小丫头，你很让我惊奇啊，居然能劈开我的神格……”
　　噗！
　　一句话，立马让白音喷出来了。
　　劈开了他的神格？
　　雷神？
　　雷暴之主？
　　完蛋了，完蛋了。
　　妈的，自己早就应该想到的吧，这是很正常的情况啊，这是雷暴之主神格上面劈下来的碎片啊，那么这个神格碎片里面出现的影像，除了是雷暴之主之外，还可能是其他人吗？
　　当下，白音立马就准备控制着自己的神念，早点儿撤退，跑路，能跑多远跑多远。
　　自己劈开了这货的神格，以这货的性格，不弄死自己才怪了。
　　虽然这托尔的形象，跟白音心中那种雷暴之主老阴比的样子有点儿不大一样。
　　“你跑啥跑？”
　　“老子这么多年没人说说话了，居然想跑……”
　　白音发现自己的意识不会动了，不对，应该说能动，能跑。
　　但是，不管自己怎么跑，好像始终都在这雷神的旁边，始终都无法远离。
　　最终白音只能放弃。
　　完蛋了，这一下真是要完蛋了，以雷神的实力，想要毁掉自己的意识，简直不要太轻松。
　　“你怕啥，我又不会吃了你。”雷神有些不满的声音传来。
　　是不会吃了咱，但是咱害怕的是，结局可能会比被吃了还要惨吧？
　　嘛，反正事已至此，白音也就不再去考虑那些事情了，纯意识状态的白音看的很开，跑不掉就不再担心了，干脆席地而坐。
　　“雷暴之主是吧，行吧，你说吧，要咋整我？”白音大咧咧的问道。
　　“雷暴之主？”托尔呆了一下，旋即冷笑：“不要用那个该死的称号来称呼我，我只有一个尊号，那就是雷神。”
　　“可是你明明掌握着雷电和暴风的力量，雷暴之主不是更合适吗？”
　　“风暴的力量，并不是我的力量。”托尔突然有些伤感。
　　不过，这种伤感，很快就消失了，依旧是原本的那种洒脱，似乎并不曾受到太大的影响。
　　“我，是雷神托尔。”
　　“而我，也早已陨落，你现在所看到的，不过就是我的神格当中，所遗留下来的印记罢了。”
　　“咦？”这一下，轮到白音惊讶了：“你早就挂了？”
　　“喂，能不能换个好听的说法？什么叫挂了？你才挂了，全家都挂了……”
　　白音无暇理会雷神恶毒的吐槽：“那雷暴之主又是什么东西？”
　　“那家伙，不是东西，听好了，小丫头，你要记住……雷暴之主，根本就不是神，那家伙……”
　　“是魔！”
　　“天魔！”
　　第一更送上
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第334节 第三百二十七章 雷电是什么？（2）

　　天魔？
　　什么玩意儿？
　　如果不是现在没有身体的话，白音绝对敢保证，自己肯定是一蹦三尺高。
　　白音感觉，自己听到了这个世界上最可怕的情报。
　　雷暴之主，那个可怕的家伙啊，天界当中赫赫有名的天神，下界当中无数信徒崇拜的神灵，居然不是神，是天魔？
　　天魔是什么东西？
　　那不是老一辈的神灵，一直都在对抗的怪物吗？
　　从无尽星空当中出现的，想要吞噬这个星球的天魔？
　　这究竟是怎么回事儿？
　　白音感觉自己的意识当中，好像在这一下子，直接被塞进去了太多太多的内容，以至于白音一下子，都无法完全消化这么多的内容，只感觉整个大脑当中，都是一片混沌。
　　如果说雷暴之主是天魔，那托尔又是什么？
　　托尔似乎站的也有点儿累了，毕竟一直凹造型，并不是一件很轻松的事情，干脆跟白音一样坐了下来，当然，这家伙块头实在是太大了，即便是坐在地上，依旧是一座小山包。
　　托尔的目光，显得格外的真实，目光凝视着远方，似乎正在怀念着什么，这种模样，甚至让白音都有点儿难以相信这只是一道印记，而不是货真价实存在的神灵。
　　许久之后，雷神似乎终于回过神来，深深的叹了一口气，然后开口了：“我是北欧的第三代神灵之一。”
　　“不过，虽然我只是第三代，但是我很强，比很多二代神灵还要强大，所以我有参加过和天魔之间的战争。”
　　“我挥舞着手中的雷神战锤，释放着强大的雷电，摧毁了一个又一个可怕的怪物。”
　　“我遭遇到的，最可怕的天魔，是一群风魔。”
　　“我不知道，究竟要如何形容那些东西，他们的外形，就像是龙卷风一样，那些该死的东西，对我的雷电免疫，不过没关系，就算是没有雷电，我还有拳头。”
　　“风魔一族的数量，虽然没有特别夸张，但是也至少有数万，我不知道自己究竟杀掉了多少，我只知道，自己几乎快要将整个风魔一族给杀的灭族了。”
　　猛人。
　　这他娘的又是一个猛人。
　　居然能杀的域外天魔中的一个种族，濒临灭族。
　　这可绝对不是一般人能做到的事情，只是这一点，这位老哥就足够牛逼。
　　“只是，我这个人有个缺点，就是喜欢得意，一得意，就不由自主的会大意，然后就会出事儿。”
　　“在我将风魔一族灭族的时候，风魔一族的成员，也给我造成了严重的伤害，这是无法避免的，在风魔一族当中，也存在着不少强者。”
　　“我几乎已经精疲力尽了，虽然还勉强能打，但是太累啦，我想休息一下，再加上我的敌人解决了，我就放松了警惕。”
　　“然后，那该死的，风魔一族的族长，那个家伙并没有真的被我杀死，只是装死而已。”
　　“实际上，只要我稍微警惕一点，就能发现不对劲，但是那个时候，我已经杀红眼了，完全没有注意到这一点，直到那家伙偷袭我的时候，我这才回过神来，他贯穿了我的身体，将自己的意识，灌输到我的灵魂之中，想要将我的灵魂给吞噬，想要将我给吞掉。”
　　“吞掉，吞噬……可能是那些域外天魔最喜欢做的事情吧。”
　　“该死的，只要我稍微有点儿准备，情况绝对不至于发展到这种糟糕的地步，被偷袭的我，在摆脱不了被吞噬的宿命之后，我引爆了自己的灵魂。”
　　咕咚。
　　白音吞下了一口口水。
　　引爆自己的灵魂，听起来简单，但这可绝对不是一般人能干出来的事儿。
　　对于神灵来说，引爆灵魂，也代表着死亡。
　　在发现自己快要被吞噬的时候，这一个猛男，完全没有任何犹豫，直接选择了最惨烈的一种方式来结束这一切，只是留下了一丁点儿的印记，烙印在自己的神格当中，希望自己的神格，能被其他人得到，再造出来一个高手，对抗这些该死的域外天魔。
　　说真的，初代，二代的那些神灵，真的是鞠躬尽瘁，死而后已了。
　　在这种情况下，所考虑的事情不是自己能不能活下去，而是自己死掉了之后，自己这边会出现战力空虚，希望能出现一个人，继承自己所有的一切，继续对抗域外天魔的工作。
　　这种精神，这种意志，或许只能用高尚来形容吧。
　　只是可惜，托尔的计划失败了。
　　托尔自爆了。
　　但除了崩碎了自己的灵魂，不曾被风魔王给吞噬之外，虽然也给风魔王造成了严重的伤害，但是并没能真的杀死风魔王。
　　相反，风魔王那受损的灵魂，在失去了抵抗之后，顺理成章的占据了雷神的身子，强行将雷神的神格和自己的神格融合在一起。
　　这才成就了后来的雷暴之主。
　　也就是说，所谓的雷暴之主，所拥有的力量，实际上是两种力量的融合。
　　所以那个古怪的神格，才会用那种怪异的方式，融合在一起。
　　所以，白音在看到那个神格的时候，才会感受到那种奇怪的矛盾感。
　　而托尔只剩下了一个印记，什么都做不到，只能眼睁睁的看着雷暴之主顶替了自己的身份，冒充神灵，在域外天魔被击败之后，继续在天界当中为非作歹，却是什么都做不到。
　　“那个家伙，主动承担了灭世的工作，就是因为风魔一族的本性，他们喜欢破坏，疯狂的去破坏这个世界上所有的一切生命。”
　　“天界的那一群蠢货，愣是没有一个能看清楚这家伙的本来面目，真是气死我了。”雷神似乎有些暴躁。
　　明显对后来的这些所谓的神灵相当的不满。
　　这些愚蠢的东西，将祖辈们创立下来的基业，全部都给毁掉了，原本的守护者，现如今甚至变成了毁灭者。
　　对于风魔王来说，这个家伙，也绝对不希望，人间界出现更多的神灵。
　　所以，每当半神境强者出现的时候，这家伙跑的比谁都要更快，迫不及待的想要将目标给干掉，就是这个原因。
　　“虽然我想要将这些事情给传出去，但是我无法离开这个神格。”
　　“你将神格给劈碎，简直是最合适不过，我也终于解脱了。”
　　心里面有着最大的秘密，最重要的秘密，却是无法告诉任何人，这种感觉，绝对不会好受的。
　　而这，也是雷神最后的职责了。
　　那本身就只是一个印记而已，再加上神格被劈碎，这印记实质上也受到了严重的损伤。
　　这印记，到现在一直都只是在苦苦支撑着而已。
　　就在跟白音说话的时间，白音都能清晰的感受到，这印记，正在不断变得衰弱，透明，或许要不了多长时间，这印记就会完全破灭，消失不见，雷神托尔在这个世界上留下的最后一丝丝存在的痕迹，也将消失不见。
　　这种情况，让白音突然间有些伤感，有些悲凉。
　　这些神灵，为了这个世界，付出了所有的一切，到最后，居然会以这样一种方式消失。
　　更为悲凉的就是，在现在这个世界上，完全没有人记得这些神灵，曾经为这个世界所付出的一切，而那些该死的盗窃者，却是堂而皇之的拥有了所有一切的荣耀。
　　这，何其不公？
　　“不公？哈哈，小女娃，你考虑事情好奇怪啊。”
　　“什么公平不公平的，没考虑过那些。”
　　“老子打仗打爽了，屠戮天魔足够了，那就可以了，何必去计较那么多？”
　　那种豁达的心性，或许就是自己一辈子都无法理解的一种感情吧，或许也只有达到了这种程度的存在，才能称之为神灵吧？
　　“足够啦，足够了，唯一可惜的就是，没能杀死这个该死的家伙。”托尔似乎有些懊恼：“我的印记，快要消失了，还有什么想要问的，快点开口吧。”
　　想问的？
　　好多。
　　只是一时间，白音甚至都不知道自己究竟应该如何开口了。
　　“莉莉丝，对了，莉莉丝，这个名字代表着什么？”
　　“原初的魔女。”托尔立马给出了回应：“美索不达米亚那一片儿的一个魔女，伊甸园的主宰。”
　　“那个女人的魔力，比我还要更加强大，可以说是三界中，最强大的魔法师之一。”
　　“嘛，虽然是魔女，但实际上和我们是一类的存在，魔女只是称号罢了，同样，也是对抗域外天魔的强大战斗力之一，在我之前陨落，但据说，魂魄并不曾完全溃散，被东西方一些强大的神灵给收回了残魂，利用其残魂强大的魔力和魔力控制水平，进行重塑……但是，貌似这个计划被发现，遭遇到一群域外天魔的袭击，最终计划失败。”
　　莉莉丝，那么重塑失败之后，莉莉丝的魂魄，是否就是现在寄生在自己身体上面的莉莉丝系统？
　　对于这一点，白音并不了解。
　　托尔也并不清楚，或许除了当初直接负责执行这个计划的那些神灵之外，没有几个人能弄清楚那究竟是什么情况吧。
　　“小猫，对了，小猫，跟随在我身边的小猫，又是什么身份？”白音询问道。
　　这个雷神托尔的印记，明显能稍微感受到一点儿外界的存在，或许感受不到莉莉丝，但是感受到小猫，还是没问题的。
　　“嘿嘿，没想到那家伙居然也还活着呢……还真是不错。”托尔突然笑了起来。
　　“你认识小猫？”
　　白音喉头微微蠕动了一下，莫不是小猫，还是远古时期某位大佬不成？
　　“猫女神，巴斯特。”
　　“埃及那一片儿的。”
　　“本身尊位乃是战争女神，是个十足的战争狂人，跟老子有的一拼，但是因为自己的形象有点儿可爱过头了，所以在当年，被民间的凡人们尊为家庭的守护神，为了这件事儿，巴斯特懊恼了很长一段时间呢。”
　　“我本以为，巴斯特在神战当中，也都已经陨落了，没想到居然还有重生的一天……”
　　托尔的目光稍稍有些无奈：“真好。”
　　这一声真好，是对巴斯特的羡慕，同样，也是对自己的惋惜吧。
　　没有人知道，在这十几万年的时间之中，巴斯特究竟经历了什么，但是，不管怎么说，至少巴斯特还有重生的机会，而托尔，在这个印记消失之后，将会彻底的死去。
　　真到了这种时候，就算是所谓的神，也免不了的伤感。
　　好想，再去看一眼阿斯加德，好想再去看一眼这个世界……一只巨大的手掌，甚至都伸了出去，似乎想要触碰什么，但是最终什么都触碰不到。
　　“呼，罢了，罢了，让你这个小女娃看笑话了。”
　　身体几乎已经完全变成透明状态的托尔突然间站了起来，用力的摇晃了一下自己的脑袋：“接受我的力量吧，继承我的意志，干掉那个该死的混蛋……”
　　“记住，这只是我残缺的神格，想要完全获得我的力量，比我吞噬我全部的神格才行。”
　　嗡……
　　下一秒钟，那巨大的虚影，冲向了白音的意识。
　　……
　　就在那一个小房间当中，一直保持着一个姿势，已经过去了一年多的白音，终于睁开了双眼，伴随着身体的动静，身上一缕缕灰尘散落在地面。
　　这一次闭关，消化神格当中的力量，就是一年多的时间。
　　刚刚睁开眼的白音，居然感觉自己的眼眶，有些湿润。
　　这不可能的事情啊。
　　自己的身体，是魔力形成的，根本就没有泪腺这种东西，为何会流泪呢？
　　可是，真到了这个时候，就是完全控制不住啊，只感觉眼角酸涩的厉害，那种难以形容的悲伤，淹没了白音全身上下，那白皙的脸庞上面，一缕一缕的泪痕，不断的滚落下来。
　　再看一眼这个世界，再去看一眼阿斯加德……
　　可惜，就是这样一个简单的愿望，却是永远都无法实现了。
　　就在生命的最后一刻，就在那印记彻底消散之前的瞬间，雷神将自己的印记，完全融入到了白音的意识当中，帮助白音领悟了最后的雷电的力量。
　　雷电，也是牺牲！
　　第二更送上
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第335节 第三百二十八章 冲击半神（1）

　　雷神的印记，可以通俗的说，是雷神意识的一部分克隆体。
　　虽然并不完全具备本体所拥有的强大力量，但是在很大程度上继承了本体的感情和知识。
　　雷神的印记，是心甘情愿的消失的。
　　实际上，如果不是因为白音的出现，如果不是这个印记，主动放弃了所有的一切，这个印记，至少还能再持续一段时间，不至于如此轻易的就彻底的消散。
　　但是，在雷神的印记，完全放弃了自身存在的时候，或许有一些落寞和悲伤，但是那过程，却不曾有丝毫的迟疑，所拥有的，只是坦然和希望。
　　没错，就是希望。
　　对于雷神来说，最糟糕的情况，并不是自己的死去，而是那个该死的混蛋，占据了自己的躯体，吞噬了自己的神格，继续为非作歹。
　　这是雷神最不愿意见到的事情，只是可惜，雷神的神格已经被吞噬，灵魂已经自爆，只剩下这么一个印记，什么都做不到。
　　这么多年，看着那风魔王在为非作歹，没有什么比这种情况更让雷神印记难以忍受的了。
　　可是现在，当白音的意识出现在这个神格碎片当中的时候，这印记，终于可以将这哥最重要的秘密给公布出去，终于留下了自己的传承。
　　这就是雷神的希望。
　　只要有这个希望存在，雷神就可以安心的逝去。
　　雷神将自己的知识，将自己的勇气，将自己的意识，全部传承给了白音。
　　虽然，这雷神印记，并不曾传承给白音任何的力量，更何况这雷神印记本身，也没有任何力量。
　　但是对于白音来说，她已经获得了这个世界上最重要，最有价值的东西。
　　这是白音，亲眼见到的，一个神灵彻底的陨落，一个真正的神灵，一个值得尊重，值得纪念，值得颂扬的存在，而不是那些虚伪的，贪婪的，妄图拥有所有一切的垃圾。
　　神灵的陨落，是很伤感的。
　　就算是雷神自己什么都不曾感觉到，但是白音，却感觉自己的心中压抑的难受，但是在这压抑当中，却蕴含着无边的勇气。
　　抬起一只手指，轻轻拭去了眼角的泪珠。
　　这可能是白音在这个世界上第一次流泪吧。
　　白音并不讨厌这种感觉，真的，会流泪，会心酸，那就代表着自己还是一个有血有肉的人类吧。
　　曾几何时，伴随着自身的实力不断的增长，白音感觉自己的感情都在变得越来越淡漠，那种感觉真的是非常非常的恐怖，白音甚至感觉，到最后，自己是不是会彻底的变成一个没有感情，只有纯粹的理性，好像冰冷的机器一样的家伙。
　　或许，那代表着强大。
　　或许，在那种状态之下，自己不会做出任何影响自身利益的事情。
　　但是，只要一想到那种模样，白音就感觉自己的身子，忍不住激灵灵的哆嗦一下，那种毛骨悚然的恐惧感，让白音浑身上下一层鸡皮疙瘩。
　　白音，绝对绝对不要变成那般模样。
　　现在白音终于发现了，就算是真神，也不一定非要冷漠无情，也可以像雷神那样有血有肉。
　　呼……
　　许久之后白音长出了一口气。
　　目光凝视着远方，似乎能穿过这个镜面世界，窥视到一座漂浮在半空中的城市。
　　那是雷神的故乡阿斯加德，虽然那一座城市，早就已经不在了。
　　或许，还会有一些残留吧。
　　待到我杀了风魔王之后，会去找寻一下阿斯加德的遗迹，希望，阿斯加德那边，还能有一些血脉留存下来吧。
　　尽管可能性不大。
　　尽管，雷神再也感觉不到什么了。
　　白音再一次默默的闭上了眼睛。
　　这一次白音并没有强行将内心深处涌现出来的各种感情给压下去，并没有强迫着自己去保持那种绝对冷静，古井不波的状态。
　　不需要……白音终于领悟到了。
　　对于绝大部分的修行者来说，在修行的时候，都会可以压抑自身的感情，在无感情的状态之下，修行才能最为集中，速度才最快，但是这些人却是忽略了最重要的一点，感情，同样也是一种强大的力量。
　　这种力量无形无质，却能激发出你无尽的勇气和动力。
　　感情，只要控制的好，利用的好，将会变成实力增长上面，最强大的催化剂。
　　雷神并没有传授给白音任何的力量，白音自身掌握的力量，并没有任何增长，但是对于雷电的领悟，却是达到了一个前所未有的层次。
　　神格碎片，真的是一种很特殊的存在。
　　基本上很少有神格碎片，会像雷暴之主这样被白音给劈开一个角落。
　　实际上，就算是真的掠夺了别人的神格，想要吞噬神格当中的力量，这也绝对不是一件轻松的事情。
　　毕竟这是你原本敌人的神格，神格会受到本尊的影响，本能的就会对你产生强烈的抗拒，想要强行领悟神格当中对于力量的理解，吞噬神格，绝对是非常困难的事情。
　　而且，还异常危险。
　　但是白音这一次，完全没有任何问题，雷神的印记，可以说是完全敞开了心扉，将自己所有的一切，全都传授给了白音。
　　而这种赠予，让白音获得的好处，简直难以估量。
　　房间里面，安安静静的，没有一丁点的动静，也没有风。
　　但，就在这个房间当中，怪异的画面，逐渐开始出现了。
　　噼里啪啦……
　　轻微的又清脆的电流声音。
　　一道道电弧，开始在白音的身体上面浮现出来。
　　背后冰蓝色的长发，似乎受到了某种特殊力量的牵引，在身后轻轻的飘荡着。
　　按照三葬大法师的指点，想要突破半神境，可走肉身成神的方式，将肉身修行到了极限，将自己的肉身，几乎完全转化成为另一种特殊物质的存在。
　　肉身堪比法宝，拳头抵挡神器。
　　但是，白音专门分割出来了一个分身，修行金刚不坏神通，不过那分身在外面。
　　按照冰焰的说法，可以走另外一条路。
　　修行两种，甚至是多种，互相不兼容的力量，然后利用这些能量之间猛烈的碰撞，爆发出超强的威能，这种威能会粉碎你的肉身，但是淬炼你的灵魂，最终让你成为一种脱离肉身，以灵魂体，精神体的方式存在的强者。
　　而对于白音来说，本就不需要考虑这些问题，白音本就是灵魂体状态，能量体身躯。
　　虽然有剑神残躯融入，但那只是外来躯体，并不会影响白音自身。
　　而且，白音更是明白了。
　　冰焰所说的方式，只是一种捷径而已。
　　只是因为自身的水准还达不到，实力还有差距，所以才会通过这种取巧的方式，强行来推动自身的突破。
　　实际上，距离半神境，还有着一定的差别。
　　在在吸收了雷神印记当中，有关于雷电的领悟之后，白音终于明白，实际上，只需要一种力量，就已经足够，只要你能完美的，完全的参透这种力量，自然而然的，就会感受到那一个境界的召唤。
　　领悟力量的本质！
　　并不是说能量的本质，而是你所使用的这种力量的本质，就是你开启那一扇窗户，推开那一扇大门真正的钥匙。
　　而现在，白音面前，那一扇大门，已经完全打开。
　　……
　　流浪者之城城主府的楼顶，这里可能是整个流浪者之城位置最高的地方了吧。
　　虽然说距离巨人族那边的通天塔还有着很远的差距。
　　或许是因为猫的天性，总是喜欢往这种比较高的地方爬。
　　差不多，已经过去了有四百天了吧。
　　在这个世界当中，小猫无法感受到那种准确的时间流逝，只能给出一个大概的估算，但是想来应该是差不多的。
　　四百天，没有见到主人了呢，小猫很寂寞的喵。
　　娇小的身子，慵懒的躺在房顶，嘴巴里面似乎叼着一根狗尾巴草，毛茸茸的尾巴，在轻轻的甩着，似乎有气无力的感觉。
　　这种日子，对于小猫来说，真的是糟透了，实在是太无聊了，小猫都快要忍受不住了。
　　小猫的记忆，依旧没有完全恢复，小猫依旧不知道自己究竟是谁，虽然觉醒了很多的记忆，但是那些记忆，完全就是一片混乱，更像是很多乱七八糟的碎片。
　　这些碎片，虽然让小猫明白很多别人不知道的知识，但是缺少一根线，完全将这些记忆给串联起来。
　　嘛，小猫对于这种事情，其实也并不是很在意了。
　　真的，知不知道自己的过去，没什么影响了，小猫只要知道，自己能苏醒过来，这已经是万幸了，奢求太多会倒霉滴。
　　而且，小猫也完全不需要修行，在其他人全都闭关的时候，小猫却是单独一人，在外面。
　　小猫受不了那种被关在小房子里面的滋味。
　　更何况，就算是自己完全不修行，自身的实力也是在不断往上涨。
　　虽然小猫自己都不清楚这究竟是怎么回事儿，但就是这样，小猫也没辙。
　　顺其自然吧。
　　就是不知道，主人究竟什么时候才能出关啊，啊啊啊啊，好无聊，实在是太无聊了。
　　小猫的身子，在房顶之上，不断的滚动着，然后一个不小心，身子咕噜噜，顺着倾斜的房檐，冲着下方滚落下去，就在快要从房顶上掉下去的时候，一只小手，精准的扣住了边缘，身子悬挂在半空中摇晃着。
　　然后，就在这个时候，小猫突然间感觉有些不太对。
　　一双竖瞳的，美丽的眼眸，陡然之间看向了不远处。
　　那里，就是主人闭关的地方。
　　已经四百来天，没有任何动静的地方，突然之间，似乎诞生了一些奇怪的反应。
　　莹紫色的电弧，开始从房间之上浮现出来，电流在不断的跳跃着，时不时的传出一声噼里啪啦的声响。
　　那电弧还在不断的扩张，虽然说速度非常缓慢，却是明显正在增强，也不知道过去了多久，整个房间表面，已经完全被紫色的闪电链锁覆盖。
　　一道道可怕的电弧，正在散发着惊人的力量。
　　小猫的身子一跃而起，站在了房顶之上，远远的凝视着。
　　过去了这么长时间，一直都没有任何动静，现在主人那边终于出现了反应，看这种情况，主人终于迈出了那一步吗？
　　而另一边，包括焰风在内，不知道多少异人，从自己的房间里面走了出来。
　　虽然说，异人族这边，时不时的就会出现一个半神境强者，但是所谓的时不时的时间，往往也是按照一两千年计算的。
　　对于现在的异人们来说，也是从未见过这种画面的。
　　一时间，心里面都不免有些好奇。
　　即便是隔着很远的距离，都能清晰的感受到，从那个房间当中传播出来的惊人的能量，这就是半神级别的实力吗？
　　那雷光越来越大，越来越惊人，时间并没有过去太久，就已经变成了一个巨大的雷球，将所有的一切，全都包裹在其中。
　　当那巨大的雷球出现之后，画面再一次定格，没有任何人知道，就在那庞大的雷球当中，究竟发生了什么。
　　……
　　突破半神境，真的并不是那么简单的事情。
　　战王那时候虽然看起来简单，但那实际上是战王之前已经多次踏入了那个境界，所以看起来很轻松，但是对于第一次突破半神境的人来说，那始终都是一个漫长的时间。
　　自从这雷球出现之后，就再也未曾出现过任何的改变，一直就那样停留着，一动不动。
　　没有人知道，就在雷球里面，白音现在究竟是一种什么样的情况。
　　这时间，一来二去，又是三年。
　　对于这个镜中世界来说，三年的时间，并不是太过夸张。
　　只是，这三年时间，焰风头上的白发，看起来似乎又浓烈了不少。
　　额头上的皱纹，似乎也变得更深了。
　　原本，异人族生活在这镜中世界，可以说是顺风顺水的，基本上没什么问题的，但是各种各样乱七八糟的麻烦，总是会不由自主的出现。
　　异人族最开始的时候，并不将凶兽放在心上。
　　就算是最近这些年，兽潮来临的频率更高，每一次出现兽潮的时候，凶兽的数量和实力都在不断增强，但是焰风也不会放在心上。
　　对于异人族来说，这都无所谓。
　　兽潮，不管这些凶兽有多么的可怕，可是这些东西，连触碰到异人族城墙的资格都没有。
　　但是，从去年开始，情况明显出现了不同，所有的一切，就像是突然之间上升了一个台阶，提升到了另外一个维度一样。
　　第一更送上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第336节 第三百二十九章 局面恶化（2）

　　那种改变，甚至都只能用夸张来形容。
　　兽潮的数量直接翻倍，各种高级凶兽的数量大幅度的增加。
　　兽潮，似乎真的变成了海潮一样，汹涌澎湃，甚至就连强大的异人族，在这个时候，都感受到了压力。
　　还好的是，前年的时候，异人族终究是扛过去了，依旧是以无伤手段，剿灭了全部的凶兽，但是城墙已经遭受到了破坏，这在流浪者之城建立起来这么多年的历史当中还是第一次出现。
　　而焰风真正担心的问题就是，接下来，会怎样？
　　这一次抗住了，可是下一次呢，下下次呢，每一次都能扛得住吗？
　　没有人能保证。
　　就算是焰风也不敢保证异人族真的能扛得住那不断增强的兽潮，或许要不了多长时间，兽潮将会变得连异人族都扛不住。
　　在这种情况下，焰风选择了联合。
　　之前从白音口中知道了巨人族，矮人族的位置，也知道白音跟这两个种族关系不错，所以在前年的兽潮结束之后，焰风立马安排了一批人，过去和巨人族，矮人族商量联合的事情。
　　虽然这两个种族，实力在异人族这边看起来相当的孱弱。
　　但是这两个种族都有自身的优势，矮人族都是能工巧匠，可以制造强大的武器，异人们虽然不需要武器也能发挥强大的破坏力，但是有武器的话，自然是最好的。
　　巨人族也是一群狂暴的破坏狂，战场之上冲锋陷阵，也是一把好手。
　　虽然说巨人王并不愿意离开祖祖辈辈生活的巨人王庭。
　　但是，巨人王也能感受到这一次的凶险，若不是这边还有莫雷格相助，还有白音留下来的强大装备，以及白音的训练方式，延续了一整年的时间，让巨人族的成员，单兵作战能力都是大幅度的提高。
　　不然的话，这一波兽潮，巨人族可能真的会扛不住的。
　　所以巨人王在经过了一番考虑之后，终究还是同意了。
　　而矮人族那边，实际上在这一波兽潮当中已经遭受到了严重损失，所以在面对合作要求的时候，自然就同意了。
　　至于翼人族，因为白音没提起，焰风也没想起来。
　　多种族联合，其中最大的一个问题，其实就是很难团结，**协力。
　　每一个种族，都会为自身的利益过多的考虑，而牺牲其他种族，这是人之常情，并没有什么奇怪的。
　　但是也是因为这种私心，会导致这些种族，无法真正的团结在一起。
　　不过现在的话，这种问题，明显不重要。
　　首先，在这种多种族联合的情况下，最担心的问题，就是势均力敌，缺少一个真正的统帅，在这种情况下就会纷争不休。
　　但是，如果有一方面的力量占据压倒性优势的话，想要团结起来就容易的多。
　　而流浪者之城的势力，自然是要远远超过矮人族和巨人族，十倍不止。
　　再加上异人们对于巨人和矮人也给与了相应的尊重和待遇，这种合作就更加轻松。
　　同时，还有一个致命的威胁，随时可能会出现，这就可以确保，合作方面完全没问题。
　　三方面的联合，让流浪者之城的力量暴增，居仁门搬来了巨大的石头，将城墙堆砌到了三四十米的高度，变成了一座夸张的巨城，可以完美替代原本脆弱不堪，凶兽稍微撞击一下，立马就分崩离析的木头城墙。
　　这巨石堆砌的城墙，能对凶兽造成严重的阻碍。
　　巨人王庭那边生产出来的投石机之类的玩意儿也全都搬了过来。
　　矮人族这边，也在加班加点，不断的制造各种优秀的武器装备，尽可能将所有人全都武装到牙齿，尽管这可能性不是很大，毕竟矮人族的数量也就三万多的数字，虽然比巨人多一点，却也非常有限，而流浪者城邦，现在的总人口接近四十万。
　　还要生产各种投石器，以及批量生产的，巨人用来投掷的标枪，这都需要消耗大量的时间。
　　不过毋庸置疑的是，在矮人族的努力之下，流浪者之城的军备力量，出现了超大幅度的增长！
　　就在去年的时候，兽潮提前了半个月左右的时间出现。
　　因为已经提前做好了全面的准备，凶兽的数量，虽然再一次翻倍，但是最终的战争，依旧平稳结束了。
　　也就是在这一场战争当中，巨人和矮人见识到了异人们那超强的魔法，轰炸机一样的破坏力，恐怖的自然系能量挥洒下去，每一次都是一大片，残暴的凶兽，在这些可怕的异人面前，一个个直接被炸得四分五裂，根本就扛不住那种可怕的攻击。
　　同时，矮人和异人也见识到了巨人族那无敌的力量。
　　巨大的投石机上面，按照吨位计算的石头，直接就飞了出去，庞大的石头从天而降，直接就可以将凶兽给砸成肉酱。
　　同时，那密密麻麻的标枪，末端被矮人族打磨的相当的锋利。
　　再配上巨人族那恐怖的力量，直接能飞出去一千多米，千米开外，轻易的将一个个凶兽给钉在地上，攻击距离甚至比异人族的魔法还要更远。
　　而矮人族制造的各种兵器，也在这一场战争当中大显神威。
　　这是三个种族的第一次联合，而这一次联合的结果，很明显的，三方面都是非常满意。
　　战争最终是胜利了，但是……几乎每一个人的脸上，都能看到深深的忧虑。
　　就算不是族长，不是王，不是城主，也照样能感觉到这一次情况的微妙。
　　对于三大种族来说，这可能是最糟糕的情况了。
　　自从前年开始，兽潮的情况就变得格外的不一样，前年的兽潮，凶兽的数量比大前年翻了一倍，去年又比前年翻了一倍。
　　照这样发展下去，那么今年会怎样，是八倍的数字吗？
　　这个世界，究竟是什么地方出现了问题啊，凶兽的数量，居然会增长的这么恐怖，难道说这个世界，也已经走到了世界末日的时候吗？
　　对于任何一个人来讲，这绝对都是糟糕透顶的一种结果了。
　　今年的兽潮，不一定能扛得住了，就算是扛住了，那么明年呢？
　　巨人王，莫雷格，焰风，矮人族长这几个带头之人，每一个脸上的表情，都弥漫着深深的忧郁。
　　白音这几位有着超大范围杀伤力的强者全都闭关了，否则的话，至少可以多支撑两年的，小猫的实力虽然也不错，但是只有一个。
　　可是白音这些人一直都在闭关当中，一直到现在，甚至都没有从闭关当中走出来。
　　若是这四人当中，有任何一人，能突破到半神境，或许情况就大不相同了吧？
　　并没有人去打扰这四人。
　　并不是不想让自己这边多出来一些帮手，而是因为，就算是多一些帮手又能如何？
　　就算是撑过去了今年，甚至是明年后年，但是又能多活几年啊，就算是以这四位的超强实力，在那不断翻倍的数量增幅之下，终究也会出现撑不住的时候。
　　既然如此的话，还不如自己这边多辛苦一点，尽可能支撑到这四人当中，哪怕任何一人出关，成就半神，或许才能扭转这种可怕的局面。
　　根据往年推测的时间来算，距离兽潮可能还有两个月的时间，但是莫雷格和焰风这两个脑袋瓜子最聪明的人，已经感觉到情况不太对。
　　通知了巨人王和矮人族长，必须要尽快做好战斗的准备才行，今年的兽潮，可能会比去年更早一点。
　　“从今天开始，必须要求所有成员做好战斗准备，一定要达到，不管是什么时候，哪怕说是睡梦当中，但是立马就能爬起来投入战斗的地步，绝对不能有丝毫松懈，因为兽潮，在任何时候都有可能出现，今年的情况可能比往年还要更加的难熬。”莫雷格开口了。
　　虽然说莫雷格名下，并没有任何的军团势力，也就只有伊雪，还有一个兽人会听从莫雷格的命令。
　　但是这并不影响莫雷格在这个流浪者之城当中的地位。
　　相反，在这里，莫雷格很受尊重。
　　一方面，是因为莫雷格本身的实力的确是相当不错，不弱于焰风，甚至隐隐约约要压过巨人王一头。
　　除了白音那几个人之外，莫雷格算是实力最强的一个家伙了。
　　另一方面，则是因为莫雷格更加聪明的脑子。
　　焰风也很聪明，但是跟莫雷格这个真正的老狐狸比较起来，还有着很大差距。
　　这是没办法的事情，焰风不需要各种小心思，只要和率领异人族和凶兽战斗已经足够了，凶兽又不懂什么阴谋诡计。
　　可是莫雷格不一样，这家伙面对的，从另一方面来说，要比焰风面临的事情还要危险。
　　尔虞我诈，各种阴谋诡计，简直就是家常便饭。
　　“根据我们的推算来看，这一波出现的凶兽的数量，可能是三年前那一次的八倍，这个数字，就算是我们这边的实力很强，也不一定能扛得住，所以，必须要做好万全准备才行。”
　　经历过真正战争的莫雷格很清楚，战争，靠的绝对不仅仅只是纯粹的力量。
　　“哈托斯阁下，让你们矮人族那边研究的工具，研究的怎么样了？”莫雷格询问道。
　　莫雷格很有发明创造方面的天赋。
　　之前一直当教皇，这种天赋没有表现出来，但是到了这个世界之后，不得不一次次，在以少对多的情况下去战争，莫雷格也不得不尽可能的转动脑筋，增强自己这边的实力，甚至说，莫雷格都感觉自己几乎快要变成一个大发明家了。
　　只是，莫雷格能研究出来各种可能性，但是动手能力比较差劲，很难将自己心中的想法给变成现实，而巨人族那边更不用说，在遇到了矮人族之后，莫雷格这才发现，自己的想法，终于有了真正的用处。
　　“第一阶段的测试已经结束了，效果很不错，虽然说已经来不及进行第二轮第三轮测试，只能加班加点的生产，但是我想，如果兽潮袭击来临的话，还是能派上用处的。”
　　“那就好。”
　　“巨人王阁下，还有一件事情，希望你们独眼巨人一族，配合异人族当中，掌握土系能力的成员，一起去做。”
　　“没关系，有什么事情尽管说，大家都不想死，我想就算是累一点，也绝对不会有人有怨言的。”巨人王瓮声瓮气的说道。
　　没错，就是这么一个很朴实的想法，没有人想要死去，都想要活着啊。
　　在这个世界当中，活着就是每一个人，最根本的目标。
　　“至少，我们要撑过去这一年，如果实在是撑不住，那就只能将那几位给唤醒了。”莫雷格揉了揉额头，有些无奈的说道。
　　而实际上，就跟莫雷格推测的差不多。
　　今年的兽潮，明显又比去年提前了。
　　无法精准的判断时间，但大概在一个月左右。
　　幸好提前做好了准备，否则面临着突然来袭的兽潮，究竟会怎样，没有人能保证。
　　但，就算是提前做好了准备，当莫雷格，巨人王，焰风几人站在城墙上面，目标凝视着两千米之外，那黑压压的一层就好像黑洞，好像深渊一样的地平线的时候，依旧是感觉头皮发麻。
　　那个数字，实在是太夸张了。
　　短短的时间，就已经聚集起来了如此多的凶兽。
　　究竟有多少，已经没有人能准确的判断出来了，但要说有没有去年的两倍，那么答案，绝对是可以肯定的。
　　任何一人，不管是暴躁的巨人，还是强大的异人，在看到这一幕的时候，都感觉自己的喉咙当中，完全就是一片干涩，似乎是被一种特殊的东西给阻塞了自己的喉咙一样，发不出来任何的声音。
　　百万，两百万，五百万？
　　究竟有多少凶兽啊。
　　那个数字，甚至让人怀疑，在这个世界上，真的会有这么多凶兽存在吗？
　　如果，只是这么多凶兽的话，甚至还不至于那么让人恐惧，最让人害怕的就是，这些凶兽，在这几年的接触和面对当中，明显的，几乎每一年，都能感觉到，这些凶兽正在发生着巨大的改变。
　　不仅仅只是新增了一些强大的凶兽品种。
　　最重要的，是智慧！
　　第二更送上
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第337节 第三百三十章 魔法炮弹（1）

　　智慧，实际上一直以来，都是流浪者之城这边最大的优势。
　　毕竟，凶兽数量是压倒性的优势，身体素质方面，除了巨人之外，很难和凶兽相比。
　　能一次次的战胜凶兽，靠的就是智慧。
　　正是因为智慧，所以这边可以制造出来各种各样强大的工具，用来给凶兽造成致命的伤害，正是因为智慧，所以可以进行团队协作，发挥出一加一大于二的效果。
　　而这些凶兽，在最开始的时候，是没什么智慧的。
　　虽然说他们会在某一个特殊的引导之下，并没有在自己出现之后，立马发动进攻，一个一个的轮着去送死，而是会集中在一起，就像是狂暴的军团一样，展开冲锋，将面前所有的一切都给践踏成碎片。
　　但是，一旦战争开启，一旦冲锋开始，兽类的本能就会占据上风，这些野兽，依旧是一团散沙，一个个只是闷着头往前冲。
　　然后最诡异的就是，这些凶兽，几乎每一波都被杀干净了。
　　但是，第二年的时候，出现的凶兽，似乎就要比上一年稍微聪明那么一点点。
　　去年的时候，这些凶兽，甚至都已经学会了，针对四面城墙同时发动攻击，但是三面佯攻，集中优势兵力进攻其中一面城墙的情况出现。
　　因为没想到，凶兽居然会出现这种情况，差点儿就被这些凶兽，真的攻破了城墙，闯入城市当中。
　　如果真的出现了那种情况的话，那可就真是灾难中的灾难了，没有什么情况，比这种事情更让人感觉到糟糕的了。
　　而今年，从目前看到的情况来说，就是非常不妙。
　　莫雷格透过一种远距离窥视的魔法，能清晰的看到兽潮群落那边的具体情况，就像是透过自己的双眼，在高空之中，将兽潮那边的情况，全部都给记录下来，然后在其他同伴面前播放一样。
　　就在那画面当中，能真切的看到，这一次的兽潮，明显分成了两个不同的区域。
　　首先，排列在战阵最前方的，赫然正是所有凶兽当中，数量最多，个头最小，杀伤力严重不足的老鼠，丘格斯。
　　这种怪物，总数量至少占据了兽潮的一半儿以上。
　　原本兽潮的进攻，完全就是乱糟糟的一片，丘格斯这种弱小的凶兽，只能在大型凶兽之间不断的穿梭，从那些缝隙当中前进。
　　每一次兽潮，被其他凶手踩死的丘格斯不知道有多少。
　　但是这一次……情况不同，所有的丘格斯，密密麻麻的聚集在一起，让整个战阵的前方，完全变成了一片丘格斯的海洋。
　　莫雷格只感觉喉咙当中干涩的厉害，虽然说，莫雷格的本能，甚至不愿意让自己相信这一点，但是莫雷格终究还是明白，丘格斯存在的意义究竟是什么。
　　炮灰！
　　没错，那数以百万计算的丘格斯，真正的目的，并不是为了杀人。
　　而是用来充当炮灰，用来吸引流浪者之城当中的火力，消耗流浪者之城当中的力量。
　　如果说流浪者之城当中的生命，严格阻碍丘格斯的前进，丘格斯定然会被重创，数以百万计算的丘格斯，可能会死的一个都不剩下。
　　但是这样一来，会严重消耗流浪者之城准备的物资，比如说投石器，标枪，比如说，异人们的魔力。
　　同时还会大量消耗流浪者之城的体力。
　　而如果流浪者之城这边不管不问，放任丘格斯冲到前方来的话，又是另外一个灾难，丘格斯那小小的身子，锐利的尖爪，可以支撑着丘格斯的身体，轻而易举的翻越城墙，闯入城市里面。
　　别看丘格斯的实力很弱，但是那爪子还是很锋利的。至少，切开流浪者之城当中，任何一个种族的皮肤，也是绝对没有问题的。
　　说白了，这些丘格斯，就是用来送死的，只要能消耗流浪者之城当中的力量，丘格斯就是大功一件。
　　居然连这种炮灰的手段都能用的出来，这一群老鼠，是成精了吗？
　　虽然说莫雷格早已在流浪者之城当中做好了各种准备，但如果不是亲眼看到的话，莫雷格也无法相信这一点。
　　以这些凶兽凶暴的性格，和毫无智慧的脑子，怎么可能会做到这种地步？
　　那种诡异的，不适应的扭曲的感觉，总是让莫雷格感觉不对劲，就在那些凶兽的背后，似乎存在着某一位强大到了极点的存在，操纵着这些凶兽。
　　恍惚之中，似乎有一双巨大，狰狞的眼睛，正在居高临下的窥视着这个世界。
　　他妈的，不管是哪个世界，总是充斥着这种乱七八糟的东西。
　　莫雷格感觉有些头痛。
　　“喂，莫雷格，我们现在要怎么办啊，这种情况，看起来有儿不太妙啊。”巨人王那庞大的身躯，发出了沉闷的声音。
　　莫雷格无奈苦笑，连巨人王都能看出来不对，但是莫雷格没辙，问老子，老子问谁去？
　　没有智慧的凶兽，和拥有了一定智慧，能够接受一定命令的凶兽比较起来，危险程度，完全就不是一个层次的，更何况更加糟糕的事情还有，数量上也绝对要多出太多倍了，那完全就是碾压性的数量差距。
　　在这种情况下，究竟要如何才能获得胜利，说真的，莫雷格也是一点儿头绪都没有。
　　“走一步算一步吧。”莫雷格摇头，脸上的表情看起来有些苦涩，事情发展到这种地步，可以说完全超出了莫雷格的预料。
　　原本在莫雷格看起来，自己这边，就算是支撑不了多久，但是多支撑两年，至少支撑过今年，应该是没有太大的问题，可是现在看起来，能不能度过今年这一关，都是一个重大的问题啊。
　　“所有人准备好战斗吧，我们没有其他选择的余地。”莫雷格沉声说道。
　　凶兽的这个手段真的是太无耻了。
　　丘格斯被当做了炮灰。
　　但，如果真的只是纯粹的炮灰的话，完全可以不用管的，但是偏偏这些该死的丘格斯，有着相当不错的力量，如果真的让丘格斯涌入到城市当中，对于这一座城市也是灾难，所以哪怕说明知道这是凶兽的计划，挖的坑，你甚至也不得不往这个坑里面跳。
　　轰隆隆……
　　脚下的地面，开始了些微的震颤。
　　凶兽的进攻，在沉默了多时之后，终于开始了。
　　四面八方，全都是那黑压压的一片，密密麻麻，就像是一道海潮一般，直接从地面上席卷过来，妄图将所有的一切都给淹没。
　　冲在最前面的，赫然正是那些丘格斯。
　　透过魔法，窥视着那猩红的，完全没有任何理性的眼珠子，莫雷格能够确认，这些丘格斯，和之前并没有任何区别，依旧只是一群凶兽罢了。
　　绝对绝对有某个可怕的存在，正在背后操纵着这所有的一切。
　　这些丘格斯，虽然没有智慧，甚至说，所有的凶兽都是没有智慧的，但是这些该死的东西，却是能够接受背后的那个家伙下达的命令。
　　通过这种方式，来让这数之不尽，数以百万计算的凶兽，达到能够拥有智慧的效果。
　　虽然方式不一样的，但是给流浪者之城这边造成的麻烦，却是并没有任何的区别。
　　可恶的混蛋。
　　流浪者之城，怎么会让你们那么轻易的拿下。
　　老子可不想在这个世界当中死掉，老子还要回去呢。
　　“投石器，准备。”随着莫雷格的声音，一辆辆投石器，开始了准备。
　　巨大的，已经被矮人族调整过的，和之前的石头完全不同的，另一种东西出现了，这不再是石头，而是变成了一种木头和金属混合的物体。
　　现在的投石器，已经不能再叫做投石器了，而是完全变成了另外一种东西，如果非要说明一下的话，或许，超巨大的弩炮，更加符合现在的模样。
　　而发射出去的，也不再是原本那种圆滚滚的石头，而是变成了一种菱形物体。
　　材料为木头和金属的混合体，内部中空。
　　这种特殊的形状，可以让这炮弹，少受到空气阻力。
　　同时，内部中空，分量比起之前来说，也要轻的多，可以确保射程和速度。
　　这些，都是在到达了流浪者之城之后，经过无数矮人工匠大师改造之后产生的效果，威力要比之前强大好多倍。
　　所有的投石器，全都已经蓄势待发，就准备将这最致命的炮弹给喷射出去。
　　所有人，全都在等待着莫雷格的命令。
　　而莫雷格，则是在等待着另外一些东西。
　　丘格斯正在拼命的咆哮着，前进着，不断发出吱吱吱的声音，速度飞快，丘格斯的体重相比较巨人和其他的凶兽来说并不算太夸张。
　　但是，当地面上覆盖着密密麻麻的丘格斯的时候，这一块地面承受的分量，却是一点儿都不小。
　　这些丘格斯，并不是真的拥有智慧，他们只是能够接受命令而已，而这种命令，并无法让这些丘格斯发现面前地面的异常。
　　这些丘格斯，完全没有丝毫的在意，自身的速度也完全没有受到丝毫影响，哗的一下，就像是海啸一般从地面上呼啸过去。
　　然后，原本平整的地面，突然之间出现了大片坍塌。
　　一条条丘格斯，控制不住，在吱吱吱的尖叫声中，身体自然坠落，下方是一个个被挖掘的四四方方，二十多米深的大坑，坑洞底部，全部都是尖锐的突刺。
　　陷阱。
　　因为这些凶兽实在是太强了，为了避免流浪者之城这边遭受到太过可怕的损失，所以莫雷格不得不绞尽脑汁，尽可能的去想出来各种各样的办法，来抵挡凶兽的入侵。
　　曾经用来对抗精灵族和伪军的陷阱，就是最好用的手段。
　　霎时间，密密麻麻的丘格斯直接跌落在陷阱当中，下面那一层直接被洞穿了身体，在尖叫声中死去。
　　类似的陷阱，到处都是。
　　就在陷阱里面，还弥漫着大量黏糊糊的，油乎乎的半液态的物质。
　　陷阱的效果看起来相当不错，几乎每一个陷阱，都能葬送数以百计的丘格斯。
　　看起来，似乎很厉害。
　　但是这种结果，莫雷格却是非常不满意。
　　没办法，这些陷阱，原本是用来对付那些体型庞大的凶兽的。
　　毕竟那些大块头，才是真正能造成最致命威胁的家伙，但是现在，却是浪费在了丘格斯身上，最让人不爽的就是，丘格斯的数量实在是太多了，一个个巨大的陷阱很快就被填满了，后面的丘格斯，踩踏着同伴的身子，继续向前，看那种模样，好像完全没有受到陷阱的影响。
　　不过没关系，还有第二波手段。
　　“投石器，发射……”终于，在这些丘格斯进入了射程范围之后，莫雷格厉声下达了命令。
　　所有的投石器，全都将方向斜斜的朝向了天空，下个瞬间，每一面城墙之上，数以百计的，怪异的，或许可以被称之为炮弹的菱形物体，带着刺耳的呼啸的声音，撕裂了空气。
　　在这超强弩炮惊人的弹射力之下，这些所谓的炮弹，有了极端恐怖的速度和穿透力。
　　射程超远。
　　只是不到十秒钟的时间，抛物线已经出现在了凶兽群的上空。
　　这就是莫雷格让矮人族那边改造的东西，可惜，没有时间进行更加精细的调试和改进，就已经被拉上了战场，否则的话，那种效果，只怕会更强吧？
　　半空中，密集的，金属和硬木混合打造而成的炮弹，就像是流星一般，斜斜从天空中撕裂下来。
　　射程实在是太夸张了，一部分笼罩了丘格斯，一部分甚至已经发射到了丘格斯后面的大型凶兽上面。
　　噗嗤……
　　超快的速度，配上被打磨的非常凌厉的边缘，每一颗炮弹，都有着惊人的切割能力，尖端直接命中凶兽，甚至可以直接钻进这些凶兽那巨大的身躯当中。
　　擦边呼啸而过，也能立马在巨型凶兽的身体上面，留下一个狰狞的伤口，然后轰的一声，砸落在地面上。
　　而这，只是一个开始，还远远不算完。
　　就在这些炮弹坠落之后，肉眼清晰可见，金属覆盖着硬木的外壳，正在迅速变得通红，里面就好像积攒着极端炽热的能量一样。
　　就在那种温度达到了极限的时候，轰的一声……炸开了。
　　就像是真的炮弹一样！
　　第一更送上
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第338节 第三百三十一章 莫雷格的无力感（2）

　　当然了，那也只是像真正的炮弹，而绝对不是真正的炮弹。
　　毕竟，在这个世界上，科学水平并没有发展到那种地步，习惯了用魔法，或者是依靠超强身体来搞定一切，还没有发明黑火药这种东西。
　　这并不是炮弹。
　　这是魔法。
　　准确来说，或许可以叫做魔法炮弹吧。
　　不得不说，矮人族在这方面真的是很有天赋，不管是什么样的东西，矮人族都能想到一些别人想不到的利用方式。
　　虽然矮人不会魔法，但是眼瞅着那巨大火球，在地面上炸开的画面，依旧让这些矮人颇为启发。
　　这些矮人，在经过了长时间的研究之后，终于研发出来了一种特殊的，跨时代的特殊的武器。
　　矮人族称之为魔法炮弹。
　　简单来说，就是通过特殊的材质，让异人，尤其是火属性的异人，将自己身体当中的能量，转移一部分，灌输到一枚晶体当中，用这些晶体来储存能量。
　　但是这种存放，是非常不稳定的。
　　一旦遭受到了严重的震荡，警惕当中储存的能量，就会瞬间释放出来。
　　这些能量，如果以缓慢的速度释放，造成的杀伤力并不强，但是如果瞬间炸开的话，破坏力会增强好多倍。
　　同时，为了增强威力，矮人族还在那个菱形的魔法炮弹外壳内部，增加了十几把锐利的，好像刀片一样的东西，这些东西，一方面用来固定晶体。
　　但是在弩炮发射出去之后，坠落的瞬间，剧烈的震颤，会导致这些东西无法达到继续稳定晶体的效果。
　　然后，晶体爆炸，方圆数十米的范围，会陷入火焰的冲击当中。
　　而这十几把锐利的刀片，也会在那种猛烈的冲击之下，直接以超快的速度飞出去，对四周大范围的敌人，造成可怕的杀伤。
　　如果白音在这儿，看到矮人族的发明的话，绝对会直呼内行，这不是破片炸弹是啥啊？
　　矮人族，居然能将魔法能量给运用到这种地步，不得不称赞一句牛逼。
　　这种事情，还真不是一般人能搞定的。
　　这一段时间，不知道多少异人被矮人族给拉过来当发电机了，现在正是检验自身成果的时候。
　　轰隆隆……
　　剧烈的爆炸出现了。
　　下一秒钟，即便是没有莫雷格的魔法，只是纯粹的透过自己的双眼，都能清晰的窥视到，在那遥远的方向，地面上爆开了一团团惊人的火焰。
　　肆虐的冲击，直接将附近的凶兽给震飞出去。
　　那锐利的破片，更是噗嗤一声，直接钻进了凶兽的身体当中，可怜那些凶兽，身体上面一个个留下了巨大的破洞，鲜血止不住的流淌着。
　　有些直接被炸死，有些被炸成重伤，不断的发出一声声的悲鸣。
　　那种效果，让矮人族长兴奋的上蹿下跳，就算是大型凶兽，只要位置合适，照样能干掉。
　　至于那些弱小的丘格斯，那更是屠杀一般的效果，基本上一炸一大片的那种。
　　别说矮人族长，就连巨人族和异人们，都忍不住对这些小矮人刮目相看，这些小矮人，虽然个头很小，但是那一双遍布着老茧的双手，所能制造出来的效果，还真是让人恐惧呢。
　　当然，平心而论，这种杀伤力和异人的力量比较起来，也就那样了，或许能超过一般的异人，但是跟异人当中的高手比较起来，这其中的差距，还是非常夸张的。
　　而这里，就有一个非常重要的地方，那就是距离……
　　就算是异人，也做不到直接将魔法给砸在一公里之外的距离。
　　而炮弹引发的火焰，又引起了另一种灾难。
　　原本，挖开的那些陷阱当中，里面遍布着黏糊糊油乎乎的东西，那些……全都是油脂。
　　动物油。
　　从那些被杀死的凶兽身体当中提炼出来的油脂，这些油脂，是非常易燃的。
　　炮弹坠落的引发的火焰，又将这些油脂给点燃，霎时间，一簇簇火苗开始了疯狂的跳跃，再加上天空中不断坠落的魔法炮弹，就在流浪者之城周边大范围的区域，完全变成了火焰地狱。
　　到处都是剧烈燃烧的赤红的烈焰。
　　丘格斯那小小的身子根本承受不住，在烈火当中凄厉的尖叫着，身体上面的毛发，都已经被火焰给点燃。
　　滚滚黑烟，冲天而起，整个流浪者之城当中，都笼罩在一大片浓郁的漆黑之中，黑色的灰烬，不断的散落下来，恍惚中，就像一场大雪。
　　看起来，效果非常不错，凶兽的悲鸣，被屠杀的凶兽，到处都是。
　　这兽潮，甚至还没有接近那高高的城墙的时候，就已经成片成片的死亡。
　　如果按照这种情况发展下去的话，或许要不了多长时间，这些凶兽就会全部被干掉吧？
　　当然了，这些只是一般人心中的想法。
　　对于那些真正聪明的人来说，却是能很清楚的注意到，就在这种看起来夸张的成果当中，隐藏着何等的忧虑。
　　事情，真的没那么简单，不如说现在的情况，甚至比想象中的还要更加的危险。
　　没错，的确是死掉了大量的凶兽，但是死掉的，几乎全都是丘格斯。
　　这些丘格斯死掉了很多，却是换来了陷阱的曝光，为后面的凶兽，吸收了大量的火力，要知道这些强力武器，也就是最近才研究出来的，数量根本不多，魔法炮弹的数量更少。
　　真正死掉的，可怕的凶兽，数量虽然也不少，但是对于整个大局来说，根本就没有太多的影响。
　　那火焰，能烧死丘格斯，也绝对烧不死那些狂暴的凶兽。
　　就像是希罗这样的家伙，身体上面，覆盖着厚厚的鳞甲，这一层鳞甲，不但有着超强的物理防御，对于各种魔法伤害，也有着很强的抗性。
　　这种普通的火焰，想要烧死希罗这种东西，简直就是在做梦。
　　而且，一旦炮灰计划失败之后，这些凶兽，大约就会拼命的进攻了吧？
　　事情的发展，就跟莫雷格预料当中的一样，当大批量的丘格斯死亡之后，操纵着这些凶兽的那个存在明显愤怒了，对着这些凶兽下达了全速冲击的命令，几乎每一头凶兽，都陷入了狂暴当中，剧烈的嘶吼着，庞大的身躯，就像是推土机一般，完全无视自己面前那澎湃的火焰，身体直接从烈火当中穿梭过去。
　　投石机还在不断的发射着。
　　其他的兽人，也开始抓住了手中的标枪，一根根狂甩出去。
　　凶兽的数量实在是太多了，而且，这些凶兽，完全不知道什么叫做恐惧，就算是同伴死在自己面前，也完全不在乎，践踏着同伴的尸体，照样前进。
　　即便是自己的身体被洞穿，但只要还有一口气，就会拼命的挣扎着，冲向前方那一座巨大的城市，这就像是一群发狂的恶魔一样。
　　近距离之下，当亲眼看到那密密麻麻的凶兽，即将兵临城下，看着那张开的血盆大口，看着血盆大口里面狰狞的獠牙，看着那猩红的眼珠子，耳朵里面听着那种可怕到了极点的咆哮声，几乎每一个人都感觉掌心当中一层冷汗，甚至连手里面的武器都抓不住。
　　但是，没有任何一人，会丢下自己手中的武器逃走。
　　因为每一个人都很清楚，这并不是为了别人，而是为了自己这战争，直接关系到自己能不能存活下去。
　　狂暴的凶兽，穿过了一层又一层的封锁。
　　凶兽大军的数量实在是太夸张了，根本无法计算究竟有多少。
　　即便是已经被干掉了成千上万，数十万的凶兽，可是面前的兽潮，看起来似乎并没有因此而降低多少，依旧和之前一样的恐怖。
　　大军压境。
　　距离城墙的距离，只剩下两百米的距离了。
　　就在此时，二十多万的战斗异人，开始了能量大爆发。
　　在莫雷格和焰风的安排之下，从来都是上百个能使用同种能量，实力差不多的异人聚集在一起。
　　将自己的能量聚集在一起。
　　这样做的好处就是，能量超强度凝聚之后，杀伤力大幅度增强，就算是原本一些实力不足的异人，在这种情况下，也有着杀伤大型凶兽的本钱。
　　数百个火系能量的异人，几乎每人手中一根魔法杖，杖头朝向了天空，就在头顶的高空之中，一团巨大的，直径至少上百米的超巨型火球，正在逐渐浮现出来，下一秒钟这超级巨大的火球，径直冲着前方砸落下去。
　　轰隆隆……
　　地面似乎都在颤抖。
　　那超巨型的火球，有着致命的高温，火球压制区域内的凶兽，瞬间就被烧焦，被烧成灰，地面上甚至浮现出来了一个圆形的深坑。
　　而另一边，数百个风系能量异人，则是联起手来，制造了一条条恐怖的龙卷风，龙卷风混合着风刃，在剧烈的旋转之下，拥有了堪称变态的切割能力。
　　那剧烈的龙卷，就好像一条巨蟒一般，摇曳着自己的身体，所到之处，一头头凶兽，身体直接就被撕成碎片。
　　而另一边，乌云密布，惊雷阵阵，一道道闪电径直从天而降。
　　更有甚者，地面开始了疯狂的波动，巨大的深坑，陡然之间出现，直接将上面的凶兽给吞噬，然后直接愈合，这些凶兽，直接就被吞入了那深不见底的峡谷之中。
　　天空中，还下起了可怕的冰锥……
　　这种画面，真称得上是八仙过海，各显神通。
　　各种不同的能量，全都在尽情的挥洒着。
　　而距离城墙剩下的，那一百多米的距离，变成了最为可怕的炼狱。
　　这短暂的距离，之内，各种各样疯狂的攻击，甚至一时间，完全将那些凶兽给拦截下来，不管这些凶兽何等强大，一旦靠近立马就会粉身碎骨，荡然无存。
　　看起来只要保持目前的这种情况，不管凶兽有多少，来多少我杀多少。
　　但是莫雷格知道，这种情况，并不会一直持续下去的。
　　在这一个时间点的主要输出，就是异人，可以说，就是靠着这些异人，才挡住了数量如此惊人的凶兽，但是，异人身体当中的能量是有极限的。
　　一旦能量耗尽，这种疯狂的输出和封锁就会宣告结束。
　　到那个时候，将会再也无法阻止这些可怕的凶兽，只能贴身肉搏了。
　　如果说，巨人族有异人族那么惊人的数量的话，就算是贴身肉搏，也不是不可以，但是偏偏，巨人族的数量实在是太少了。
　　而异人族的成员，又实在是不擅长肉搏战。
　　真到了那个时候，战争恐怕是格外的血腥，流浪者之城，可能真的要破灭了。
　　莫雷格正在等待着。
　　这种持续的输出，以这些异人的实力，至少持续三四个小时没问题。
　　现在的问题就是，希望能够在这三四个小时之内，看到凶兽的尽头，只要能看到的话，就还有希望。
　　可是，莫雷格的希望很快就变成了失望。
　　这种疯狂的杀戮，不知道已经持续了多长时间，但是……面前所能看到的，除了黑压压的一片之外，再也没有其他的风景。
　　无法言喻的恐惧和无力感，填满了莫雷格的内心。
　　莫雷格是真的想要证明自己的。
　　莫雷格是个老狐狸，但是又不是那种绝对狠辣无情，完全不在乎其他生命的老狐狸，毕竟在这里生活了这么长时间，又不是自己的地盘，人家对自己还很不错。
　　所以，莫雷格一直都想要用尽自己的全力，来保护这个城市，不想让这个城市，被那些该死的东西给破坏。
　　可是，眼前的画面，却是让莫雷格深深的无力，莫雷格真的已经绞尽脑汁了，用尽了自己所有的智慧，但是最终所做的一切，似乎依旧无法阻止末日的降临。
　　不能说莫雷格无用，实际上莫雷格安排的这些方式，已经是目前能达到的极限，对流浪者之城最好的一种方式了。
　　只是，在绝对的数量和力量面前，真的是很多东西，都难以改变。
　　四周，异人们释放力量的速度，明显已经开始降低了，这是体内的能量已经开始跟不上的征兆。
　　当这些炮台全部停火的时候，或许，就是流浪者之城，真正的末日了吧。
　　第二更送上
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第339节 第三百三十二章 雷电的力量（1）

　　而实际上，灾难来临的速度，要比莫雷格预料当中的，还要更快一点点。
　　当四周的火力压制开始出现了降低，异人们因为长时间大量的使用自身的能量，导致身体当中的能量恢复速度比不上消耗速度。
　　释放出去的攻击，速度已经开始逐渐变缓，威力也已经开始出现了降低。
　　这是一个非常糟糕的征兆。
　　当这种火力封锁网，降低到一定程度的时候，一些强大的凶兽，已经嘶吼着，拖着那残破不堪的身躯，冲破了封锁网，咆哮着冲着城墙的方向冲过去。
　　虽然说很快就已经被干掉。
　　但是，当这个口子打开的时候，最终的灾难，就已经再也无法避免。
　　越来越多的凶兽，冲过了封锁，拥挤在城墙下方。
　　一些凶兽，完全不在乎自己能不能活下去，低着头，用自己身体上面最坚硬的地方，猛烈的撞击那高高的城墙，那巨石铺就的城墙，甚至也难以抵挡如此猛烈的冲击，在不断的摇晃着。
　　还有一些凶兽，用自己尖利的爪子，当做了刀子一样，不断的在城墙上面用力的切割着，即便是指甲被刮断也混不在意。
　　伴随着那种刺耳的声音，大块小块的石头，不断从城墙上面被切割下来。
　　更有一些凶兽，踩踏着同伴的身躯，直接冲向了城墙。
　　三万多名巨人族，平均分配在每一个城墙上，甚至就连年老和年幼的巨人，也挥舞起来了武器。
　　听起来，数量似乎有很多，平均每一面城墙上面都有八千人呢……但是这个数字，和那密密麻麻的凶兽比较起来差别实在是太大了。
　　巨大的战斧，将一个个凶兽给劈砍下去。
　　依靠着这些巨人近乎无敌的力量，一时半会儿，倒是还能支撑。
　　小猫自然也在参与战争，但是……怎么说呢，小猫的情况和温蒂，凯瑟琳，冰焰这些人不太一样，小猫主要的攻击方式都是单体，只能消灭那些单体强大的，才能利益最大化，当面临密密麻麻的凶兽的时候，小猫也没辙。
　　不间断的杀戮，似乎让小猫感觉厌烦。
　　疲惫的流浪者之城的人们，身上已经开始出现了伤亡，一些拥有远程攻击能力的凶兽，开始将毒液喷吐。
　　战争。
　　激烈的战争。
　　惨烈的战争。
　　充满了鲜血和死亡的战争。
　　不断杀戮着的小猫，突然之间停顿了下来，呆呆的目光，凝视着面前混乱的战场，只感觉自己精神当中的某个地方，好像受到了什么强烈的刺激。
　　曾经被压抑在自己内心最深处的某种东西，正在不断的往上涌。
　　战争，战争，战争……
　　鲜血和死亡。
　　一幕幕画面飞速的在小猫的脑海当中闪烁着。
　　喵呜……
　　突然之间，小猫纵身一跃，身体直接出现在城市的高空，似乎已经无视了无法飞行的规则，嘴巴里面发出了一声刺耳的尖叫。
　　声音并不是很大，但是那种诡异的声音，却显得非常有穿透力，整个流浪者之城当中，几乎每一个生命，全都听到了小猫的声音。
　　而听到这种声音的每一个人，双眼当中瞬间弥漫上了一层猩红。
　　那种猩红，不仅仅是双眼，甚至就连身体上面，似乎都在飘荡着一层红色的浓雾一样。
　　对于流浪者之城当中的人们来说，只感觉，就在小猫的声音之下，自己原本疲惫的，几乎能说是精疲力尽的身体，一时之间，也不知道从哪儿，居然涌现出来了强大的力量。
　　疲惫的身体霎时间恢复了大半，似乎有着用不完的体力一样。
　　一个个巨人，只感觉手中原本异常沉重的武器，此时此刻居然变得格外的轻松。
　　对于那些异人们来说，更是感觉，原本近乎枯竭的能量，瞬间恢复了七七八八。
　　能量在身体当中流动的速度变得比之前更加的顺畅。
　　战争女神。
　　这才是小猫的本质。
　　埃及神话之中战争女神巴斯特，因为自身形象可爱，最终被当做了家宅的守护神……但是，民间信仰的改变，永远也无法扭转这个神祇的本质。
　　战争，战场之上，才是最适合小猫的地方啊。
　　当然，小猫是战争之神，这并不代表着小猫自身的战斗力就有多强，在各种神祇当中，小猫的单独战斗力，绝对不算强大，甚至可以说是比较弱小的那一拨的。
　　小猫真正强大的地方，在于战场之上，小猫可以在战场上，释放强大的战争女神光环。
　　这种光环，不仅仅对普通人有用，甚至就算是对神祇，照样有用。
　　所以小猫这一个弱小的神灵，在当初的神战当中，也有着格外重要的地位。
　　相比较，希腊神话当中的那一位战神来说，小猫在战争当中发挥出来的效果更强，毕竟那一位实力同样也很弱小，只是因为非常喜欢战争，动不动就想要开战，所以才获得了战神的封号。
　　但实际上，那个家伙在战争中，基本上没怎么赢过，甚至有过凡人把他按在地上摩擦的光辉历史。
　　而小猫不一样，小猫的战争女神光环，覆盖性的，超大范围的，全属性全体质提升，再配上超强的恢复效果，在战争当中，真的是有着能扭转战局的效果。
　　只是因为小猫之前深受重创，甚至被其他神邸以为已经陨落了。
　　也就是刚刚苏醒没多长时间而已，自身的力量完全没有发挥出来罢了，但是现在，这种惨烈的战争，刺激到了小猫的某些神经，让小猫终于觉醒了自己的本源力量。
　　说真的，小猫这种战争女神光环的效果，远远要比自己干掉几个强大的凶兽，对这场战局的影响，要大的多。
　　对于流浪者之城的那些人来说，他们虽然不明白这究竟是咋回事儿，为啥原本疲惫不堪的身子，突然间就变得好有力气。
　　但是……谁管呢。
　　杀敌就是了。
　　一时间，已经爬上了城墙的凶兽，甚至都被驱赶了出去，城墙四周甚至都被清空了超大范围，莫雷格又一次看到了希望。
　　至于小猫，则是身子猛的一软，身体从半空中跌落下来，剧烈的喘息着。
　　美丽的脸庞，苍白异常。
　　这是神技。
　　不是小猫现在的身体能使用的力量，对小猫来说，这种负担，真的是非常夸张的。
　　若是小猫全盛状态的话，甚至可以维持这种状态几天几夜都没问题，中间甚至还能丢一些其他的光环之类。
　　但是现在的小猫，真的是做不到。
　　眼耳口鼻当中，全都是嫣红的血迹，不断的流淌着。
　　身子就这么躺在地上，不断的抽抽着，目光却是看向了远处那巨大的雷球。
　　主人现在正在关键的时刻，小猫可不允许任何人打扰主人，谁也不行！
　　可惜了，自己现在的力量似乎有些不够，否则的话，可以让流浪者之城当中的所有人一直支撑下去的……太可惜了。
　　这种群体性恢复效果，小猫目前只能使用一次，小猫实在是没有力量啦。
　　不过，因为这一次的效果，流浪者之城的情况明显逆转了。
　　地面上只剩下了密密麻麻的，凶兽的尸体，散落的到处都是。
　　尤其是那些异人族的强者们，骤然间爆发出的力量，对于兽潮，造成了非常可观的伤害。
　　肉眼都能清晰的看到，兽潮的数量正在逐渐变得稀疏。
　　虽然说这依旧是一场惨烈的战争，但是莫雷格却是激动的浑身发抖，因为自己这边，已经能够窥视到胜利的曙光了，只要继续坚持下去，将这所有的凶兽全部驱逐，不成问题。
　　莫雷格是这么想的，实际上，不仅仅只是莫雷格，其他所有流浪者之城当中的人，都是同样的想法，只要自己再努力一把，这一场战争就结束了，已经能看到胜利的曙光了……
　　可惜……
　　事情永远都不会那么轻易结束。
　　当你以为自己赢定的时候，总是会出现一些莫名其妙的情况，将你给打入绝望的深渊。
　　激烈的战争，又持续了好几个小时的时间。
　　流浪者之城四周的凶兽，终于被清空的差不多了。
　　几乎一个个脸上，都已经流露出了疲惫不堪的笑容，他们重新恢复的那一股力气，也已经完全耗光了，此时此刻，身体感受到的，只有几度的疲惫，多想直接躺在地上，好好睡一觉啊。
　　但，就在这个时候，就在千米之外的远处，又是一层黑压压的东西出现了。
　　原本已经平静下来的大地，再一次陷入了剧烈的颤抖之中。
　　甚至说，就连天空中都能看到一层灰黑色的乌云。
　　当看到这一幕的时候，天知道这些人心中究竟是多么的绝望，从生理的欢愉到绝望深渊的转变，实在是太快了，谁也承受不住，只感觉心脏都快要在这个时候爆炸了。
　　不……
　　不知道多少人，都在这个时候发出了悲鸣的声音。
　　这一次，究竟是怎么回事儿啊，为什么会出现这样的情况？
　　明明已经杀光了这些凶兽啊，可是这些该死的东西，究竟又是从哪儿钻出来的，为什么根本就杀不完？
　　还有，这个世界不是不能飞行的吗，为什么那些该死的东西，居然能出现在天空中？
　　没有人知道这究竟是怎么一回事儿。
　　几乎每一个精疲力尽的战士，在这个时候都绝望了，眼瞅着前方那犹如海啸一般狂奔过来的兽潮，他们甚至已经放弃了抵抗，手中的武器，都已经跌落在地面上。
　　并不是这些战士不够优秀，相反，这些都是最优秀的勇士。
　　只是……接二连三的情况，已经将这些勇士的精神和肉身，都造成了难以形容的创伤，他们实在是再也提不起来手中的武器了。
　　刚刚那种瞬间恢复体力的情况，并不曾再次出现，他们已经不知道，自己究竟该如何抵挡这比之前还要凶猛的兽潮。
　　或许，这个世界真的已经走到了尽头吧。
　　既然如此的话，那还不如干脆放弃算了，直接死掉，似乎也要比辛辛苦苦抵挡，浑身上下肌肉都在刺痛着，然后再死去要好的多吧？
　　就连莫雷格，焰风，矮人族长，巨人王这些领头之人，在这个时候，几乎也是同样的情况，他们也绝望了。
　　“去联系一下白音吧，看看能不能将白音给唤醒。”莫雷格叹了一口气，说道。
　　这已经是最后的希望了。
　　如果白音那几位能够苏醒的话，以这几个大规模杀伤性武器的破坏力，或许还能扭转局面，但是莫雷格严重怀疑，就算是白音这些人苏醒了，面对着永远都看不到尽头的兽潮，或许也是无能为力，只能束手就擒，引颈就戮。
　　只是很快，那个异人就回来了。
　　脸上的表情显得格外的惨淡。
　　他无法靠近那个雷球。
　　“罢了，罢了，看来这就是所谓的命运吧。”
　　“我们都将在这里，在此时死去吗？”莫雷格叹了一口气，轻声说道。
　　巨人王，焰风和矮人族长也不置可否，似乎都已经接受了命运对自己玩笑一般的安排。
　　但是……哪怕说这是命运的安排，也不愿意束手就擒啊。
　　生而为王，不应当如此死去。
　　巨人王紧抓着手中的狼牙棒，焰风，莫雷格，矮人族长也是一样，即便是要死，他们也准备用一种荣耀一点的方式死去。
　　他们只是在等待着这些凶兽，进入自己攻击范围的时候，他们将用尽自己最后一丁点儿的力气，来捍卫属于自己的尊严。
　　嗡……
　　就在那些凶兽，堪堪进入了流浪者之城附近百米范围之内的时候，恍惚之中，似乎有一种无形的，莫名的波动横扫过去。
　　下一秒钟，只看到，原本那平静的，万里无云的天空之上，陡然之间，一道道惊雷，从天而降。
　　狂雷天降。
　　那雷电，是如此的密集，密密麻麻，比雨点还要夸张。
　　就像是一道帷幕一般，直接从虚空之中坠落。
　　轰……咔咔。
　　数以万计的闪电，同时炸开的声音，究竟有多么恐怖，简直难以想象，单单只是荡漾起来的声波，就直接将百米之外城墙上的人，一个个都给吹飞，也就只剩下那些巨人，莫雷格这些还能扛得住。
　　就在那密密麻麻不知道有几十万条的雷电之下，前方所有的凶兽，霎时间，消失了。
　　没错，直接消失，连粉末都不曾剩下。
　　紧接着，就看到那些雷电，直接化作了最密集的电弧，好像巨蟒，又好似触手一般，顺着地面疯狂的冲着四面八方延伸出去。
　　第一更送上
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第340节 第三百三十三章 半神之力（2）

　　闪电的速度快的令人难以想象，那些电弧的速度虽然没有闪电那么夸张，但速度也远远超过了狂风。
　　贴合在地面之上，密集的电弧，几乎编织成了一张超大型的电网，快速的冲着四面八方扩张，电弧的覆盖之下，那些凶兽，甚至来不及发出一声悲鸣，身体直接就被炸成了碎片。
　　变成了灰黑色的，焦炭一样的东西，散落在地面上。
　　不管是弱小的丘格斯，强大的希罗，还是最强的斯拉卡尔，全都抵挡不住那可怕的电弧，造成的疯狂破坏。
　　所到之处，完全就是一片死寂。
　　原本还在咆哮着，狂奔的凶兽，直接就这么消失了。
　　一片片，一排排的清空。
　　这种电弧，直接蔓延出去了数千米的距离，甚至就连天空中的那些能够违反这个世界的规则，在天空中飞行的凶兽，也躲不过那可怕的电芒。
　　整个过程究竟有多久？
　　有没有三秒钟？
　　不知道。
　　没有人知道。
　　因为所有人，全都在这个时候呆住了，谁也没办法，在这种情况下给出任何的反应，只是呆呆的看着那一幕。
　　恍惚之中，所有的一切，全都只是错觉。
　　新一波的凶兽出现是错觉，那可怕的，摧毁了所有一切的，同样也是错觉。
　　好似从未在这个世界上出现过一样，但是地面上，那厚厚的一层灰黑色的灰烬，却是在不断的提醒着众人，这并不是什么错觉，自己所看到的，是真正发生的。
　　刚刚那雷电，究竟是怎么回事儿？
　　雷电，雷球？
　　白音？
　　莫雷格灵光一闪，最快的反应过来。
　　“难道说，白音那个家伙，成就半神了？”莫雷格发出了一个怪异的声音。
　　也不知道是长时间的指挥战争，导致莫雷格的声音有些嘶哑还是因为太过激动，导致莫雷格的声音听起来格外的尖锐，有点儿像公公……
　　“唔，差不多吧，虽然一直感觉自己只差临门一脚了，但是想要迈出那一只脚，还是浪费了很长很长时间。”熟悉的声音，在莫雷格的旁边响起。
　　莫雷格只感觉自己的身子都是激灵灵的哆嗦了一下，脑袋唰的一下就转了过去，这才发现，不知道什么时候，白音的身影居然出现在自己身边，而自己，居然完全没有任何的察觉。
　　再看白音，虽然外表和原本，似乎并没有什么区别。
　　依旧是那美艳的脸庞，平板的身材，冰蓝色的长发……
　　但是在那蓝色的长发上面，此时此刻，却是多出来了一丝丝的电弧。
　　更让莫雷格感受到压抑的是，就在白音的身体当中，莫雷格似乎能感受到一种狂暴到了极点的力量。
　　那是一种莫雷格难以想象的能量。
　　莫雷格发誓，自己这辈子，绝对不想要去触碰那种力量，因为，在触碰到那种力量的瞬间，自己就会灰飞烟灭的，绝对的，没有其他的可能，会死的。
　　“哟，好久不见。”白音冲着焰风打招呼。
　　“咦，没想到族长你也来这边了。”还有矮人族长。
　　所有的一切，都和之前没有任何区别，但是白音身上那种强大的，压抑不住，若隐若现释放出来的威压，却是让这些人，本能的有种跪伏在地面上，顶礼膜拜的冲动。
　　“很抱歉，刚突破力量还有点儿控制不住，你们忍一忍就好，等到我真的能控制住这种力量的时候，就没事儿了。”白音也有些无奈。
　　这可能是刚突破的时候，最常见的一种情况了吧，过分强大的力量，有点儿压抑不住，甚至随时都有可能失控。
　　不过，虽然发生了各种各样的事情，但，结果还不错，自己总算是突破到了半神境。
　　而且，时间似乎也刚刚好。
　　如果再晚一点的话，等到自己睁开双眼，看到的，或许就是一个已经破败的城市了。
　　“主人……”
　　喵呜。
　　身后传来了熟悉的声音，只有小猫一人，完全不在乎白音身上那种可怕的威压，直接张开了双臂扑了过来。
　　白音这一次并没有拒绝和甩开，小手轻轻拍着小猫巴斯特的脑袋，抚摸着那毛茸茸的耳朵，如果不是从雷神那边听到，白音也无法相信，这一位就是远古的猫女神，战争女神吧？
　　而小猫那苍白的脸色和空虚的，近乎枯竭的身体，也让白音相当的心疼。
　　“附近已经没有其他的凶兽了，可以让这些士兵好好休息一下了……”
　　实际上，也根本不用白音交代，当那些可怕的凶兽全都被莫名的闪电给摧毁之后，这些士兵，虽然不清楚究竟发生了什么，但是一个个还是给出了最真实的反应，直接丢掉武器，躺在地上，剧烈的喘息着。
　　不管了，不管了。
　　究竟是什么情况，已经顾不上了，总之老子现在就是想要休息一下……
　　其他人能休息，但是白音这些人不行。
　　还有很多事情需要处理呢，最重要的是，白音很想要知道，在自己闭关的这一段时间，这里究竟发生了什么事情，为何凶兽会变得如此夸张？
　　流浪者之城的情况白音是知道的，这是一股非常强大的战斗力。
　　就算是再支撑个百年，问题应该也不大，为何当自己苏醒过来的时候，这个城市，几乎快要毁灭了？
　　话说回来，在真正的成为了半神境之后，白音才能真正体验到那种强大。
　　对于雷电的掌控，是那般的完美，恍惚之中天地之间所有的雷电全都在自己掌控之中，自己就是雷电，雷电就是自己。
　　雷电是毁灭，雷电又是守护。
　　而小试身手的这一次，白音甚至没有特地去使用什么，只是将电能给释放出去，仅此而已，但是那种效果，却是强大的让白音都震撼。
　　那种力量，自己之前最强的绝招，都有过之而无不及吧。
　　可怕的威能，毁天灭地。
　　有这种力量，摧毁那数之不尽的凶兽，基本上也就跟踩死一堆蚂蚁没什么区别。
　　实际上，白音突破可能并不需要花费那么长时间。
　　如果白音能完全将自己心中所有的感情全部给斩断的话，或许速度会快很多，但是白音选择了另外一条路，选择了找回自己曾经几乎快要遗忘的感情。
　　虽然说这个过程并不容易，甚至称得上有些痛苦。
　　但是白音依旧坦然的接受了拥有各种感情的自己，白音并不想成为那种绝对无情的神灵。
　　而另外一方面的改变，就是自身的存在。
　　恍惚中，白音甚至感觉自己已经快要和这个世界融为一体，举手投足之间，都能牵动这个世界当中那游离的，又庞大的能量，现如今的白音，即便是不再借助莉莉丝的能力，照样有着用之不竭的能量。
　　“莫雷格，我曾经答应过你，当我突破成功之后，我会将自己的经验传授给你。”白音说着。
　　莫雷格的脸色猛的变了一下，的确是有这么一档子事儿。
　　只是因为好不容易终于胜利了，莫雷格现在满心欢喜，完全没有想到这方面，现在反倒是白音主动提起来了。
　　旁边的焰风和矮人族长俩人，面色都有点儿古怪，不知道自己是不是应该回避一下，毕竟这可是很重要的事情吧，白音也未必愿意将这种经验传授给自己，哪怕自己很想要知道。
　　“二位也留在这里吧，也不是什么特别珍贵的东西，早晚你们应该也会自己领悟到的，只是提前告诉你们而已。”白音说道。
　　三人苦笑。
　　嗯，巨人王没在这儿，巨人王那家伙睡大觉去了。
　　而且，白音选择的这一条路，并不适用于巨人王。
　　让这三人无奈的，还是白音的说辞，或许对于白音来说，那并不是什么珍贵的东西，但是对于他们来说，那意义自然就不一样了啊。
　　“首先，想要突破，一方面是力量的积累，这三位都知道，也都明白，如果力量的积累，达不到层次的话，那么永远也没机会突破的。”
　　三个人连连点头。
　　能亲耳听到半神境强者传授经验，这可不是每个人都能得到的机会。
　　三个人恨不得将自己的耳朵都给挖开，绝对不肯错过任何一个字眼。
　　“但，只是力量的积累是不行的，力量的积累，只是一个开端。”
　　“比力量的积累更重要，更困难的，是对力量的领悟。”
　　三个人脸上的表情都显得有些奇怪，似乎有点儿不太明白白音所说的话究竟是什么意思。
　　“说白了，你要真的弄清楚，弄明白，真的去理解了，你所使用的力量的本质，理解这种力量，究竟代表着什么含义，而对于力量的领悟，每个人都是各不相同，这一点，只能靠你们自己，我很难传授给你们。”
　　那种感觉，更重要的是自身灵魂意识的体验，口述很难去讲清楚，就算是自己告诉了他们雷电代表着什么，可是没能亲身经历过，他们也无法理解自己所说的雷电的本质，究竟是什么意思。
　　“总而言之，接下来你们可以将自己的精力更多的投入到这方面，去感受自己的力量。”
　　三个人似懂非懂的。
　　只是靠这些话，自然是无法完全理解白音所说的，究竟代表着什么，但是最起码，白音为他们推开了一扇门缝，至于能不能彻底的推开这一扇门，那就看他们自己的了。
　　如果运气好，一次顿悟，说不定就直接踏入了那种行列，如果不行，那么或许永远都只能被困在这里。
　　超凡，是一道关卡。
　　就算时天赋不足，但只要肯勤学苦练，早晚还是能达到九星，但是，想要突破超凡，却是难上加难。
　　而半神，又是一道关卡。
　　在半神之后的真神，同样也是可怕的关卡……
　　修行之路，就是如此的坚信。
　　“好了，现在轮到你们了，告诉我，在这几年的时间，究竟发生了什么，为何凶兽会变得如此夸张？”白音询问道。
　　最终还是莫雷格当做代表，将这一段时间的情况，以及自己的推测给说了一遍。
　　在听完了莫雷格的解释之后，白音微微颔首，在稍微沉默了一段时间之后，终于开口了：“你的推测没错，在这些凶兽的身后，的确是有着一个强大的影子，在操纵着所有的一切。”
　　“关于这个世界，我还有另外一种推测。”
　　“我想，各位应该都是明白的，在外面，那个真实存在的世界当中，曾经经历过了很多纪元。”
　　“而在最初的纪元当中，曾经出现过了诸多神祇，而那些神祇之间，曾经发生过一场惨烈的战争。”白音徐徐解释着。
　　这些，大多都知道。
　　只是，有关于那些神祇之间为何会发生战争，就不清楚了。
　　“我只说一下，我知道的事情。”
　　“简单来说，那就是我们这个世界，曾经被另一个世界，也可能是另外很多个世界的强大存在给盯上了，他们想要吞噬这个世界，而初代的神祇，则是在为保护这个世界而战斗，最终的结果非常惨烈，大部分的神祇都陨落了，甚至很多二代，三代神祇，都在战争中死去。”
　　一边说着，白音看了一眼旁边的小猫。
　　而小猫，只是靠在自己身上，似乎对这些事情并不在意的模样。
　　“最终幸存下来的那些神祇，生活在天界之中。”
　　“而下界的生命，唔，那个年代的生命，主要就是我们这样的人类，他们开始自行发展，而人类，又是一个很有天分，很有智慧的种族，人类世界的发展非常的迅速，很快就已经达到了一个完全不需要依靠神灵，自己就能传承下去的地步，甚至说在某些方面，已经可以威胁到神灵的存在。”
　　莫雷格，焰风这些人都是聪明人，已经隐隐约约的感觉到什么地方不对了。
　　“但是，对于那些神灵来说，其中很大一部分，觉得自己曾经守护的人类，现在居然已经不再崇拜自己，甚至可以威胁到自己，要和自己平起平坐了，这些神灵，心中自然是非常不满，甚至想要消灭惩罚人类，而另一部分神灵，则是觉得，让人类顺其自然就好，毕竟是自己曾经保护的生灵，为何要亲手去毁灭，既然如此，那守护这些生灵还有什么意义？”
　　“双方的分歧，越来越大了，然后……神战爆发了。”
　　第二更送上
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第400节 结语！

　　总算是结束了。
　　此时此刻，乌鸦只有一个感觉，那就是累，几乎快要崩溃的累，疲惫，连动一动手指头都不想，只想躺在床上大睡三天三夜。
　　从十月开始，到十二月，乌鸦度过了最煎熬的两个月。
　　家里的两个儿子（双胞胎），突然之间发高烧，咳嗽。这个时间点大家都知道，发烧去医院先做核酸，做一次管七天，七天之后还发烧，还要继续做。
　　妇幼保健院，中医院，人民医院几个地方轮着去，愣是一点儿没好转，甚至还变得越来越严重，核酸一次又一次的做，最终查出来，是支原体感染。
　　支原体感染是个什么情况，有兴趣的可以百度一下，总而言之，在小儿肺炎当中，可能不是最严重，最可怕的，但绝对是最缠人，最让人心力交瘁的。
　　这东西，持续的时间会非常长，而且，还会反反复复的发作，就算是完全好了，还会持续很长一段时间的免疫力低下，对于小孩子来说尤其严重。
　　家里的两个小家伙，已经咳嗽了两个多月了，吃药的时候好了，不吃药，立马又复发，完全停不下来，时不时的还会出现一次发烧……
　　不知道多少天都没有好好睡一觉了。
　　上周又一次去医院做了个检查，发现孩子的咳嗽已经演变成喘息性咳嗽，说白了就是快到哮喘但还不是哮喘的中间阶段，需要做雾化，长期做，什么时候天暖了再停下。
　　目前已经做了一个星期，孩子咳嗽好转了一点，喘息也没那么强烈，但还在继续，不知道这什么时候才是个头……
　　从来没有这么累，这么心力交瘁过，乌鸦需要好好休息一下。
　　总之，江湖再见吧！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本 仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更 多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及 提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================
