泽村小百合不想被攻略
作者: 早餐摊上的豆浆君
简介:
穿越成为泽村小百合，本想将自己的女儿调教成完美无缺的大小姐，可是知道某一天，她在自己女儿的房间里发现了母女工口本。
　　还有，为什么原来可爱乖巧的轻小说作者后辈霞诗子看向自己的眼神也变得越来越奇怪。
　　小静！我们不是大学前后辈的关系吗，为什么你要对你的学姐我出手！
　　不行，我泽村小百合绝不会被这么简单的给攻略！

七夕特刊：英梨梨的小小愿望
　　今天是七夕节呢。
　　当泽村小百合走在商业街道上的时候，深刻的意识到了这一点。
　　几乎每家商店的门前，都摆着两颗象征性的柳树，而且门口还放着一个装满了彩色纸条的纸盒。
　　时不时，还可以一个路过的小孩，停下了脚步，从纸盒中拿出可爱的彩纸。
　　小手握着商家准备好的笔，小心翼翼地看了看四周，迅速地在纸条上写下了自己的愿望。
　　然后，小脸上带着激动和期冀的神情，小心翼翼地将写着自己愿望的彩纸折成了鸟雀形状，挂在了柳树之上。
　　经过的路人们，看到这一幕都不禁嘴角轻轻地上翘，露出了回忆的温暖笑容。
　　他们小时候也是这么做的，在七夕节的这一天，将写着自己愿望的彩纸挂在树枝之上，和家人在美丽的竹林之中散步。
　　在这一天，还会有甜甜的粘米做的小点心吃。
　　不过，走在街道上的泽村小百合看着这浓郁的气氛，不禁忽然想起了前世的自己，天朝的七夕节完全不是这样呢。
　　那一天，在前世她的国家里，是恋人们相聚约会的美好日子呢。
　　而那时候单身的她，就会无比痛恨这一天走在路上的情侣们。
　　不过，虽然习俗不同，但是泽村小百合却依旧可以感受到这一天，洋溢在空气中的节日气氛。
　　站在街道口的她，抬眼望去，看到几乎每个商家门前的柳树上，都挂满了彩纸，一串有一串。
　　仿佛，这条街真的变成了传说中的鹊桥，等待着牛郎和织女的相逢。
　　看着这热闹的节日气氛，泽村小百合的内心也不禁有点小小的被触动了。
　　她转身朝着自己家里走去。
　　“妈妈，你回来了啊。”
　　“嗯。”
　　在家里的英梨梨，依旧穿着她那身土里土气的运动服。
　　少女趴在客厅的茶几之上，上面全是她的画稿和废纸。
　　不过打了招呼正准备继续画画的英梨梨，忽然露出了奇怪的表情。
　　她呆呆地看着自己的妈妈泽村小百合，在放下了手里那出门买来的食材之后，就在屋子里跑来跑去。
　　“妈妈，你在干什么？”
　　在看到自己的妈妈从杂物室里搬出了一箱子的手工工具，还有一叠彩纸之后，不禁忍不住发问了。
　　“今天是七夕节啊。”
　　英梨梨眉头挑了挑，好笑地看着此时正趴在客厅地板之上，裁剪着彩纸的妈妈。
　　“妈妈，你还是小孩子吗，这个节日可是只有小孩子过得啊。”
　　虽然日本的七夕节是从隔了一个海峡的大路上传过来的，但是在进入日本之后，却是发生了许多变化呢。
　　比如说，在海对面的那做大陆之上，这个节日是属于情人们的节日。
　　而在日本却是属于孩子们的呢，这一天是日本的孩子们向织女祈求巧手和祈愿的节日。
　　“不是这样的哦。”
　　趴在地上泽村小百合脸上露出了神秘的表情，扭过小身子，对着英梨梨摇了摇手指。
　　“英梨梨，你知道吗在海对面的大陆上，这可是属于情人们的节日啊。”
　　“嗯？”
　　英梨梨眉间轻挑，用好奇的目光卡看着自己的妈妈。
　　“我和你说啊，在那里七夕节可是织女和牛郎一年才有一天的重逢之日，所以人们都会和自己的恋人，走出家门，在外面庆祝这个美好的日子，同时祈祷他们的爱情能够美满幸福。”
　　“是这样啊。”
　　英梨梨的心跳忍不住轻轻地跳动了起来，看着泽村小百合那趴在地上挺翘的小屁股，纤细可爱的背影。
　　英梨梨觉得自己开始变得口干舌燥起来，尤其是在她知道了七夕节别的含义之后，只觉得内心好像有一个小恶魔在飞舞着。
　　“那妈妈，你今天准备和谁过呢？”
　　已经裁剪好了彩纸的泽村小百合坐起了身子，白嫩的小手指轻轻地点着下巴。
　　“对哦，妈妈我没有人可以一起过这个节日呢。”
　　本来还很兴奋的泽村小百合，脸上露出了一丝黯然。
　　“没关系的哦，妈妈要不我陪你一起过吧。”
　　白皙的脸颊上，飞起浅浅的晕红，英梨梨有点不自然地扭过了头。
　　“可是，按照大陆那边的习惯，是情人之间的节日啊。”
　　“哼，这不是妈妈你只有一个人吗。”
　　英梨梨扭过了头，小心地瞥了一眼自己那鸭子坐姿势坐在地上的妈妈。
　　“所以，我也只好可怜一下你了，满足一下你这个小小的愿望。”
　　“嘻嘻，英梨梨你真是妈妈的贴心小棉袄呢。”
　　在看到泽村小百合脸上那灿烂的笑容之时，英梨梨终于再也控制不住自己在疯狂加速的心跳，低下了头不敢再去看她的妈妈，装作认真赶稿子的模样。
　　泽村小百合没有注意到自己女儿的奇怪表现，重新有了兴趣的她，再次开始忙碌起来。
　　将裁剪好的彩纸折成了一只只可爱的纸鹊，装满了满满一盒子。
　　她抱着纸盒子，兴冲冲地冲出了客厅。
　　本就无心赶稿的英梨梨，偷偷地跟着泽村小百合的脚步来到了后院。
　　就看到自己妈妈那娇俏的身影，正在后院的小竹林间忙碌着，将折好的纸鹊挂在竹子之上。
　　“妈妈，你这是准备祈愿吗？”
　　“当然了哦，今天织女终于和牛郎相逢，她心情这么好，满足我一个小小的愿望，是不会在意的呢！”
　　看着自己妈妈那可爱的小脸，英梨梨内心也有点小小的骚动。
　　她走到了泽村小百合的身边，拿起了盒子里一张没有折过的彩纸。
　　“英梨梨，你准备许愿吗？”
　　“是啊。”
　　英梨梨拿着彩纸，转过身背过了泽村小百合的视线。
　　【愿我和妈妈两人能够一直幸福的生活在一起！】
　　英梨梨虔诚地在彩纸上写下了自己内心小小的愿望，然后小心翼翼地折成了纸鹊。
　　她走到了泽村小百合的身边，踮起脚尖将自己的纸鹊挂在了已经挂了不少彩纸的竹子之上。
　　“英梨梨，你许了什么愿望啊？”
　　面对自己妈妈那好奇的目光，英梨梨脸上忍不住有点小小的燥红。
　　她扭过了头，闪避着泽村小百合的视线。
　　“只是我一个小小的愿望而已。”
　　她抬头看向了天空，此时黄昏已经来临，天际的地平线上，已经出现了昏暗的夜幕。

七夕特刊：平冢静内心的那个身影
　　七月的东京，正是东京开始燥热起来的时候。
　　暑假已经不远，不过在迎来假期之前，学生们还需要面临期末考试的关卡。
　　而作为老师的平冢静，也是没有多少时间放松呢。
　　不过，今天可是不一样。
　　坐在阳台上的平冢静，嘴角忍不住露出了一丝温暖的笑容。
　　她稍稍侧过螓首，看向了远处处于夜幕下的繁华都市。
　　离街区不远的商业街道上，即使隔着远远的，也可以看到那里的繁华景象呢。
　　整条街上都布置着无数柳树，上面挂满了彩色的纸鹊，在灯光之下，宛若一座美丽的鹊桥。
　　今天可是七夕呢。
　　平冢静单手撑着下巴，凉爽的夜风徐徐吹过，拂过了她那艳丽的脸颊，也吹乱了她的心湖。
　　虽然在日本这个节日属于孩子们的，但是她却是了解过，在对面的大陆，却是属于恋人们的节日呢。
　　所以，今天的节日对于她来说，可是意义不凡的节日呢。
　　忽然，轻微的脚步声从身后传来。
　　平冢静即使没有转过头，也在第一时间认出了这个脚步声的主人。
　　她可以听出脚步声主人的小心翼翼。
　　平冢静的嘴角忍不住翘起，好笑地等待着脚步声的主人走到自己身后。
　　“猜猜我是谁！”
　　一双柔嫩的小手忽然从身后伸出，捂住了平冢静的眼睛。
　　可爱娇柔的声音，响起在平冢静的耳边。
　　真是的，她的学姐每一次都喜欢玩这样的游戏呢。
　　还是一个没有长大的孩子啊。
　　“让我猜猜啊，是学姐吧！”
　　“真没意思！每次小静都直接说出来，就不能假装没有猜中吗！”
　　遗憾的声音，从身后传来。
　　平冢静无奈地笑了笑，抬起手抓住了遮住眼睛的那双小手。
　　她转过身，正好看到泽村小百合那泛着微红的可爱小脸。
　　“因为这里，只有我和学姐你两个人啊。”
　　看着自己学姐那因为不满而鼓起的脸颊，平冢静只觉得自己内心像是被什么装满了一下。
　　是那么的甜蜜，那么的幸福。
　　这样的幸福，都快要从她心中溢出来，让她忍不住想要大喊，让不远处那条商业街道上的所有人都知道，她现在很开心，很幸福！
　　“学姐，今天是七夕呢。”
　　握着泽村小百合小手的平冢静，拉过了对方的身体，将小百合抱进了怀中。
　　“嗯。”
　　平冢静可以感受到，她的学姐在她的怀里轻轻地扭动着。
　　还真是害羞呢，明明她们两人已经在一起了。
　　“学姐，我记得你很喜欢海对面那个国家的文化和节日吧，那你知道七夕节意味着什么吗？”
　　平冢静的嘴角微微上翘，故意将自己嘴巴凑到了泽村小百合的耳边。
　　温热的气息扑在敏感的耳垂之上，让平冢静可以清晰地感受到，她怀中的泽村小百合身体变得僵硬起来。
　　“当，当然知道啊！”
　　平冢静和泽村小百合多年的相处，让她十分熟悉自己学姐的性格。
　　她可以清楚地听出，自己学姐那语气中的羞意。
　　“你知道啊~”平冢静拉长了自己的声调，笑颜如花，“那学姐你今天是不是有什么愿望啊，或者想和我一起做些什么呢？”
　　这充满了暧昧的言语，让泽村小百合那白皙的脸颊瞬间变得血红。
　　精致小巧的耳朵，也是鲜红欲滴。
　　“我...我才没什么愿望呢！而且我也没有想和你做些什么！”
　　平冢静终于忍不住笑出声来，凌乱的气息喷吐在泽村小百合的耳边，让她身体深处忽然涌起电流，轻轻地颤抖着。
　　泽村小百合挣扎了一下，从平冢静的怀中挣脱了开来。
　　“哈哈，学姐，你知道吗你真的很可爱。”
　　感受到平冢静那望向自己眼中的爱意，泽村小百合一瞬间从脸颊红到了耳根。
　　她扭过头，鼓着脸不去看平冢静。
　　不过，很快她自己都笑出声来。
　　“小静，你也知道啊今天七夕节的含义。”
　　“嗯。”
　　平冢静抬手拂了拂耳边的碎发，轻笑着点了点头。
　　“因为，学姐你很喜欢对面大陆的文化啊。”
　　泽村小百合转过头看向了平冢静，却是忍不住呆住了目光。
　　这个时候的平冢静，慵懒地坐在阳台的椅子之中，展现出曼妙的身姿，单手撑着下巴巧笑嫣然地望着她。
　　好看的眸光在美丽的夜色之中，就好像一抹深潭，流淌着迷人的光彩。
　　那道光彩，就好像此时夜空中的璀璨星河，那么的瑰丽，也是那么的动人。
　　泽村小百合不禁望呆，觉得自己的心神无法控制地沉入了其中。
　　“学姐，我好看吗？”
　　“好看......”
　　泽村小百合傻傻地说出了自己内心的想法，让平冢静笑靥如花。
　　“学姐，你真的很可爱啊！”
　　羞意再也无法压制，泽村小百合急忙扭过了自己的身子，不敢去看平冢静此时的笑颜。
　　自己学姐这可爱的动作，让平冢静再也无法压制内心的笑意。
　　脆铃笑声飘扬在宁静的夜空之下，随着夜风慢慢散去。
　　好一会之后，平冢静才停下笑声。
　　她站了起来，走到了泽村小百合的身边，伸出双臂，轻柔地揽住了泽村小百合的身体。
　　“学姐，今晚住在我这里吧。”
　　轻声的耳语，却是让泽村小百合的脸颊再次变得绯红。
　　她沉默了好一会，轻轻地点了点小脑袋。
　　“对了，学姐跟我来一个地方。”
　　平冢静忍不住轻笑着含住了泽村小百合那玲珑的耳垂，感受到怀中娇躯的一阵颤抖。
　　泽村小百合的敏感体质，让平冢静忍不住笑了起来。
　　她笑得差点喘不过气，急忙在泽村小百合羞怒得快要爆炸的时候，握住了泽村小百合的小手。
　　她拉着泽村小百合走进了屋子，下了楼，然后来到了后院。
　　平冢静轻轻地在后院走廊那里按下了一个开关，只见原本漆黑的后院忽然变得明亮起来。
　　七彩的霓虹灯闪烁在院子之中，而更吸引人目光的却是院子中的那片竹林。
　　无数只纸鹊被挂在小竹林之中，在霓虹灯下，就好像真的鹊桥一般。
　　“学姐，我们去写一个愿望挂上去吧。”
　　平冢静拉着泽村小百合来到了竹子之下，轻笑着拿出了彩纸递给了泽村小百合。
　　两人默默地转过身，各自在纸上写着自己的愿望。
　　【在天愿作比翼鸟 在地愿为连理枝】

七夕特刊：霞之丘诗羽的骄傲和自豪
　　站在换衣镜前，霞之丘诗羽忍不住对着镜中的自己露出了灿烂的笑容。
　　柔顺的黑发被精心打理过，在身后宛若瀑布垂落。
　　细细的黛眉，睫毛长而密，那酒红色的眼眸像是一弯深潭，深邃而迷人。
　　今天的自己很是美丽呢。
　　霞之丘诗羽忽然笑着夸奖了自己一句。
　　她转过头看向了自己的房间，很是整齐，带着她独有的品味。
　　而房间的墙壁上却是贴满了海报，一边的书架上，也是摆放着许多轻小说和动漫的周边。
　　而这些海报和周边产品，都是来源于同一个人的作品呢。
　　看着自己这几年来的收藏，霞之丘诗羽的嘴角露出开心满意的笑容。
　　她忽然想起了这几年她的经历。
　　从家里搬出来一个人住，也有一段时间了呢。
　　霞之丘诗羽的嘴角轻轻抿起。
　　没办法呢，谁让自己是一个叛逆的少女。
　　还爱上了一个家里人都反对的人，她的前辈，泽村小百合。
　　但是，霞之丘诗羽眨了眨眼睛。
　　对于搬出家这一点，她是一点都没有后悔。
　　虽然内心对养育她的爸妈有一点小小的愧疚，可是，她依旧非常的坚定。
　　因为，她是真的爱着那个人。
　　霞之丘诗羽紧紧地握住了手掌。
　　不过，下一秒她就忽然笑出来了。
　　因为她想到了她和她的前辈，确定关系的那一天。
　　自己的学姐吓了一跳吧。
　　霞之丘诗羽眨了眨自己的眼睛，想到那天地情景，她内心还是很开心，很激动，还有一点小小的，却很浓郁的甜蜜。
　　那天，是她上一部作品最后一卷作品出版的日子呢。
　　霞之丘诗羽绝对不会忘了那个日子。
　　那一卷的剧情，她从来没有和她的前辈泽村小百合的说起过呢。
　　所以，前辈她完全没有想到吧。
　　自己作品中的那位女主角，会向小说中的女主角的前辈表白。
　　就像她一样，在那天向她的前辈表白了。
　　那天，她的心情一直都很紧张呢。
　　她一直担心，她的前辈已经从之前自己作品的剧情发展中，看出了一些苗头。
　　毕竟，从这部她最满意，也最自傲，也是读者最欢迎的作品里，可以轻易地看出，她是以自己还有自己的前辈为模板写出来的。
　　同样是刚入业内的新手，同样是站在行业顶端的前辈。
　　同样的温柔，也是同样的仰慕着前辈。
　　而，同样的也是在最后，向仰慕的前辈表达出了自己内心的感情。
　　她喜欢她，那位萌新，喜欢着自己的前辈。
　　她还担心，她的前辈会拒绝了她。
　　因为，霞之丘诗羽还清楚地记得，前辈的身边有好几个人她的情敌在呢。
　　前辈的女儿，前辈的学妹，前辈邻居家的女儿，前辈咖啡店里的店员，前辈的学生。
　　霞之丘诗羽一直担心，她的前辈会选择别人呢。
　　毕竟霞之丘诗羽可是一直很清楚那几位的优势。
　　英梨梨她是前辈的女儿，在前辈离婚之后，相互扶持着走过了十年的岁月，虽然这件有着伦理的间隔，可是起点却是很高呢。
　　而平冢老师，她和前辈认识的时间也要比自己久呢，对前辈的了解也要超过自己。
　　加藤惠，南小鸟，雪之下雪乃，青山七海。
　　不论是哪一个，都可以说是劲敌呢。
　　但是，真的很幸运呢。
　　霞之丘诗羽走到了床边，将一双美丽的高跟凉鞋拿了出来。
　　被黑丝包裹着美腿，轻轻地套进了鞋子之中，灵活的手指将复杂的鞋带绑在纤细圆润的小腿之上。
　　霞之丘诗羽站了起来，轻轻地踢了踢脚，满意地点了点头。
　　她重新转过身看向了全身镜中的自己。
　　镜中的她，笑靥如花。
　　镜中的她，花信年华。
　　最后，赢得是自己呢！
　　霞之丘诗羽嘴角上翘，露出了一丝自豪，露出了一抹骄傲。
　　在这场没有硝烟的战斗中，赢得终究还是她。
　　“神经病！”
　　霞之丘诗羽的脸颊腾起两片绯红。
　　她轻笑着对着镜中的自己，毒舌地吐槽了一句。
　　不过，她还是无法压抑自己内心的喜悦和开心。
　　她觉得，这件事情，大概会成为她一生中最宝贵的一颗钻石吧。
　　这件事情，她可以拿出来在英梨梨的面前炫耀一辈子呢！
　　毕竟，那个金毛败犬，最后还是败在了自己的手下。
　　已经装扮好了的霞之丘诗羽掏出了手机，看了看上面的时间。
　　快到约好的时间了呢。
　　“要不，给前辈她打个电话吧？”
　　霞之丘诗羽无比熟练地按下了按钮，一个早已熟记在心中的号码出现在了屏幕之上。
　　“喂，前辈我已经打扮好准备出门了，你好了没有？”
　　......
　　霞之丘诗羽皱了皱眉头，电话那边没有一点回应呢。
　　不过下一秒，霞之丘诗羽皱起的眉间就舒展开来。
　　她抬起手轻轻地捂住了嘴巴：“啊嘞，难道那头的不是前辈，是那只金毛败犬吗？”
　　“霞！之！丘！诗！羽！”
　　果然，她只是稍微一撩拨，一个愤怒的尖叫声手机中传了出来。
　　还是那么的活泼，那么的容易炸毛啊。
　　“你这个，性格阴暗，卑鄙无耻，鲜廉寡耻，不要脸的狐狸精！”
　　“抱歉了呢，英梨梨不管你怎么说，前辈还是选择了我。”
　　只是语气平淡的随口一句，对面就忽然没了声音。
　　霞之丘诗羽的嘴角忍不住轻轻上翘，这家伙还是那么的不服输，但也是那么的好对付。
　　“对了，英梨梨，前辈她好了没有？”
　　“嘁，我妈妈正在换衣服！”
　　虽然英梨梨的语气很是不忿，但是霞之丘诗羽却是一点都没有在意。
　　毕竟，她可是将前辈从英梨梨的身边抢了过来。
　　“那你告诉前辈一声，我先出门了，在约好的餐厅那里等她。”
　　“我知道了。”
　　霞之丘诗羽可以听出来，英梨梨的语气更加不爽了。
　　毕竟，霞之丘诗羽知道，身为前辈的女儿，英梨梨也清楚前辈她对大陆那边文化的喜欢。
　　所以，今天是七夕节呢。
　　在大陆那边可是恋人约会好日子。
　　所以，她的嘴角边绽放出了灿烂的笑容。
　　“对了，这一次你可不要再偷偷跟来了哦，我可爱的女儿，英梨梨。”
　　“霞！......”
　　霞之丘诗羽瞬间挂掉了电话，朝着外面走去。

平安夜特刊：青山七海的白色季节
　　十二月二十四号。
　　又到了这个季节呢。
　　刺骨的寒风带着天空飘落的雪花，街道边的商店门口前都摆放着散发着迷人光芒的圣诞，穿着各种圣诞老人服装的工作人员，不停地向路过的行人们分发着传单。
　　“呼~好冷啊。”
　　刚从事务所出来的青山七海，在被灌了一口寒风之后，忍不住抖了抖身体。
　　“青山前辈，那我们先走了。”
　　“好的，路上注意安全。”
　　“谢谢前辈的关心！”
　　笑着目送事务所的新人声优们离开，青山七海忍不住翘起嘴角。
　　她记得自己刚通过声优学校的选拔，正式成为声优的时候，也是这样，对未来有着许多幻想，总是这么的精神充沛。
　　她抬头看了看阴暗的天空，雪花哆哆飘落，让这个平安夜有了特殊的感觉。
　　她跺了跺脚就朝着不远处的电车站走去，今天是平安夜，她有一个必须去参加的约会。
　　终于来到一家格局不错的餐厅的时候，青山七海在将手中一路上收到的传单随手扔进了垃圾桶之后，踌躇了一下才踏进餐厅内。
　　走进餐厅，青山七海转头看了一圈，就看到了那个她朝思暮想的身影，正站起来对她挥了挥手。
　　“店长大人！”
　　青山七海快步走了过去，带着灿烂的笑容。
　　“抱歉了，明明是我约的你，结果却因为事务所那边的事情来迟了。”
　　“哎呀，没关系的啦，你先坐下来吧。”
　　“嗯。”
　　青山七海开心地坐下后，忍不住抬头看向坐在自己对面的那个女性。
　　明明都已经过去好几年了，可是岁月时光却完全没有在对方身上留下一点点痕迹。
　　自己都已经踏入声优这个行业好几年，从一个默默无名的新人声优变成了受到事务所内许多后辈尊敬的前辈了，但她还是没有一点变化。
　　还是和以前一样，那么的可爱，那么的温柔，也是那么的迷人。
　　“店长大人你没让上餐吗？”
　　“还没有呢。”泽村小百合笑着摇摇头，“这不是在等小七海你过来呢。”
　　“而且，小七海为什么你一直都叫我店长大人啊，明明你都已经不在我的咖啡店打工了。”
　　“因为在我最困难的时候，给予我帮助的一直都是店长大人你啊。”
　　青山七海嘴角轻轻勾起，虽然两颊带着点微微的含羞，但还是目光如水地注视着泽村小百合。
　　“我永远都是店长大人你的人......”
　　“咦~”
　　被已经称不上少女，该说是女人的青山七海这样深情注视着的泽村小百合小脸蛋宛若红苹果，害羞地别过头。
　　“什么时候小七海也这么油嘴滑舌了，明明以前的你是那么的朴实，那么害羞的小女生。”
　　“因为，我一直在成长啊。”
　　想要追上店长大人的脚步，想要有资格站在店长大人你的身边。
　　而现在，我终于做到了，我也终于有这个资格将在酝酿了数年的感情说出口，倾诉给你听了。
　　呼~
　　青山七海努力压抑自己内心那浓郁到几乎无法装载，要满盈出来的爱意。
　　她低下头，用笑容遮挡住自己眼底深处的感情。
　　“对了，店长大人你出来的时候，英梨梨没有跟来吗？”
　　“没有，这个时候她应该正在家里疯狂赶着稿子吧。”
　　泽村小百合幸灾乐祸地笑着，毕竟身为一个创作者最讨厌的就是赶稿子，最开心的就是看别人因为赶稿子而痛苦的模样。
　　“这样啊。”
　　青山七海轻笑了一下，右手却下意识地摸了摸自己口袋里的手机。
　　难怪自己在事务所的时候，会忽然收到来自英梨梨的邮件呢。
　　那充满了威胁和警告的词语，几乎充斥了整封邮件。
　　“毕竟也是啊，大家都已经长大了，有了自己的事业了。”
　　“是啊，你们都长大了呢，小诗羽也是一个非常受欢迎，都要追上我了的作家了呢，小鸟酱在这个晚上大概也是忙着准备明天的演唱会吧。”
　　泽村小百合露出了感慨的表情，以前围绕在她身边的少女，不知不觉中都已经成长了呢。
　　“嗯，这也是没有办法的事情。”
　　在两人说话闲聊的时候，餐厅的服务员将早就点好的餐点送了上来。
　　两份牛扒，再每人一份浓汤，等会还有小蛋糕作为甜点。
　　在服务员离开之后，青山七海转过身从自己的包里面掏出了一瓶红酒。
　　“诶，小七海你还带酒了啊。”
　　“是啊，事务所的社长送给我的，说是奖励我这一年工作的表现。”
　　“我还以为是你的粉丝送你的呢。”
　　“怎么可能，粉丝一般都是送贺卡，围巾等小礼物。”
　　青山七海笑着举起手中的红酒，对着泽村小百合扬了扬。
　　“怎么样，店长大人今晚要喝点吗？”
　　“可以倒是可以，不过小七海你会喝酒吗？”
　　泽村小百合有些意动，不过还是担心地看向青山七海。
　　“当然会，我可是期待很久了，早就想和店长大人你喝一杯了，以前都是看着你和平冢老师两人去居酒屋，现在我都到喝酒的年龄了。”
　　“好吧。”
　　本就好酒的泽村小百合不再推辞。
　　她举起自己的酒杯和青山七海轻轻地碰了一下。
　　“干杯！”
　　“平安夜快乐。”
　　在喝了几杯之后，有了酒精助兴，青山七海和泽村小百合聊得更加开心了。
　　“小七海都这么大了呢。”
　　旁边的红酒瓶已经不知不觉中见底了，而此时的泽村小百合也是双颊粉红。
　　玉手轻轻托着香腮，用朦胧仿佛带着水雾的大眼睛调侃地看着青山七海。
　　“这么可爱的小七海，在成为声优之后，有很多人向你表白吧，粉丝肯定有表白的吧？”
　　“嗯，有呢。”
　　青山七海点点头，不怎么会喝酒的她，现在只觉得脑袋有些晕。
　　“但是我都不喜欢呢。”
　　“诶，那小七海喜欢什么样的啊？”
　　已经有些头晕的青山七海闻言，愣愣地抬起头看向泽村小百合，终于再也压抑不住自己内心的感情。
　　“我喜欢的，一直都是店长大人你啊。”

第一章 我的女儿英梨梨在画工口本，还是母女百合向的
　　“老妈，我去上学了！”
　　那是一个美丽的女孩，金色的长发被少女扎成两条马尾，白皙的肌肤是那么的滑嫩，青瓷一般的蓝色眼眸，精致无暇的五官，以及娇小的身体。
　　泽村·斯潘瑟·英梨梨是一个美少女，这是附近街区的邻居们都公认的，因为泽村小百合也是一个美丽的少妇。
　　看着自家女儿活力满满地从楼上冲下来，坐在餐桌边，优雅地享受着泽村小百合自豪地点了点头。
　　不愧是继承了自己血脉的女儿，长得就是可爱。
　　“英梨梨，你还没吃早饭呢。”
　　泽村小百合对着英梨梨叫了一声，从自己的座位上站了起来，将一片抹好了草莓酱的面包递到了自己的女儿面前。
　　少女接过了面包，飞快地将面包吞了下去。
　　看到自己女儿这幅样子，泽村小百合轻笑着摇了摇头，然后将一杯牛奶递了过去。
　　“再喝杯牛奶吧，这可以让你更加漂亮，并且身材变得更好哦。”
　　“咕咚咕咚~”
　　听到自己老妈的话，英梨梨毫不犹豫地接过了牛奶，一口气干掉了。
　　只不过在喝完之后，英梨梨抹了一把自己那还带着牛奶泡沫的小嘴，看向了自己的老妈。
　　“妈妈，天天看你喝牛奶，也没见你变大啊。”
　　少女的视线从泽村小百合那成熟妩媚的脸上划过，落在了那平坦无奇的胸口。
　　起床也没有多久的泽村小百合，身上还穿着睡衣，因为家里有暖气，所以那是一身丝滑带着点微微透明的睡裙。
　　紫色的长发懒散地披在纤细的肩膀之上，白皙的脖颈之下是那精致的锁骨。
　　象牙白的肌肤，在窗外照射进来的晨曦以及那工艺品一般的紫发衬托下，仿佛散发着乳白色的微光。
　　英梨梨白皙的脸颊变得微红，飞快地扭过了自己的脑袋。
　　她微微撇了撇嘴角，用一副嘲讽的语气说道。
　　“老妈，我看来是继承了你的一切，所以我已经绝望了。”
　　听到自己女儿这么说，泽村小百合精致的小脸上露出了尴尬的红色，她举起自己的小拳头，作势要去打英梨梨。
　　“怎么有你这么说自己妈妈的！”
　　“老妈，今天是开学第一天，我要去学校了，再见！”
　　英梨梨笑着躲闪了一下，然后就飞快地逃到了玄关，换好了自己的鞋子。
　　少女站在打开的门口那边，对着泽村小百合挥了挥小手。
　　金色的晨曦从门口照射进来，洒在少女的身上。
　　泽村小百合眼睛仿佛晃了一下，然后满意自豪地点了点下巴。
　　自己的女儿，真的是一个美丽可爱的女孩子。
　　“路上小心。”
　　“好的老妈。”
　　看着自己女儿的声影随着关闭的大门消失在视线之中，泽村小百合嘴角忽然绽放起一丝笑意。
　　她飞快地冲到了玄关那边，白皙小巧的双脚穿上了一双木屐。
　　泽村小百合微微打开自家的大门，小心地探出了自己的小脑袋。
　　在确认自己的女儿正一边以非常有礼貌大家闺秀般的礼仪对着那些遇到的邻居，一边朝着不远处的电车站走去之后，泽村小百合飞快地缩回了自己的脑袋。
　　她甩飞了自己脚上的木屐，连室内拖鞋都来不及穿上，就蹬蹬蹬地冲上了楼梯。
　　站在自己女儿的房间前，泽村小百合轻轻地拍了拍自己那一无所有的胸口。
　　“嗯，我这不是窥视英梨梨的隐私，我只是想要检查一下这一个春假，英梨梨在画功上的进步如何。”
　　泽村小百合轻声地给自己找了一个理由，然后推开了英梨梨的房门。
　　在外面光鲜亮丽大家闺秀般的英梨梨，在家中却是一副宅女的生活状态，连房间都有点凌乱。
　　“真是，英梨梨这样一点都不像别的女孩子。”
　　泽村小百合在轻声抱怨地时候，完全忘记了自己的房间在起床之后也没有整理过，还残留着昨天赶稿之后的疯狂。
　　她抬起小脚踏进了英梨梨的房间之中，一边替自己的女儿收拾着房间，一边捡起自己女儿散落在地上的画稿。
　　“哇哦，不愧是我的女儿，对于工口非常擅长啊！”
　　泽村小百合欢喜地轻声叫喊着，十分满意地点了点头。
　　她将整理好的画稿放在了英梨梨房间地面上的一张小桌子上，那里是英梨梨用来赶稿时的工作桌。
　　在仔细看了一下地面上没有画稿之后，泽村小百合就准备帮自己的女儿整理那凌乱的床铺了。
　　只不过，在这个时候，泽村小百合忽然看到了自己女儿书架的最底一层，有一叠画稿露了出来。
　　她微微歪了歪脑袋，紫色的眼眸中闪过了一丝好奇。
　　“我记得英梨梨这次只有一个画本需要赶啊？”
　　泽村小百合走到了书架前，蹲下自己的身子，用一只手撩起了耳边垂落的发丝，另一只手抽出了那一叠画稿。
　　她拿着画稿走到了英梨梨的床边坐了下来，然后一张张欣赏着。
　　“哦吼，这个主角好像英梨梨自己哦，难道我女儿什么时候有喜欢的男生了，所以拿自己和对方作为男女主角来画工口本，真是一个可爱的女儿呢。”
　　泽村小百合抬起小手，捂着自己的嘴巴轻笑着，准备继续看接下来的画稿。
　　然后，只见那拿着画稿的手掌轻轻地一抖，几十张显然被精心整理过的画稿散落在柔软的地毯之上。
　　那些明显英梨梨心血之作的画稿散落整个地毯，其中几张还掉落在泽村小百合那精致可爱的小脚丫之上。
　　可是，泽村小百合却完全没有注意到这个。
　　她微微张开了自己的小嘴巴，精致的小脸上满是震惊之色。
　　白皙的小手悬在半空之中，微微地颤抖着。
　　因为，她刚才看到了，英梨梨所画的画稿上，是英梨梨和自己的工口本。
　　母女百合的十八禁工口本！
　　泽村小百合内心非常地慌乱，因为那些画稿的内容非常的劲爆。
　　最大的问题，主角是她泽村小百合，还有她的女儿，这些画稿的作者英梨梨。
　　泽村小百合只觉得自己遇上了自十年前穿越到这个世界，差点被自己老公给睡了之后的最大危机！

第二章 我的女仆咖啡店里有小鸟
　　四月是一个美丽的季节，绽放的绚烂樱花，活泼可爱的少年少女们，都让这个季节的东京充满了活力。
　　只不过，今天我们的泽村小百合小姐，却是显得有点失神。
　　穿着一身职业装扮的泽村小百合，是那么的美丽，精致的五官，无暇的面容，让路人完全看不出这是一个已经有女儿，女儿还已经上高中的母亲。
　　尤其是她那娇俏的身躯，平坦的胸口，让很多少年都不禁将视线投向她。
　　可惜的是，今天我们的美丽少妇泽村小百合显然不在状态。
　　她茫然地走在大街之上，推开了一家咖啡店的门。
　　“欢迎光临...啊，是老板你来了。”
　　作为一个母亲，已经和自己老公离婚的单身母亲，将一个女儿抚养到这么大，自然是需要一些本事的。
　　为了让自己的女儿过上一个好的生活，泽村小百合除了在做一个画师之外，还在秋叶原开了一家咖啡店。
　　至于咖啡店的主题，在秋叶原还有什么比女仆这个主题更加适合的吗？
　　“早上好。”
　　在和自己那穿着可爱女仆装的店员们打了招呼之后，泽村小百合就摇摇晃晃地走进了自己的办公室。
　　她十分熟练地打开了电脑，以及画板，然后就坐在了那里。
　　依靠着前世的记忆，这一世的泽村小百合已经不单单是一个同人画师，还是业内比较有明的漫画师。
　　当然，每一年的CM漫展之上，泽村小百合还是会赶出稿子去参展，这也算是官方同人吧。
　　只不过，今天我们的泽村小百合，显然有点不在状态。
　　打开了电脑之后，面对画板她茫然地坐在那里。
　　因为，此时她脑海中一片空白。
　　早上她所发现的，自己女儿的小秘密给她带来了很大的冲击。
　　一想到那一叠画稿中，刺激艳丽的画面，泽村小百合身体猛地一阵颤抖，她突然缩起身体，用双臂抱紧了自己的身躯。
　　好可怕！
　　自己的女儿实在是太可怕了！
　　泽村小百合整个人都在椅子中瑟瑟发抖，她觉得自己的女儿英梨梨实在是太可怕了。
　　明明是这么的可爱的一个女孩子，继承自己的五官还有娇俏的身材。
　　可是，为什么内心却是一个绅士呢，还是一个工口画师。
　　哦，泽村小百合脸上露出了尴尬的笑容。
　　好像自己女儿英梨梨之所以会变成一个宅女，成为一个工口画师，是自己带出来的。
　　但是，泽村小百合现在觉得自己很委屈啊！
　　她只是带着女儿看百合番，看基佬番，然后从小带着自己的女儿欣赏十八禁作品的艺术。
　　可是，她从来都没有带着自己的女儿去看伦理番啊。
　　泽村小百合身体无力地趴在了桌子上，她觉得，这里肯定有什么不对的地方。
　　自己的女儿，到底是什么时候变成这样的？
　　泽村小百合自己的脑袋中努力回想着，却完全没有发觉有什么地方不对劲。
　　自己女儿平时还是那么的可爱活泼啊，在家里还是那么的懒散和宅。
　　完全想不出到底哪里发生了偏差的泽村小百合，无力地用双手捂住了自己的小脑袋。
　　四月虽然是日本所有学校开学的日子，但是也不是所有的学校都是在同一天开学。
　　所以，今天店内还是有一些高中女生在打工，她们学校还没有开学。
　　“店长，打扰了。”
　　听到了敲门声的泽村小百合坐直了自己的身体，让外面的人走了进来。
　　这是一个美丽可爱的女高中生，穿着合身女仆装的她是这么的精致，就像是一个瓷娃娃一般。
　　亚麻色的发色，让少女显得更加的精致。
　　“小鸟，你们学校还没有开学啊？”
　　听到自己店长那关切的询问，南小鸟脸上露出了文静温柔的笑容。
　　“嗯，我们学校还有过几天才开学。”
　　南小鸟的性格非常的文静，待人处事都非常的温柔，她端着一杯咖啡将之放在了泽村小百合的桌子上。
　　“店长大人，今年英梨梨已经开学了吧？”
　　“嗯，英梨梨她今天一大早就去学校报道了，今天是丰之崎学院开学典礼的日子。”
　　在外人面前提到自己的女儿，泽村小百合脸上露出了开心自豪的笑容。
　　自己穿越了之后就有一个女儿，虽然让她一开始很头疼。
　　但是显然，英梨梨的优秀和可爱，在之后就成为了她的骄傲。
　　“诶，店长每次提到英梨梨都是这么自豪的神情呢。”
　　南小鸟十分熟稔地和自己的店长说笑着，她在泽村小百合这家女仆咖啡店打工已经有一段时间了。
　　泽村小百合温婉地抿了抿嘴角，对眼前的这位美少女南小鸟，她可是非常喜欢的。
　　“嗯，英梨梨是我的骄傲哦。”
　　“那我先去忙了。”
　　南小鸟只是来给自己店长送咖啡，她对着自己的店长温柔地一笑。
　　“今天也要加油哦，小鸟。”
　　“嗨，店长大人。”
　　看着少女的背影消失在关闭的门后，泽村小百合总算是稍微恢复了一点状态。
　　不得不说，美少女就是这么一种让人提神，缓解心中情绪的生物。
　　所以说，美少女最棒了，赛高！
　　泽村小百合总算是提起了一点状态，她在内心对着自己打气。
　　然后开始她今天的工作，作为一个漫画师的工作。
　　这一世的泽村小百合，可是业内著名的漫画家，在周刊《少年JUMP》上连载热火漫画。
　　当然，作为一个合格的文抄公，泽村小百合还是一个一个著名的轻小说家。
　　只不过，她都是开着马甲干这种事情的。
　　所以除了英梨梨之外，没有人知道，同人圈内著名的画师，漫画家中的著名大佬，轻小说界的热火作者，居然会是同一个人。
　　只是，现在我们的泽村小百合非常的后悔，自己为什么要这么兢兢业业，开这么多的马甲啊。
　　看着漫画的最后截稿日期，还有手机上昨天收到的编辑发来的催稿短信，泽村小百合苦恼地抓着自己的紫色长发。
　　所以说，赶稿什么的最烦了！
　　而且，最麻烦的是接下来她要怎么面对自己的女儿英梨梨啊！

第三章 母女工口本什么的最棒了！
　　“妈妈，我回来了。”
　　回到了家中的英梨梨，完全不像是在学校里那样。
　　虽然是单亲家庭出身，但是生父是驻日英国外交官，母亲是著名漫画家，而她一入学就入选了市展览会的美术部超级王牌。
　　皮肤白皙，混血儿，一头犹如工艺品一般精致的金色双马尾，过膝长袜，长相清秀可爱，行为举止优雅，性格温柔开朗。
　　她在学校里，就是一个非常受欢迎的大小姐。
　　可是，回到了家中，英梨梨就完全脱去了自己的伪装。
　　她随手地将自己的书包扔到了沙发上，看到客厅中一个人都没有，就走到了楼梯口对着楼上大喊。
　　“妈妈，在吗？”
　　“诶，英梨梨你回来了。”
　　听到自己老妈泽村小百合的声音从楼上的工作室里面传来，英梨梨耸了耸自己的肩膀。
　　她转身朝着厨房边的冰箱走去，一边走着，还一边将自己那精心扎起来的双马尾解开，金色的长发懒散地披在脑后。
　　才刚刚从冰箱里拿出来一瓶牛奶，刚打开盖子准备走到桌子边坐下喘口气，英梨梨就听到了楼梯口那边传来了一阵清脆的脚步声。
　　她看到了自己的母亲，虽然生了自己，但是却还是非常年轻，犹如少女一般的妈妈从楼上小跑了下来。
　　“英梨梨，你回来了。”
　　看着自己老妈那精致的小脸，活泼的动作，英梨梨嘴角不自禁地露出了一丝微笑。
　　她觉得自己这位老妈真是怎么看都不想是一个有她这么大女儿的母亲，看看那吹弹可破的白嫩肌肤，精致无暇的五官。
　　岁月就好像根本忘记了这位母亲的存在，没有在她的身上留下一点痕迹。
　　每一次和自己老妈出去，总是会被认为两姐妹，这让英梨梨非常的苦恼，但是也很自豪。
　　毕竟自己老妈是一个美女，少女一般的少妇，这不是很赞吗。
　　只不过，英梨梨的眉头微微皱起。
　　因为，她刚才忽然发现，自己老妈的神态好像有一点不对劲啊。
　　英梨梨用打量的眼神仔细观察了自己老妈一番，没有被睡衣笼罩的白瓷一般的肌肤暴露在空气之中，那双白嫩的小手中还握着画笔。
　　没有什么地方不对劲，可是自己老妈为什么在和自己对视的时候，眼神会有点躲闪呢？
　　英梨梨心中充满了不解，她看向了自己家里，也没有什么不对的地方，没有别人来过后留下的痕迹。
　　“我的女儿，今天开学第一天，学校里怎么样，新的班里有认识的朋友吗？”
　　“嗯，有几个一年级的同学和我还是在同一个班里，而且班里的新同学我也都认识了。”
　　英梨梨微微晃了晃脑袋，不再考虑这个问题，微笑着回答着自己老妈的问题。
　　“诶，我女儿在学校里真是受欢迎呢。”
　　听到自己老妈的夸赞，英梨梨那精致的小脸上露出了骄傲的神情。
　　“那是，我可是丰之崎学院的两大美少女之一，哼除了那个霞之丘诗羽，没有人可以和我相提并论，当然很受欢迎啦。”
　　“这么说自己，真是羞羞。”
　　看着对自己做鬼脸的老妈，英梨梨放下了自己手中的牛奶，笑着扑向了自己的老妈。
　　两人就和平时一样，在沙发上打闹起来。
　　所以说，英梨梨总觉得自己的老妈就像是一个没有长大的孩子一样。
　　再加上那没有一点皱纹的面容，可爱的长相，以及娇巧的身材，简直就是一个高中美少女。
　　这样真的是太犯规了！
　　看着和自己一番打闹之后，面带粉红的老妈，英梨梨心中轻轻地颤抖了一下。
　　她下意识地搂紧了自己老妈的身体，随即就反应过来，急忙松开自己的双手然后转过了头。
　　“对了，妈妈你还记得我以前经常一起玩的男生，安艺伦也吗？”
　　英梨梨为了遮掩自己刚才下意识做出的动作，急忙拉出一个话题，想要引开自己老妈的注意力。
　　“诶都...是那个带着眼睛的男生吗，我记得是一个宅男吧？”
　　“嗯，妈妈你还记得他啊。”
　　英梨梨轻轻地松了一口气，但是她心中却是有一点小后悔。
　　她有点痛恨自己的性格，傲娇，在关键时刻总是无法说出自己的心意。
　　不过，也是，母女什么的......
　　呼......
　　“今天啊，这个家伙突然来找我，说遇上了自己命运中注定的女生，然后想要做游戏呢。”
　　“诶，那还真是有志向呢。”
　　看着自己那好像已经被话题吸引的老妈，英梨梨心中有点小烦躁，但是也是送了口气。
　　“这家伙，只是突然来的兴致而已，而且就拿着只有一个标题的企划书，就想要来说服我加入他的社团，这简直是开玩笑！”
　　英梨梨对自己这位青梅竹马的行为很是不在意，因为这个家伙从小就是三分钟的热度。
　　这一次，估计也是突然间抽风了而已吧。
　　“不可以在背后这么说自己的朋友哦，说不定人家这一次就是认真的呢。”
　　看着那微微鼓起小脸，对自己说教的母亲，英梨梨随口应了一声。
　　她站了起来，一副死宅的神态，懒懒地对着泽村小百合摆了摆手。
　　“妈妈，我就先上去休息一会了，昨天赶稿赶得很晚呢，晚饭做好了在叫我。”
　　“好哦，今天给你做咖喱吃。”
　　“嗯，最喜欢妈妈做的咖喱了。”
　　英梨梨笑着自己的老妈说了一声之后，就通过楼梯来到了二楼自己的房间之中。
　　一走进自己的房间里，英梨梨就扑到了自己那被整理过的大床上。
　　“对了，今天还没看过我的宝贝呢！”
　　懒懒地躺在床上的英梨梨，忽然像是想到了什么，从床上蹦了起来，走到了书柜前，将一叠画稿从书柜的最底层抽了起来。
　　这是她的心血之作，一本有关她和泽村小百合，自己妈妈的十八禁工口本。
　　只是，才刚刚抽出来拿在手里，英梨梨就察觉到了不对劲。
　　自己的这叠画稿被人动过了，因为她是做过标记的，而会在自己房间里，翻动这份画稿的......
　　我画的母女百合本被自己老妈发现了，我该怎么办！！！！

第四章 可爱的学姐最棒！
　　趴在柜台上的泽村小百合，有点无聊地看着店里的客人。
　　“啊~小鸟酱和小七海两人也去上学了呢，好无聊。”
　　明明是工作日，可是靠着美丽可爱的女仆，泽村小百合的咖啡店里，还是有着不少的客人。
　　当然和周末相比，那是肯定要少了不少。
　　不过，这些客人都有那些专职的女仆店员来招待。
　　泽村小百合作为店长，平时都是在办公室里画画稿子，写写小说，然后玩玩游戏看看番。
　　顶多在没有灵感的时候，走到外场来看看自家店里可爱的女仆小姐。
　　每次看到这些可爱的女孩子，穿着女仆装，泽村小百合就会觉得自己灵感满满的。
　　可爱的女孩子，果然是最棒的呢。
　　就在泽村小百合趴在柜台上胡思乱想的时候，一只手掌忽然出现在了她的面前。
　　“小百合学姐，好就不见了。”
　　泽村小百合抬起头，愣愣地看着自己面前这位穿着十分时尚的女孩——当然也可以用阿姨来称呼。
　　毕竟，泽村小百合可是知道，此时站在自己眼前的这位女人，已经是三十岁了。
　　“好久不见，小静你今天怎么来了？”
　　看到自己学姐那精致小脸上露出的可爱笑容，平冢静嘴角微微上翘。
　　她摘下了墨镜，将它随手插在领口那边，就笑着和泽村小百合打招呼。
　　“嗯，虽然刚开学，不过还是比较空，就想着来学姐的店里看看。”
　　听到平冢静这么说，泽村小百合笑着从柜台后面走出来。
　　她非常亲密地挽住了平冢静的手臂，带着她朝着咖啡店里的一个幽静位置走去。
　　“学姐的店里生意还是这么好呢。”
　　在泽村小百合的手臂挽住自己胳膊的一瞬间，平冢静的身体忽然轻轻地抖了一下。
　　为了不让泽村小百合发觉，她急忙看了看咖啡店里，随意地找了一个话题。
　　“嗯，还好吧，这还是我店里最可爱的美少女不在呢？”
　　泽村小百合紧了紧挽着平冢静的手臂，挺起胸膛，微微抬起下巴，露出了骄傲的神情。
　　看着这样神态的小百合，平冢静难以控制地露出了微笑。
　　这样的学姐，真的好可爱啊。
　　“学姐还是和以前在学校里一样呢，那么的喜欢可爱的女孩子。”
　　“因为可爱的女孩子最棒了！”
　　泽村小百合十分坚定毫不犹豫的给出了理由，然后轻笑着不在说这个话题。
　　她拉着平冢静在角落的位置坐下之后，就招手让自己店里的店员端来两杯咖啡。
　　“小静，英梨梨在学校里多谢你照顾了呢。”
　　嗯，没错，平冢静和泽村小百合的女儿英梨梨是在同一所学校。
　　只不过，一个是老师的身份，一个是学生而已。
　　“哪里，学姐的女儿很可爱的呢，在学校里也很乖巧。”
　　轻轻地拿起女仆小姐刚刚端上来的咖啡，小小的缀了一口，并借此遮挡住了自己眼中的情绪。
　　随着咖啡的香醇和苦涩在嘴里绽放出来，平冢静嘴角也是露出了意思苦笑。
　　那时候，在知道学姐结婚生子的时候，她可是拉着自己的朋友，去居酒屋大醉了一场呢。
　　不过...
　　平冢静重新抬起头，看向了坐在她对面的泽村小百合。
　　学姐已经离婚了，而且她也已经借着英梨梨在她的学校里上课，重新和学姐恢复了联系。
　　所以，还有机会呢！
　　平冢静稍稍眯了一下眼睛，仔细地看了泽村小百合一眼。
　　然后在泽村小百合还没有察觉到的时候，挪开了视线。
　　“学姐，你这样的生活课真是悠闲呢。”
　　平冢静放下了咖啡杯，双手撑在桌子上，微笑着看着泽村小百合。
　　此时她的目光之中，完全看不出刚才眯起眼睛之时，对泽村小百合所拥有的欲望。
　　“哪里啊，其实也很辛苦的说。”
　　泽村小百合在熟悉的人面前，从来都不会做出防备的姿态。
　　所以，她十分随意地将自己的身体趴在桌子上。
　　懒懒地侧着头，随意地看了平冢静一眼。
　　“小静也知道吧，我还有别的工作啊，别看我现在很清闲，赶稿子的时候可是非常的累呢。”
　　看着懒散的泽村小百合，平冢静只是微笑着伸出了手。
　　她伸出了手，将泽村小百合那柔顺的瑰丽的紫色长发握在了手中，小心仔细地把玩着。
　　若是一个男人这么玩自己的头发，泽村小百合恐怕早就一耳光甩过去了。
　　不过，平冢静是她的学妹，而且两人的关系很不错。
　　所以，早已习惯了自己这具身体，也早就这将近十年的生活里接受了自己身为一个女人身份的泽村小百合，只是稍稍摆动了下脑袋。
　　在平冢静没有松开之后，也就不在意了。
　　“小静，学校里没什么事情吧？”
　　“嗯。”一边把玩着自己学姐的长发，一边随意地点了点脑袋，“并没有什么事情了。”
　　“只不过是有几个学生比较麻烦。”
　　“麻烦？”
　　“嗯。”平冢静低叹了一口气，松开了泽村小百合的紫发，“一个非常优秀的学生，可是却不会处理人际关系。”
　　泽村小百合睁大了自己的眼睛，稍稍将自己的脑袋从桌子上抬起来，看着平冢静。
　　“她成绩优秀，能力强，不管是什么事情都很容易上手精通，可是这样的学生身边却没有一个朋友。”
　　听起来好像很耳熟啊。
　　“这个女生叫什么啊？”
　　“雪之下雪乃。”
　　果然，泽村小百合在内心暗暗点头。
　　她说怎么会这么耳熟呢，不过也是。
　　在知道自己有一位学妹叫做平冢静的时候，泽村小百合就已经知道，自己恐怕穿越到的不是《路人女主》的世界。
　　而是一个综漫世界。
　　“对了，学姐。”
　　正在出神的泽村小百合听到平冢静叫自己，就稍稍抬起了头。
　　“小静有什么事吗？”
　　“学姐，你的漫画好像刚刚上周完结吧。”
　　“对啊，怎么了？”
　　“学姐，你有兴趣来我们学校当老师吗？”
　　泽村小百合呆呆地看着平冢静，一下子没有反应过来。
　　平冢静却是稍稍扭过了视线，她想要和自己的学姐多待一会。
　　毕竟有一句话叫做，近水楼台先得月。

第五章 今天我的妈妈很奇怪
　　“诶，为什么小静会这么突然邀请我去做老师呢？”
　　将自己的小脑袋从桌子上抬起，泽村小百合不解地看着坐在对面的平冢静。
　　那双紫色的眼眸中，满是不解的疑惑。
　　“小百合学姐，我记得你在后来也已经考取了教师证了吧。”
　　泽村小百合点了点头，一开始在来到这个世界之后，她曾经想过去做老师。
　　只不过可惜的是，后来为了个更好地照顾英梨梨，泽村小百合选择的是做文抄娘。
　　“是的。”
　　“反正小百合学姐你这段时间也没准备开新作品吧，而且我记得你在不死川文库的轻小说也快完结了吧。”
　　平冢静单手撑住了下巴，俏皮地对着泽村小百合眨了眨眼睛。
　　“学姐，所以为什么不了试试做老师呢，而且还可以更好地照顾英梨梨哦。”
　　听到平冢静的最后一句话，泽村小百合本来想要拒绝的话瞬间动摇起来。
　　她张了张粉嫩的小嘴，脸上露出了犹豫的神情。
　　如果说以前，已经习惯了这种宅居生活的泽村小百合可能不会答应。
　　可是，就在前几天，泽村小百合就在英梨梨的房间里，发现了自己女儿正在画百合工口本。
　　而且，是母女向的百合工口本，最重要的是，主角是她和她的女儿英梨梨。
　　这让泽村小百合觉得恐惧，也让她觉得需要好好和自己女儿聊聊了。
　　所以她在犹豫，需要好好地考虑一下。
　　“小静，能不能让我先考虑一下？”
　　平冢静随意地晃了晃手，对着泽村小百合轻笑了一声。
　　“没关系的学姐，我也只是想要邀请你去学校做美术老师，所以你漫漫思考吧。”
　　在安静的时候，平冢静绝对是一位美丽文静的美女。
　　可是当她举起桌子上的咖啡，一仰脖子将咖啡喝尽时，却破坏了这种美感。
　　她放下了手中的咖啡杯，大大咧咧地对着泽村小百合摆了摆手。
　　“学姐，那我就先走了，出来了半天也该回学校了。”
　　平冢静帅气的一笑，将墨镜重新戴在了眼睛上。
　　然后就朝着咖啡店外走去，看着自己学妹的那帅气背影。
　　泽村小百合托着下巴，虽然说还在思考，但其实她知道自己内心已经答应了。
　　自己的女儿英梨梨，会开始对母女百合感兴趣，一定是在学校里被影响的。
　　嗯，不然她才只是带着自己女儿看同人本，引导她走上同人画师的道路。
　　可从来没有带着她的女儿英梨梨接触过什么母女百合之类的玩意，所以一定是被带坏了。
　　比如说，安艺伦也那个宅男，很有可能啊。
　　泽村小百合点了点脑袋，觉得英梨梨肯定是被安艺伦也带坏了。
　　绝对才不是自己变坏的，也不是她带坏的。
　　所以她要去学校，将英梨梨重新掰回到正路上。
　　等到了第二天。
　　揉着还没睡醒的眼睛，英梨梨一边打着哈欠，一边朝着楼下这边走下来。
　　只是，才刚刚走到了客厅，英梨梨就不禁睁大了自己的眼睛。
　　因为，今天她的妈妈泽村小百合穿着打扮和神态完全与平时不一样。
　　不再是那舒适懒散的睡衣，已经换了一身和那些混迹职场女性差不多的职场OL，白色衬衣，灰蓝色的西装上衣和短裙。
　　只是，这一套装扮在那些职场精英女性的身上，或许充满了精干的气质。
　　相反，在英梨梨看来，穿在自己老妈身上，反而显得自己妈妈的身体更加娇小可爱了。
　　只是，没有和往常一样坐在餐桌边享受着香醇咖啡，慵懒地靠在椅子上看动画的妈妈，英梨梨眉头轻轻皱起。
　　“妈妈，今天你是有什么事情吗？”
　　还没有洗漱过的英梨梨，工艺品般的金色长发披散在身后，身上穿着一身粉色的略微单薄的丝质睡衣。
　　“难道是咖啡店那边有什么活动，还是要去不死川文库那边？”
　　已经吃好了早餐，就坐在那里等英梨梨起来的泽村小百合，放下了手机，微笑着看向了英梨梨。
　　“你猜猜？”她俏皮地对着英梨梨眨了眨眼睛。
　　“哼！”
　　对于自己妈妈这充满了调戏的举止，英梨梨只是双手抱胸扭过了头。
　　只是在稍微等了一会之后，她就偷偷地回过头瞥了自己妈妈一眼。
　　不得不说，虽然ol装扮的泽村小百合看上去更加的娇小，但是也更加的可爱和动人了。
　　那紧致的衬衣和西装，将她那纤细的身躯完全勾勒出来。
　　从衬衣领口中稍稍露出来的精致锁骨，让人忍不住想要扒开正经的西装和衬衣，将那白皙纤细的身躯一览无遗。
　　而且，那双迷人的紫色眼睛，和精致小脸上的严肃认真表情，让人更加有侵犯的冲动感。
　　英梨梨艰难地挪开了自己的视线，并且用强大的意志力控制着自己的身体朝着洗漱间走去。
　　当清凉的冷水扑在脸上，英梨梨才终于长长地松了一口气。
　　因为她妈妈泽村小百合今天早上这突然不知道原因的变化，让她刚才差点没控制住自己内心的冲动。
　　将她内心那点，不为人知也不敢让人知道的小欲望给暴露出来。
　　“深呼吸，冷静......”
　　英梨梨不断让自己冷静下来，好一会之后才开始刷牙洗脸，化妆整理发型。
　　等到一切弄好，她看了看手腕上的手表，小小的惊呼了一声。
　　“妈妈，我快要迟到了！”
　　英梨梨急忙冲出洗漱间，然后一把拎起自己的书包，冲向了玄关那边。
　　不过这时候的英梨梨忽然发现，自家的妈妈已经站在了玄关那边了。
　　她手里拎着一只小巧可爱的皮包，而且精致的小脸上早已化了淡妆。
　　这让她更加的美丽，明艳动人。
　　“妈妈，你这是？”
　　“我和你一起走啊，早饭又没拿吧，我给你准备好了。”
　　早已换好了皮鞋的泽村小百合轻轻一笑，将一块面包和一瓶牛奶递到了刚刚换好鞋子的英梨梨手中。
　　然后，她就转身率先走出了房门。
　　英梨梨和泽村小百合两人一起走到了电车站，就在英梨梨看到电车来，准备和自己妈妈告别的时候，才发现，今天，她的妈妈和她一起走进了电车车厢之中。
　　这，这是怎么回事？

6 霞之丘诗羽和英梨梨
　　“妈妈，你是要去我学校吗？”
　　在早上拥挤的车厢之中，英梨梨拉着泽村小百合站在了车门边的角落里。
　　只是，看着今天和自己一起上车的妈妈，英梨梨脸上露出了奇怪的表情。
　　“嗯，是啊。”
　　“诶？！”
　　泽村小百合的淡然回答，让英梨梨惊讶地张大了自己的嘴巴。
　　“难怪妈妈你今天早上这么早就穿的如此正式呢。”
　　英梨梨稍微惊讶了一下之后，就恢复了平静。
　　只是，那双天蓝色的眼眸之中，还是充满了担忧。
　　“妈妈，你去我学校有什么事情吗？”
　　在拥挤的车厢之中，英梨梨完全不在意自己的身躯也是泽村小百合一样娇小。
　　她轻轻地握住了泽村小百合的手腕，将她拉在自己的身边，尽力不让人群挤到她。
　　“嗯。”看着这么护着自己的女儿，泽村小百合嘴角不禁轻轻扬起。
　　“就不告诉你。”她调皮地对着英梨梨竖起了食指，放在了嘴唇之上。
　　看到自己老妈这可爱的动作，英梨梨气氛地鼓起了小脸。
　　她紧紧地握住了泽村小百合的手腕，对着她露出了两颗可爱的小虎牙。
　　“妈妈，我想要咬死你。”
　　看着英梨梨那气鼓鼓的小脸，泽村小百合今天也是玩性大起。
　　她假装做出害怕的表情：“哦不要，我可爱的英梨梨，不要吃了我。”
　　真的好像吃了自己眼前这位可爱的美丽少妇啊！
　　本来还气鼓鼓的英梨梨，在看到泽村小百合做出的那副如较弱小白兔一样的姿态。
　　她本就是做出来气愤表情瞬间消失不见，然后呆呆地愣在那里。
　　本就娇小的身躯，再做出这样的表情，更加的显得娇弱动人。
　　英梨梨的眼睛完全无法控制，目光下意识地划过那白皙的秀颈，然后落在了那精致细嫩的锁骨之上。
　　纯白的衬衣，紧扣的钮扣，这无比正式的装扮再加上那较弱的身躯，还有那精致的面容。
　　一切，都让她成为了如此动人的模样。
　　英梨梨扭过了头，看向了一边的车窗。
　　她不敢再让自己去看泽村小百合，尤其是在如此近的距离之下。
　　而且，英梨梨了解自己。
　　她从来不是那种能够遮掩住自己内心情绪的人，所以她不敢去看泽村小百合。
　　而正准备继续调戏自己女儿的泽村小百合，此时也注意到气氛的不对经。
　　她看了看正在躲避自己视线的英梨梨，内心忽然颤抖了一下。
　　哦该死的！
　　泽村小百合轻轻地咬住了嘴唇，这样的相处实在是太尴尬了。
　　尤其是在英梨梨已经发现，她早就看过了她房间里那本，她所画的那本母女百合本。
　　只是，不管是英梨梨还是泽村小百合。
　　都不知道该怎么开口，所以两人就这么沉默着。
　　不挑明，可是这样却让两人的相处。
　　尤其是在比较亲密，只有两人的时候，气氛将会变得更加的尴尬。
　　这样尴尬的气氛，不仅仅是泽村小百合，连英梨梨也觉得是如此吧。
　　所以，泽村小百合觉得需要作出改变。
　　不过，首先需要调查的就是，为什么自己的女儿会变成这样。
　　画工口本的人多了，也没见哪个是变态啊。
　　所以这肯定不是主要原因，泽村小百合之所以会答应自己学妹平冢静的邀请，就是为了这个。
　　在接下来的时间中，泽村小百合在随意地找了一个话题之后，母女两人才算是恢复了一开始的气氛。
　　“终于到了呢。”
　　等到了出了电车站，沿着电车站前方的那条大街一路朝前走，拐过一个路口，就到了私立丰之崎学院。
　　看着这座单单从外面看上去就非常不错的高中，泽村小百合轻笑了一声。
　　“妈妈，你还没告诉我你来学校是来干嘛的呢？”
　　如果说一开始还不确定的话，现在自己老妈和自己一起站在了学校门口。
　　英梨梨，哪里还不能确认，自己妈妈是有事情来学校。
　　可是，英梨梨不满地看了站在身边的泽村小百合。
　　她的妈妈，不管她在路上怎么说，就是不告诉她。
　　“等会你就会知道了。”
　　泽村小百合俏皮地眨了眨自己的眼睛，可就是不告诉英梨梨。
　　英梨梨不满地瞪了泽村小百合一眼，可是校门口那来来往往的学生，让英梨梨无法做出一些出格的动作。
　　“早上好，泽村同学。”
　　“嗨，早上好。”
　　这样的对话，一直不断地出现。
　　这让泽村小百合不禁稍稍落后了一步，她稍稍侧过头看向了身边的少女。
　　如工艺品一样的金色双马尾，那精致细嫩的五官，娇小的身板。
　　黑丝，绝对领域，这让英梨梨就像是一个从动漫中走出来的可爱女孩一样。
　　那么的美丽，还有身上的气质，温和的笑容，让她成为了这所学校最有名的美少女之一。
　　不过，看到自己女儿这么受欢迎。
　　泽村小百合不禁露出了笑容，这证明，她养育出来的女儿，非常的优秀呢。
　　只不过正在和那些同学打招呼的英梨梨，忽然停下脚步。
　　她看向了教学楼前这条长路上的一个方向。
　　一个有着黑色长发，姣好面容，身材傲人的少女正在朝着教学楼这边走来。
　　只要看到那人的身影，英梨梨就忍不住有点咬牙切齿。
　　“泽村同学？”
　　英梨梨的神态，让她身边的人都注意到了她的失态。
　　“抱歉，看到自己不喜欢的人了呢。”
　　听到英梨梨这么说，那些围在英梨梨身边的少女们都看向了那个方向。
　　那个美丽的身影，还有那让周围人都下意识散开的气场。
　　“是霞之丘学姐。”
　　“嗯。”
　　少女们低声讨论了几句，就不在说什么。
　　因为整座学校的所有人都知道，他们学校美少女之一的霞之丘诗羽和英梨梨，两人的关系非常的差。
　　所以很多时候，丰之崎学院的那些学生知道不会再两人的任何一个人面前，提起对方。
　　而霞之丘诗羽似乎也是察觉到众人的目光。
　　所以她抬起了头，然后看了一眼英梨梨。
　　只是，下一秒她就转过了视线，看向了站在一边的泽村小百合。
　　手中书迅速收起，少女那淡然的脸上，出现了开心的欢笑。

7 我的蠢妈妈啊
　　在英梨梨愤怒的瞪视之下，在校门口所有学生的注视之下。
　　霞之丘诗羽收起了手中的书本，精致的脸上露出了明亮的微笑。
　　这样亲善温暖的笑容，从霞之丘诗羽脸上绽放出来，是一件多么令人惊讶的事情。
　　周围的学生都不禁开始议论纷纷，因为霞之丘诗羽此时走的方向，正是英梨梨那边。
　　面对周围的议论声，还有英梨梨那愤怒的目光，霞之丘诗羽全然当做看不见。
　　脸上笑容还是那么的开心，脚步还是那么的安稳。
　　然后，就这么从英梨梨的身边走过，走到了泽村小百合的面前。
　　“小百合前辈，好久不见了呢。”
　　霞之丘诗羽双手放在身前，十分尊敬地对着泽村小百合弯腰行礼。
　　“阿勒，小诗羽我们不是一周多前才刚刚在不死川文库的编辑部那边见过面吗？”
　　“是的呢。”
　　霞之丘诗羽站在泽村小百合的身前，只是浅笑嫣然。
　　“可是，对我来说，和小百合前辈没见的这几天格外的漫长呢。”
　　“真是不要脸！”
　　听到霞之丘诗羽的话，一边的英梨梨从围着自己的女生中走了出来。
　　她走到了泽村小百合的面前，紧紧地挽住了她的手臂，然后冷冷地抬起下巴，鄙夷地看着霞之丘诗羽。
　　“阿拉，这不是英梨梨学妹吗，你怎么在这里啊？”
　　霞之丘诗羽仿佛真的才刚刚看到英梨梨一样，脸上露出了惊讶的表情。
　　“啊，可能是英梨梨你的身材太娇小了，所以我没看到你呢。”
　　霞之丘诗羽一只手抓着书，抬起另一只手轻轻盖住了嘴巴。
　　那双酒红色的媚眼，从高向低俯视着英梨梨。
　　她的这幅姿态，让英梨梨内心的怒火在腾腾升起。
　　可是，霞之丘诗羽身高168cm，英梨梨才158cm。
　　所以被高了半个头的英梨梨，也只能气得跺了跺脚。
　　“小诗羽，你这也是在说我吗？”
　　看着正在斗嘴的两人，泽村小百合轻笑了起来。
　　“哪有，小百合前辈你应该用娇小可爱来形容。”霞之丘诗羽眨了眨自己迷人的酒红色眼睛。
　　看到自己妈妈和霞之丘诗羽两人在那里说说笑笑，英梨梨那天蓝色的眼睛中，露出了怒火。
　　只是，她眼珠子微微一转。
　　“妈妈，我们走吧。”
　　泽村小百合收起了脸上的愤怒，微笑着挽住了泽村小百合的手臂。
　　“你不是来学校还有事情吗？”
　　霞之丘诗羽嘴唇忽然抿起，酒红色的眼睛紧紧地盯住了英梨梨。
　　可是面对这样的目光，英梨梨脸上的笑容却是变得更加的灿烂了。
　　她紧紧地挽住泽村小百合的手臂，拉着她朝着教学楼那边走去。
　　作为一个成年人，泽村小百合哪里还会没注意到两人之间的小动作。
　　或许，一开始还将两人当做天生的性格相冲，所以一见面就吵架。
　　可是，随着几次和霞之丘诗羽的独处，泽村小百合就发现了。
　　自己这位可爱后辈那心中对自己的奇怪感情，有仰慕，还有就是，想上自己。
　　再一次偶然之中发现霞之丘诗羽在笔记本电脑中的日记，泽村小百合就知道了自己这位后辈的内心感情。
　　所以，这就很可怕了。
　　泽村小百合的身体忽然抖了抖，眼中闪过了一丝恐惧。
　　为什么，这个世界就这么可怕呢。
　　而且，为什么霞之丘诗羽和英梨梨完全和前世不一样啊。
　　这不是人设改没改变的问题，这是直接性取向发生变化了啊。
　　自己辛辛苦苦养大的可爱女儿，结果却对自己起了歹心。
　　她这么照顾英梨梨，可英梨梨却要上了她。
　　而霞之丘诗羽这位可爱的后辈也是。
　　在不死川文库的编辑部那边遇到霞之丘诗羽之后，她那时就对这位刚刚出道的后辈伸出了援手。
　　她非但给予霞之丘诗羽写作上的指导，也在自己的博客中推荐她的作品。
　　可是，霞之丘诗羽，你就是这么来回报我的援手吗？
　　泽村小百合紧紧地握紧了自己的小手，看向了自己身边的两个女孩。
　　霞之丘诗羽，英梨梨。
　　在英梨梨拉着泽村小百合想要离开的时候，霞之丘诗羽只是咬了咬嘴唇，就继续跟了上来。
　　即使，另一边的英梨梨不断瞪着她，她也依旧厚着脸皮，安静地走在一边。
　　感受到两位少女之间的针锋相对，泽村小百合脸上露出了淡淡的苦笑。
　　因为，在知道霞之丘诗羽和英梨梨两人之所以相互看不对眼的原因是自己之后。
　　她就再也无法以以前那种看戏的心态，看着两位少女了之间的争吵了。
　　不管是哪个胜利了，自己都会成为她的战利品啊。
　　这是真的太可怕了！
　　泽村小百合脸上露出了苦笑，她开始怀疑，自己一开始的决定是不是错误的。
　　因为，她忘记了，丰之崎学院里出了自己女儿英梨梨之外。
　　还有，霞之丘诗羽在。
　　还好，就在这时候泽村小百合的眼睛一亮。
　　她看到了站在教学楼前的平冢静。
　　泽村小百合伸出手在英梨梨挽住自己胳膊的英梨梨手上拍了拍，对着她微微一笑。
　　“好了，英梨梨你先松开手。”
　　英梨梨哦了一声，就松开手，然后跟着泽村小百合一起朝着平冢静走去。
　　“学姐，你终于来了。”
　　在学校里的平冢静，打扮完全不像在平时那样。
　　严肃的正装，再加上外面一件白色大褂，显得非常的朴实。
　　不过当她挥起手，对着泽村小百合露出笑容之时。
　　那朴实的风格，就瞬间变得帅气和洒脱起来。
　　“小静，早上好。”
　　“学姐你跟我走吧。”
　　平冢静走上前，一把抓住了泽村小百合的手臂。
　　不过在拉着泽村小百合走出一步的时候，她忽然停下了脚步，转过身看向了英梨梨。
　　“啊，抱歉了，英梨梨你妈妈我先借用一会啊。”
　　“学姐我们走吧，先去校长那边确认一下手续。”
　　看着自己妈妈被平冢静老师带走，英梨梨咧了咧嘴巴，脸上露出了不满的表情。
　　然后，她转过头看了一眼同样心情很不爽的霞之丘诗羽。
　　果然，这家伙也发现了。
　　也只有自己那个蠢妈妈，还没有发现她那位学妹平冢静，对她也有不良企图了。

第八章 这是一个很伟大的理想呢！
　　刚刚从校长室中走出，平冢静脸上就露出了开心的笑容。
　　她亲密地挽住了泽村小百合的手臂，低头看向了自己可爱的学姐。
　　“学姐，接下来我们就成为同事了，请多多指教呢。”
　　看着满脸开心笑容的平冢静，泽村小百合忽然正起了表情。
　　她十分严肃地看着平冢静，将平冢静唬得一愣。
　　“你好，平冢静前辈，以后请多多指教。”
　　平冢静忽然轻笑了出来，看着一本正经的泽村小百合。
　　“小百合，接下来我会好好照顾你的。”
　　两人相视一眼，不约而同地笑了出来。
　　“没想到成为老师会这么简单呢。”
　　说笑完，泽村小百合就跟着平冢静，朝着教师办公室走去。
　　“哪有这么简单。”平冢静飒然地耸了耸肩膀。
　　“一方面是学姐你本来就考取了教师证，还有一个就是学姐你可是这几年最火热的漫画家啊。”
　　平冢静用带着佩服，仰慕，以及一丝泽村小百合无法看懂的眼神看着她。
　　“所以，学姐能够成为我们学校的美术老师，可是校董会求之不得的事情呢。”
　　毕竟，丰之崎学院有了泽村小百合这样知名漫画家的加入，将更加具有吸引力。
　　走在丰之崎学院的教学楼中，平冢静一边带着泽村小百合熟悉学校，一边两人不时说起以前的事情。
　　不过，在即将走到教师办公室的时候，泽村小百合看向了身边的平冢静。
　　“小静，你将我请到你的学校，应该是有什么事情的吧？”
　　她可不相信，自己的学妹真的会这么闲着没事情干，请自己来做老师。
　　所以，肯定有什么原因。
　　“嗯~”平冢静有点不好意思地挠了挠自己的脸颊，尴尬地扭过了头。
　　“的确有点事情想要你帮忙。”
　　平冢静打开了教师办公室的门，转过头看向了泽村小百合：“学姐，坐下来再说吧。”
　　因为现在已经是上课的时间，所以教师办公室里没有几个老师。
　　不过，那几个剩下的男老师，在看到走进来平冢静和泽村小百合的时候，都不禁愣了愣。
　　很美丽可爱的女孩子。
　　清纯中带着妩媚的小脸，娇小的身躯，却带着成熟妖娆地气质。
　　平冢静在帮泽村小百合和这些老师相互介绍了之后，就带着她走到了一张空闲的办公桌前。
　　“这是学姐你的位置。”
　　泽村小百合放下了自己的背包，转过头开始打量这间教师办公室。
　　简约的装饰风格，但是必要的设施都没有缺少，甚至还特别为老师们设立了一个茶座。
　　既可以用来招待家长，也可以让老师们在下课之余好好放松一下。
　　“呐，小静，现在可以说了吧？”
　　泽村小百合收回了打量房间的目光，微笑着看向了就坐在她身边的平冢静。
　　面对泽村小百合的注视，平冢静尴尬地挠了挠脸颊。
　　“学姐，最近英梨梨和霞之丘诗羽还有一个叫做安艺伦也以及加藤惠，四个人创建了一个社团。”
　　泽村小百合稍稍睁大了眼睛，原来这时候她女儿英梨梨已经开始帮安艺伦也制作那个游戏了吗？
　　“不过学姐你也知道，我对动画，漫画还有小说之类的，都是学姐那时候你带着我一起看的。”
　　平冢静露出了无奈的笑容。
　　“在现在的小孩子看来，我已经落伍了呢。”
　　平冢静的嘴角露出了温暖的笑容，看向了泽村小百合。
　　“不过如果是学姐的话就没有问题了吧，可以给予英梨梨和霞之丘诗羽，还有那位叫做安艺伦也的男生，他们更多的指导，提供更多的帮助。”
　　泽村小百合点了点头，表示自己愿意去做英梨梨他们那个社团的指导老师。
　　或者说，即使平冢静不提出来，她也想要主动去担任这个指导老师的身份呢。
　　毕竟，这样的话，她就可以更加了解自己的女儿了。
　　然后也有机会，去改变自己女儿的性取向了。
　　让英梨梨明白，她现在对自己的喜欢，只不过是对母亲的崇拜而已。
　　所以，赶紧去找一个优秀的男生嫁了吧。
　　当然，那个安艺伦也是绝对不行的。
　　沉思中的泽村小百合忽然抬起了头，看向了身边的平冢静。
　　却是看到，平冢静还眼巴巴地看着她。
　　“怎么了，小静难道还有什么事情吗？”
　　“学姐，不知道你是不是还可以帮我一个忙？”
　　泽村小百合眨了眨眼睛，即使担任美术老师，学校并没有安排多少教学任务。
　　可是，她也是不轻松的。
　　毕竟，她还有另外的身份，漫画家，轻小说作者。
　　而且，她还得为八月份的CM漫展赶同人本呢。
　　毕竟，百合子老师的官方同人，可以说已经是成为她的招牌了。
　　所以，来丰之崎学院担任老师的身份，这已经是泽村小百合挤出时间了呢。
　　是她为了自己女儿，牺牲了自己在咖啡店摸鱼看可爱女仆的时间。
　　“小静，我可是很忙的......”
　　“学姐，拜托了！”
　　看着双手合十，想自己请求帮助的平冢静。
　　泽村小百合无奈地叹了一口气，然后伸出了自己的手。
　　“好吧，我知道了啦。”手轻轻地放在了平冢静的头上，摸了摸。
　　“呐，然后呢，小静想要我帮什么忙?”
　　“学姐，你还记得我昨天和你说的那个孩子吗？”
　　“昨天说的？”泽村小百合白玉一样的手指轻轻点了点下巴，“是那个叫做雪之下雪乃的孩子吧？”
　　“是的，学姐。”平冢静无声地地叹了一下，“她创建了一个侍奉部。”
　　“侍奉部？”泽村小百合故意露出了疑惑的语气。
　　“很奇怪的名字吧。”平冢静说话时的语气，带着点无奈，却又带着怜惜。
　　“那孩子说，这个社团的意义是为了改变这个世界，帮助那些普通人，知道该怎么额去解决问题。”
　　“很可笑的理想吧，一个人想要通过这种方式去改变这个世界...”
　　“不，我觉得是一个很伟大的理想呢！”
　　平冢静睁大了自己的眼睛，愣愣地看着泽村小百合。
　　“小静，你不觉得这样的话，很像那些漫画和小说里的主角吗？”
　　泽村小百合眯起眼睛，微笑地看着平冢静。

第九章 被满足的虚荣心
　　面对平冢静那惊讶的目光，泽村小百合只是微笑。
　　“小静，难道不是吗？”泽村小百合将自己的笔记本电脑从背包里拿出来。
　　从背包里一同被拿出来的，还有一本最近比较火的一本轻小说。
　　是那种日本最为常见的异世魔幻风格的小说，而封面上的男主，就是露出一副傻里傻气，却非常阳光的笑容。
　　“像，这些小说，漫画里的小说男主，你说他们傻吧，可是他们却有着非常远大的理想，并且有着非常坚定的意志，却践行自己的理想。”
　　泽村小百合的手指，轻轻地在小说封面上一划而过。
　　“像这样的人，在现实里几乎完全没有，所以人们才会在小说和漫画里创作出这样的角色吧。”
　　她的嘴角轻轻抿起，螓首稍稍抬高了一些，看向了平冢静。
　　“所以，我觉得这位叫做雪之下雪乃孩子的理想，非常的伟大呢。”
　　“起码，常人不会有，也没有这个决心去准备践行这样的理想吧。”
　　听到泽村小百合的这番话，平冢静不由地沉默了下来。
　　可是，她必须承认她学姐说的这番话。
　　那些小说和漫画里的主角们，正不是现实中的人类无法做到，所以才会被创作出来吗。
　　所以，雪之下雪乃的理想并不能说傻，只能说...
　　“可惜了，虽然雪之下同学的理想很不错，但这个世界却是残酷的。”
　　对于自己学妹的这番话，泽村小百合也沉默了下来。
　　因为她无法否认呢，这个世界的残酷。
　　就像比企谷八幡说过的那样，这个世界上并不是所有人在努力后，都可以获得成功的。
　　有时候，这些努力只会成为那些成功者的垫脚石。
　　因为，成功是需要一点运气，还需要一些祭品。
　　而那些付出了自己所有努力，却恰恰缺少了一点运气的人，只能成为那些成功者的垫脚石，和通往成功之路的祭品。
　　而且，人们是软弱又丑陋。
　　越是优秀的人，越会受到别人的排挤。
　　或许有人会说，只要你的优秀让别人看不见你的后背，他们就不会再嫉妒你，排挤你，只会仰慕你。
　　可是，这是错误的。
　　因为，还有一句话叫做，超出半步是天才，超出一步就是疯子。
　　比自己稍微优秀一点的人，会让人产生竞争心，相互竞争或者相互争斗。
　　然后，若是你再优秀一些，就会让那些普通的人，崇拜你，仰慕你。
　　因为，在他们的眼中，你是天才，值得崇拜的天才，可以达成他们可以看得到，但是无法办得到的那些成就的天才。
　　但是，一旦你的优秀，超过了他们的认知，他们就会开始排挤你。
　　因为，你的能力已经完全超过了他们的想象，所以你被当成了异类。
　　“呐，小静你说这么多，想让我帮你做什么？”
　　泽村小百合收回了自己发散的思绪，看向了坐在身边的平冢静。
　　“大概，是想让学姐你帮我一起改变这位孩子吧。”
　　泽村小百合挑了挑眉毛，睁大着眼睛看向平冢静。
　　粉嫩的小樱唇微微颤动了一下，最后却还是闭上了嘴巴。
　　“怎么了，学姐？”
　　对于泽村小百合，平冢静绝对是给予了万分的关注。
　　所以，立即就注意到了自己学姐那欲言又止的模样。
　　“不，没什么。”
　　泽村小百合从座位上站了起来，微笑着看向了平冢静。
　　“小静，你还是继续带我熟悉一下学校吧，至于你说的那件事情，我答应了。”
　　“好的，多谢学姐了！”
　　得到了自己学姐的应承，平冢静脸上露出了爽朗的笑容。
　　“我现在就带着你在学校里逛个遍！”
　　看着自己学妹这阳光帅气的笑容，泽村小百合心跳不禁微微一跳。
　　面对这么可爱的学妹，她的那沉寂了多年的宅男之心都差点恢复了。
　　不过，这几年的女性生活，已经可以说从身体向内改变了她大半的灵魂。
　　起码，泽村小百合知道，若是前世她是无法想象往自己下面贴卫生巾的日子是怎么样。
　　当然，也绝不会像现在，坦然地接受裙子之类的女装。
　　作为一家由大财团创办的私立学校，学校里的设备可以说是非常的齐全。
　　不论是图书馆还是体育馆，都非常的不错。
　　学校这么大，平冢静带着泽村小百合才逛了一半，就听到了下课铃声的响起。
　　“看着这些学生活气满满的样子，内心也不禁变得年轻起来了吧。”
　　站在走廊的尽头，看着那些从教室中蜂拥而出的学生们，平冢静是这么感叹的。
　　“小静你还年轻吧，才过了三十而已。”
　　泽村小百合捂着嘴轻笑了起来，她抬起头好笑地瞥了平冢静一眼。
　　“已经三十了啊。”
　　只是，平冢静的语气却是非常的平淡。
　　她转过头看向了泽村小百合，其中的眼神是那么的复杂，那么的让人难以明白。
　　泽村小百合眨巴着眼睛，满脑子的迷糊。
　　平冢静内心低叹了一声，就不再继续看泽村小百合了。
　　她收回了自己的视线，而是看向了走廊另一边尽头的一个教室。
　　二年G班，她看向了泽村小百合。
　　“学姐，你要去你女儿英梨梨的班级看看吗？”
　　泽村小百合眼睛一亮，看向了那边的教室。
　　“走吧，我们快去看看！”
　　作为一个知名漫画家，来这里做美术老师，自然是有一定的特权，比如说可以挑执教的班级之类。
　　一路上，和平冢静走在一起的泽村小百合，不知道吸引了多少学生的视线。
　　尤其是，那些男生的视线，基本上都是跟着泽村小百合的身影而移动着。
　　就算是那些男生已经放低声音，可是当许多人一起讨论，还是形成了嗡嗡声。
　　“学姐你可真是受欢迎啊。”
　　面对平冢静那调笑的目光，泽村小百合无奈地摊了摊双手。
　　即使已经过去这么多年，她果然还是无法坦然接受这样的夸奖。
　　虽然，被人所注视，让她的虚荣心得到了满足。

第十章 不行我妈妈实在是太迷人了！
　　“妈妈！”
　　在泽村小百合和平冢静两人站在教室门口被人围观的时候，教室里的英梨梨则是惊讶地叫了出来。
　　不过英梨梨的话，也让教室里那些正对泽村小百合非常好奇的学生们，知道了她的身份。
　　“这位原来是泽村同学的妈妈啊。”
　　“果然，不愧是母女啊，都是大美女。”
　　“而且，好年轻哦！我还以为是泽村同学的姐姐呢！”
　　“泽村同学的妈妈，气质好棒哦！”
　　“两人一样的可爱，好想将泽村阿姨抱在怀里啊。”
　　忽视最后一个声音，英梨梨脸上露出了骄傲自豪的表情。
　　她对自己妈妈能够得到同学们的夸奖，非常的开心。
　　尤其是身边的同学，都在惊讶于自己妈妈的年轻，甚至将自己和妈妈认为姐妹的时候，她内心更加的兴奋。
　　不过在看到就站在自己妈妈身边的平冢静时，英梨梨那天蓝色眼睛的情绪，就变得阴沉不开心了。
　　为什么，这个女人会在自己妈妈的身边。
　　而且，早上就是这个女人将自己的妈妈带走的。
　　居然到现在，都还和自己妈妈待在一起。
　　英梨梨不开心地嘟了嘟嘴巴，然后和本来一起聊天的同学说了一声抱歉。
　　“妈妈，你怎么来我教室了？”
　　英梨梨走到了教室门口，十分亲密地抱住了泽村小百合的手臂。
　　“你是来看我的吗？”
　　在说话的时候，她还瞥了一眼身边的平冢静。
　　对于英梨梨的这种挑衅，平冢静只是双手抱着胸，靠在门边上。
　　对于平冢静这种装帅勾引自己老妈的行为，英梨梨很生气但只能撇撇嘴，然后收回视线继续看向了妈妈。
　　“是的啊，不过英梨梨，以后妈妈我就是你们班的美术老师了哦。”
　　抱着自己女儿娇小可爱的小身躯，泽村小百合微微抬起下巴。
　　然后十分开心地等待着看自己女儿那精致的小脸上，露出惊讶的表情。
　　就像是泽村小百合所期望的那样，听到她这么说，英梨梨脸上的确露出了惊讶的表情。
　　英梨梨睁大她那双可爱的眼睛，用吃惊的眼神看着泽村小百合。
　　“什么，妈妈你要来我们学校做老师吗？”
　　在询问的时候，英梨梨却是看向了站在一边没说话的平冢静。
　　她可是知道自己这位平冢老师对自己妈妈的不良企图，也经常在和自己妈妈联系。
　　来学校当美术老师，绝对是这个女人的主意。
　　但是面对这样的情况，英梨梨却无法说什么。
　　因为对于自己妈妈的到来，英梨梨也是觉得非常的开心。
　　要知道平时她在学校上课的时候，她的妈妈总是去那家开在秋叶原的咖啡店。
　　而店里有着不少的女仆，尤其是那个叫做南小鸟的女孩，总是用她那清纯可爱的笑容去缠着勾引她的妈妈。
　　所以，泽村小百合来到学校，英梨梨更加放心。
　　她只要小心点，防备着眼前这个女人，还有霞之丘诗羽那个家伙就够了。
　　“难道英梨梨你不欢迎自己妈妈来做你的老师吗？”
　　看到英梨梨在那里沉思着不说话，泽村小百合脸上露出了不开心的表情。
　　“没有啊！我很开心呢。”
　　英梨梨赶紧抱紧了泽村小百合的手臂，精致的小脸上扬起了灿烂的笑容。
　　看到自己女儿那灿烂的笑容，泽村小百合笑着摸了摸她的小脑袋。
　　“那英梨梨你回教室去吧，就快要上课了。”
　　眼角余光看到走廊那边有老师走过来的泽村小百合，笑着和英梨梨说了声再见。
　　然后就在英梨梨那不开心的注视之下，和平冢静一起离开了二年G班的教室前。
　　不过，就算是她和平冢静已经离开了。
　　在教室里却依旧引起了很大的轰动，所以英梨梨才刚刚回到自己座位，就被不少同学围住了。
　　“泽村同学，那位真的是你妈妈吗？”
　　“是啊，你妈妈好年轻的说，都不敢相信！”
　　“不知道的人，还以为你们是两姐妹呢！”
　　这些对自己妈妈的夸赞声，让英梨梨非常的开心和自豪。
　　尤其是在她内心对自己妈妈还有一点小企图的时候，不被人当做母女，就更加让她开心了。
　　所以，对于围在自己身边的同学们，英梨梨笑靥如花地和她们说笑着。
　　只是，随着上课铃声的响起，老师的进来。
　　英梨梨身边的同学们，也都急忙回到了他们自己的座位上去。
　　在身边终于静下来之后，英梨梨也是松了一口气。
　　不过下一秒，英梨梨脸上的表情就沉了下来。
　　趁着老师转过身在黑板上写板书的时候，她转过头看着窗外。
　　辽阔的天空，白云朵朵点缀着蓝色的天幕。
　　可是即使看着这样美丽的春景，英梨梨的内心还是非常的愁闷。
　　因为，她现在已经开始觉得，她和自己妈妈之间的关系，正在变得越来越尴尬。
　　只是，面对这样的情况，英梨梨却没有一点办法。
　　她无声地低叹了一口气，这只能怪她自己太不小心了。
　　那天在偷偷完成了那套母女工口本的一部分画稿之后，就因为太过疲累随手塞进了书架的底部。
　　结果没想到，就这么一个偶尔的不小心，就让她的妈妈发现了。
　　而随着这本以她和她妈妈为主角的母女百合本被发现，她们之间的关系发生了变化。
　　只是，这种变化并不是英梨梨所期望的。
　　可是，最糟糕的情况还是，她妈妈的身边，还存在这许多窥视着她妈妈的人。
　　“都怪妈妈她太迷人了。”
　　一想到霞之丘诗羽，平冢静还有自己妈妈那咖啡店里的南小鸟，英梨梨就不禁嘟了嘟嘴巴。
　　最后，却是只能无奈地长叹一声。
　　没办法，谁让她的妈妈这么迷人呢。
　　一头飘逸梦幻一般的深紫色长发，精致无暇的小脸。
　　那双水灵魅人的紫色大眼睛，当对上的时候就仿佛在和你说着情话，诱引着你。
　　那淡雅的秀眉，一蹙一颦间，都是那么的让人心疼。
　　饱满，娇嫩的小樱唇，更是让人忍不住想要紧紧含住，吸啜其中的甘露。
　　还有那娇俏的小身躯，精致的锁骨，纤细的腰肢......
　　不行！
　　英梨梨急忙一把捂住了自己的鼻子，她觉得自己有点热血上涌了！

该章节未审核通过
　　本章节内容未审核通过

第十二章 高岭之花
　　“妈妈，你来我们社团做顾问？”
　　对于英梨梨那带着惊讶的娇呼声，泽村小百合带着笑意地看着她。
　　“是啊，很开心吧？”
　　“很开心！”
　　英梨梨第一反应是兴奋地抱住了泽村小百合的身体，可是下一秒她就反应过来了。
　　这个社团里，可不是只有她一个人。
　　英梨梨忽然转过头看向了霞之丘诗羽，果然在这个家伙的脸上，也浮现了兴奋和欢喜的笑容。
　　“哼！”
　　泽村小百合奇怪地看了一眼自己的女儿，她不明白为什么英梨梨刚才还那么开心，现在一下子就情绪低沉下来了。
　　不过，虽然前世身为一个宅男没有谈过恋爱。
　　可是，没吃过猪肉，也见过猪跑是吧。
　　不论是，那些galgame还是动画啊，漫画啊，又或是小说之类的。
　　泽村小百合虽然实战经验不足，可是理论只是却是非常的丰富。
　　只不过是在英梨梨和霞之丘诗羽两人之间看了一眼，泽村小百合就明白是怎么一回事了。
　　两个可爱的小姑娘，因为她而相互敌视争风吃醋了。
　　这听起来或许十分令人羡慕，同时被两位可爱的美少女追求。
　　但是，现实中泽村小百合的身体却轻轻地抖了抖。
　　实在是太可怕了！
　　虽然金发双马尾，贫乳傲娇，简直是宅男的最爱，不能太棒！
　　可是，英梨梨是自己的女儿啊！
　　腹黑抖S，黑丝大长腿，身躯凹凸有致，黑长直，简直不能太赞！
　　但是，这是自己女儿的三年级学姐啊，和自己年纪差了不知道多少。
　　所以，泽村小百合内心觉得不能更糟糕了，这种情况。
　　她假做自然地将自己的手臂从英梨梨那贫瘠的怀抱中挣脱开来，然后嘴角扯起一丝勉强的笑容。
　　“对了，英梨梨，小诗羽，你们的社长那位可爱的小伦也呢？”
　　“嗯，他好像是去找他那位女主角了。”
　　英梨梨脸上猛地一白，她注意到了自己妈妈刚才眼中的情绪。
　　只不过，她也只能嘴角扯起僵硬的微笑。
　　“啊是这样啊，那我和小静还有事情，所以英梨梨，小诗羽我成为你们社团顾问的事情就拜托你们通知一下小伦也他吧。”
　　泽村小百合在英梨梨的注视下，走到了平冢静的身边，然后一起朝着外面走去。
　　“看来你和小百合前辈之间发生了什么事情？”
　　泽村小百合和平冢静两人才刚刚走出多媒体教室，霞之丘诗羽就语气中带着莫名喜意地说道。
　　因为，在她看来，泽村小百合的女儿，她眼前的这位和她相性非常差的英梨梨。
　　非但是她的冤家，而且也是她达成爱情目标的最大敌人。
　　女儿这个身份，虽然有很大的限制，可是却从一开始就站在很高的起点上。
　　让她这种因为命运而和泽村小百合前辈邂逅的后来者，处于不利的态势。
　　“哼，关你什么事！”
　　对于霞之丘诗羽那幸灾乐祸的语气，英梨梨只是冷哼了一声。
　　“当然关我的事情，如果少了你这个家伙在中间挡着，我就可以很快将小百合前辈攻略下来，所以怎么会不关我的事情。”
　　“我说你这家伙，我才不会将我妈妈就这么让给你！”
　　“你不让也没关系的，反正我会靠着自己的实力将小百合前辈攻略下来的。”
　　英梨梨猛地放下了手，身体绷紧，双肩微微耸起，狠狠地看着霞之丘诗羽。
　　“我可以认为你这是在对我发挑战书吗？”
　　“不用你认为，而是就是如此。”
　　霞之丘诗羽嘴角轻轻上翘，酒红色眼睛微微眯起，带着挑衅的看了一眼英梨梨。
　　“哼！”
　　霞之丘诗羽肯定的回答，并没有让英梨梨更加生气。
　　相反，她站直了身体，双手抱胸冷冷地看了一眼霞之丘诗羽。
　　因为在一开始，她就早察觉到了霞之丘诗羽对自己妈妈的不良企图了。
　　现在，只不过是得到了确认而已。
　　不过这样一段对话之后，多媒体教室就安静了下来。
　　霞之丘诗羽低下头在那里看书，而英梨梨则是背靠在墙壁上玩着手机。
　　过了好一会之后，两人不约而同地相互对视了一眼。
　　“我说，论也那家伙也太慢了吧。”
　　“伦理君是不是放了我们的鸽子。”
　　不得不说，两人虽然一直在争吵，可是有的时候却非常的默契。
　　所以，她们同时都站了起来，朝着外面走去。
　　而另一方面，走出多媒体教室的泽村小百合，也是跟着平冢静走在放学后格外热闹的走廊上。
　　“小静，我们是去看你说的那位雪之下雪乃吗？”
　　“是的学姐，现在那个孩子应该已经在侍奉部的活动教室里待着了吧。”
　　走在后面的泽村小百合歪了歪脑袋，脸上露出了思考的表情。
　　虽然之前在和平冢静聊天的时候，说雪之下雪乃的那个理想很是不错。
　　但是，泽村小百合内心却是觉得......
　　“这样的社团名字，真的会有人去委托任务吗？”
　　非但内心是这么想的，她嘴里也是这么说出口的。
　　“嘛。”走在前面的平冢静脸色也有点无奈，停下了脚步看向了泽村小百合。
　　“到现在为止的确没有人去拜访呢。”
　　“那还真的是......”
　　泽村小百合并不是觉得很惊讶，因为她虽然记不清楚剧情了。
　　可还是稍微记得一些，在和比企谷八幡相遇之前，雪之下雪乃的社团非常平静。
　　只不过，在跟着平冢静来到了一间外面没有一点标识的空教室前的时候，却是惊讶地发现。
　　这间作为侍奉部社团活动教室的空教室里，居然传来了声音。
　　泽村小百合抬起头看向了站在身边的平冢静，两人眼中都充满了惊讶的眼神。
　　没想到，里面会有人呢。
　　本来准备直接拉开门的平冢静，难得抬起手敲了敲门。
　　“请进。”
　　这个声音单单听起来，就可以想象到声音主人是一个清冷可爱的美少女了。
　　而随着平冢静拉开教室门，一起走进教室的泽村小百合。
　　也的确看到了，坐在窗台下的那位可爱美少女。
　　丰之崎学院的高岭之花，雪之下雪乃。

第十三章 咕咕咕？
　　“很神奇呢，今天平冢老师你居然敲门了。”
　　坐在窗台下的雪之下雪乃，膝盖上放着一本反盖着的书。
　　她暂时停下了和面前两个同学的聊天，转过头看向了从门口走进来的平冢静。
　　然后，她也看到了走在平冢静身边的泽村小百合。
　　“这位是？”
　　虽然看上去长相十分的年轻，但是雪之下雪乃还是看出了泽村小百合的大概年纪。
　　“哦，这是我们学校新来的美术老师，也是我的学姐，泽村小百合。”
　　“泽村老师，你好。”
　　雪之下雪乃在问候的同时，一双峨眉也是微微挑起。
　　泽村这个姓，总是让她觉得很是熟悉啊。
　　“小百合阿姨，没想到你会成为我们学校的老师呢。”
　　就在雪之下雪乃还在怀疑泽村小百合和那位与她同年级的泽村英梨梨两人之间关系的时候，坐在她对面的那个男生站了起来。
　　“哦，是小伦也啊，你怎么在这里？”
　　作为自己女儿的青梅竹马，泽村小百合自然认识安艺伦也。
　　而且，还可以说得上十分熟悉——因为前世她看过原著。
　　不过，泽村小百合对于安艺伦也的感官其实一直都不怎么好。
　　不管是前世，还是现在。
　　明明知道女孩对自己的感情，却假装不知道。
　　非但不去保持距离，还要借用她们对自己的好感，来完成自己的理想。
　　这样的人，可以说得上是人渣了吧。
　　虽然内心是这么想的，但是作为一个成年人。
　　泽村小百合还是能够很好地控制住自己脸上的表情，对安艺伦也露出了微笑。
　　“我是带着加藤同学来寻求雪之下同学帮忙的，想让她帮我一起改造加藤同学。”
　　听到安艺伦也提到的人，泽村小百合也终于注意到了。
　　还有一个少女站在安艺伦也的身边，这种奇怪的单薄存在感。
　　还有那一头可爱的波波头，精致的五官，白皙的小脸。
　　“这位就是英梨梨和我提到过的，小伦也你那个游戏企划里的女主角吧。”
　　泽村小百合仔细地打量着加藤惠，心中十分地感叹。
　　这个世界上就真的有这么奇葩的人，明明长得这么得可爱，可是不知道为什么，就总是会让周围的人下意识地忽略她。
　　就好像是，加藤惠的天赋技能全部点在了潜行之上。
　　“泽村老师和平冢老师好。”
　　虽然存在感淡薄，但是加藤惠在被注意到的时候，却是非常的有礼貌地行礼。
　　“安艺同学，你好像和泽村老师非常的熟悉呢？”
　　明明是一个可爱的人，可是加藤惠说话时的语气，听起来却是那么的平静。
　　泽村小百合，就根本无法从中听出她是否带着感情。
　　“啊，小百合阿姨是英梨梨的妈妈，是一位非常厉害的漫画家和轻小说作家呢！”
　　一提到有关二次元方面的事情，安艺伦也就会变得非常的激动。
　　而他爆料出来的内容，也是让一边的雪之下雪乃和加藤惠看向了泽村小百合。
　　“平冢老师，不知道你这时候过来是有什么事情吗？”
　　雪之下雪乃也只是稍稍惊讶了一下，就询问起平冢静过来的目的。
　　“哦，只是想要来告诉雪之下你一声，我因为有一些事情，所以这一段时间我学姐她将会和我一起担任侍奉部的顾问。”
　　“这好像有点不符合学校的规则吧。”
　　对于雪之下雪乃的这句话，平冢静只是毫不在意地甩了甩手。
　　“没关系的，别看学姐她在学校里只是担任一个美术老师，但是特权还是比较大的，这方面学校会睁一只眼闭一只眼的。”
　　听到平冢静这么说，雪之下雪乃也就不再反驳，只是点了点头。
　　“接下来还请多多指教了，泽村老师。”
　　“请多多指教，雪之下同学。”
　　泽村小百合也是点了点头，和雪之下雪乃打了一个招呼。
　　“对了，没想到雪之下你这边终于接到了委托了呢。”
　　平冢静看了一眼中坐在雪之下雪乃对面的安艺伦也和加藤惠，双手抱胸站在一边点了点头。
　　只是，她这一副终于放心了和欣慰的表情，却是让一边的雪之下雪乃有点不满。
　　少女皱起了自己淡雅的峨眉，不满地看了一眼平冢静。
　　“平冢老师，难道你一开始就觉得我这个社团会没有人光临吗？”
　　虽然说话声还是那么的平淡，可是所有人都可以听出少女语气中的生气。
　　“怎么可能？”平冢静甩了甩手，“我只是担心雪之下你不去宣传一下，没人知道这个社团而已。”
　　“对了，安艺同学，你是怎么知道雪之下这个侍奉部的？”
　　安艺伦也推了推自己的眼睛，看了一眼坐在自己对面的雪之下雪乃。
　　“虽然我对于现实中出现学校最受欢迎三个美少女这种二次元设定很是不满，但是不得不说雪之下同学在学校非常受欢迎。”
　　他脸上有点小嫌弃，不过雪之下雪乃也没有生气。
　　因为在场的所有人都可以听出来，这种嫌弃并不是对雪之下雪乃。
　　“而这么受欢迎的美少女，在学校里当然是非常受关注。”
　　安艺伦也抬头看向了平冢静。
　　“所以平冢老师你说的担忧并不存在，在雪之下同学创建这个社团的时候，学校就有很多人知道了。”
　　“这倒是我没有想到呢。”
　　平冢静挑了挑眉毛。
　　“没办法呢，虽然不是我自夸，可是我就是这么的可爱，这么受欢迎。”
　　雪之下雪乃轻轻地捋了捋身后的长发，这样的动作再加上她的表情。
　　给人一种非常高傲的感觉，若是让那些看雪之下雪乃不满的人看到，肯定会说少女自视甚高，不要脸了吧。
　　可是，泽村小百合却是觉得雪之下雪乃并没有说错。
　　她的确在学校很受欢迎呢，当然与此同时，也是被很多人所嫉恨着。
　　“对了小伦也，你放学就一直待在这里吗？”
　　“是啊，有什么问题吗？”
　　安艺伦也面带不解之色地看向泽村小百合，不明白英梨梨的妈妈为什么要这么问他。
　　“我觉得小伦也你是不是忘记了，小诗羽和英梨梨，正在多媒体教室那里等你呢。”
　　听到泽村小百合的这句话，安艺伦也脸上瞬间露出了惊恐的表情。

第十四章 放鸽子那是人类的天性
　　安艺伦也一下子从椅子上蹦了起来，他惊恐地扒住了自己的脸颊。
　　“完了！完了！”
　　他的语气中充满了绝望。
　　“我居然忘记了和学姐还有英梨梨两人的约定，将她们两人扔在多媒体教室这么久！”
　　安艺伦也立即朝着门口那边冲去。
　　“安艺同学？”
　　加藤惠那平淡的语气，让安艺伦也意识到自己这边还有一个重要，自己游戏中的女主角在。
　　“抱歉，加藤同学，你现在这里和雪之下同学讨论一下怎么改造你的事情吧！”
　　安艺伦也停下了脚步，一只手扒住门口，身体后倾看向了从座位上站起来的加藤惠。
　　“我现在再不过去的话，可能就见不到明天的太阳了，抱歉！”
　　安艺伦也说完之后，也没有等加藤惠的回答，就直接冲出了教室。
　　在侍奉部的活动教室中的几人，也只能听到脚步声不断地远去。
　　而看着自己唯一认识的人就这么离开，加藤惠也终于不能再维持住自己那淡然的表情。
　　那精致的五官，无暇的小脸上终于露出了一丝愁闷，可爱的小脸颊微微地鼓起，表现出她内心的不开心和生气。
　　“加藤同学，我们要继续讨论吗，关于改造你没有存在感的这件事情？”
　　对于安艺伦也的离去，雪之下雪乃也是觉得有点烦躁。
　　当然这不是说雪之下雪乃喜欢安艺伦也，而是这个委托的发起人是安艺伦也。
　　可是刚才她还只是从安艺伦也那一堆废话里知道了，改造眼前这位加藤惠同学的目的是什么。
　　可是，具体要怎么改变加藤惠同学没有存在感这一点，却完全没有交流过呢。
　　“加藤同学，你知道安艺同学他那个游戏到底是想要做什么内容，女主的人设是怎么样的吗？”
　　面对雪之下雪乃的询问，加藤惠收起自己心中的小情绪。
　　“抱歉，雪之下同学，我也只是在一头雾水的情况下被安艺同学拉过来的呢，对于那个游戏和里面的女主人设，什么都不知道呢。”
　　不过她那淡然的回答，却是让雪之下雪乃有点苦恼地摇了摇头。
　　既然什么都找不回到，这也意味着现在委托陷入了困境之中。
　　“看来，只能找时间和安艺伦也同学他好好聊一下了。”
　　雪之下雪乃低头思考了一番之后，也只能无奈地低叹了一口气。
　　因为刚才平冢静的那番话，她现在可是很想做出一番成绩让平冢静看看。
　　但是没想到，她才刚刚准备开始做事，就直接因为信息不足，无法继续下去了。
　　“嗯，雪之下如果你现在有空的话，其实可以直接去小伦也他们的社团，参与进这个游戏的制作之中。”
　　看到雪之下雪乃那清冷精致小脸上露出了的愁闷表情，一直和平冢静站在一边的泽村小百合给出了这么一个建议。
　　面对雪之下雪乃投视过来的视线，泽村小百合只是优雅的微微一笑。
　　“参与进游戏的制作之中，才能让你和加藤惠两人对游戏更加了解，对游戏的女主角更加了解，然后才能够更好地帮助加藤同学她改变自己存在感薄弱这一个问题吧。”
　　“泽村老师，你的建议很不错呢！”
　　雪之下雪乃那双清冷的大眼睛中，闪过了一丝惊喜。
　　“那个，泽村老师，雪之下同学，其实我对于自己没有存在感这一点，并不是觉得很烦恼，所以改不改变什么的都没有关系呢。”
　　“可是泽村老师，贸然加入安艺伦也同学的游戏制作之中，会不会有点太突然，让他觉得麻烦啊。”
　　对于雪之下雪乃的这个担忧，泽村小百合的嘴角忽然翘起一丝嘲讽。
　　“我觉得雪之下你完全不需要担心这个问题。”
　　“？”
　　“因为，”泽村小百合摊了摊双手，“小伦也估计连游戏企划都还没有做出来吧。”
　　“那个，泽村老师，雪之下同学，你们有听我说话吗？”
　　“游戏企划方案都还没有做出来？”
　　雪之下雪乃的眉头忽然紧紧地皱起，“那为什么他今天就直接拉着加藤同学来我的这边，寻求帮助？”
　　说到这时候，雪之下雪乃才转过头看向加藤惠。
　　然后，雪之下雪乃和泽村小百合两人才注意到加藤惠好像刚才一直在说话？
　　“抱歉，加藤同学，你刚才说了什么吗？”
　　对于忽视别人说话这样失礼的行为，雪之下雪乃脸上不禁露出了抱歉的表情。
　　“没关系的，我已经习惯这样的事情发生了。”
　　明明是被人忽视了这么久，说话都没人注意，可是加藤惠脸上的表情却还是这么的淡然，完全看不出一点生气的迹象。
　　“那加藤同学，你可以告诉为什么你连游戏企划都没看到，就答应成为安艺同学的女主角啊？”
　　加藤惠挠了挠脸颊，用十分平淡地语气说着解释的话。
　　“诶都，我并没有答应啊，只是突然被安艺同学拉过来了。”
　　雪之下雪乃的眉头再次深深地皱起，对于性格认真的她来说，这样的事情是她最无法容忍的。
　　不管是，安艺伦也这种一时兴起就拉着人开始做事，完全没有计划和时间安排这种行为。
　　还是说，自行其是，完全忽略别人感官的行为。
　　“加藤同学，难道你没有说出拒绝之类的话吗？”
　　“那个，其实我也是第一次经历这种事情，成为游戏女主角什么之类的，所以还是比较感兴趣的。”
　　雪之下雪乃摇了摇头，对于加藤惠面对这种事情还这么淡然的表现，也是觉得很是神奇。
　　“那雪之下，你想要参与进小伦也的游戏制作吗？”
　　雪之下雪乃点了点头，十分认真的看着泽村小百合。
　　“那是当然，侍奉部既然接下来这个委托，就一定会完成的！”
　　泽村小百合和身边的平冢静相互对视了一眼，两人轻笑了起来。
　　这也是平冢静一开始就有的决定吧，想让雪之下雪乃多和别人接触，慢慢地去改变雪之下雪乃的性格。

第十五章 你根本不知道什么叫做创作！
　　当泽村小百合带着雪之下雪乃和加藤惠还有平冢静她们回到了多媒体教室前的时候，还没拉开门，她们就听到了里面传来了惨叫声。
　　“啊，妈妈？”
　　看着出现在门口的泽村小百合，英梨梨在稍微愣了愣之后，就冷哼了一声。
　　然后，狠狠地瞪了一眼放她和霞之丘诗羽鸽子的安艺伦也一眼。
　　“怎么样，你们调.教完小伦也了啊。”
　　对于发生这种事情，泽村小百合并不是觉得很惊讶。
　　“小百合前辈，我对调.教伦理君这样的家伙，完全没有一点兴趣，只是气愤这家伙将我和身边这个金发败犬扔在这边放置了这么长时间而已。”
　　霞之丘诗羽放下了手中的书，闭着眼睛完全不去看身边还在惨嚎的安艺伦也。
　　然后默默地收回了自己的脚，看向了站在门口的泽村小百合。
　　不过也正是动作，让霞之丘诗羽和英梨梨都注意到了那位新出现的美少女。
　　当然不是指加藤惠，这位安艺伦也预定的游戏女主角，她们两人昨天已经见过了。
　　可是，这位清冷可爱的美少女，雪之下雪乃吗？
　　怎么会出现在这里？
　　霞之丘诗羽和英梨梨两人相互对视了一眼，虽然还没有从雪之下雪乃和泽村小百合两人的举止中发现不对经的地方。
　　但是，任何一个靠近泽村小百合的女孩子，都是她们盯防的目标！
　　“妈妈，你怎么过来了？”
　　英梨梨眨了眨自己天蓝色的眼睛，放过了安艺伦也。
　　嘴角露出甜美的笑容，走到了泽村小百合的身边。
　　“嗯，是因为小伦也的一些事情，所以带着这位雪之下雪乃同学，来你们这里。”
　　“伦也的事情？”
　　英梨梨转过头，看了一眼正在那里一会抱着脚喊疼，一会揉着脸颊的安艺伦也。
　　“这家伙，什么时候和雪之下同学搭上关系的？”
　　“安艺同学来我的侍奉部寻求帮助，想让我帮助他一起改变加藤同学的一些特性。”
　　那清冷的声音，让英梨梨转过头看向了站在泽村小百合身边的雪之下雪乃。
　　她稍稍眯了下眼睛，仔细打量着眼前的雪之下雪乃。
　　作为丰之崎学院的三大美少女，同样是二年级的英梨梨自然对眼前的美少女不会太过陌生。
　　常年霸占年纪第一的优秀成绩，清冷的气质，美丽的容貌，还有那家室，让雪之下雪乃成为了丰之崎学院最受欢迎的美少女之一。
　　而现在，这样的一个美少女，站在了自己妈妈的身边。
　　英梨梨那带着敌意的打量目光，让感知敏锐的雪之下雪乃微微皱起眉头。
　　虽然两人对于对方都不知道听说过多少次名字，但确实从来没有接触过。
　　所以，雪之下雪乃完全不明白。
　　为什么，眼前这位在学校里十分有名的大小姐，乖乖女泽村英梨梨，会莫名其妙地对她产生敌意。
　　而且，连那边那位三年级的霞之丘诗羽学姐也是。
　　虽然没有说话，可是那双酒红色的美丽眼睛，也是一直紧紧地观察着她。
　　雪之下雪乃很是敏锐的感觉到，两人对她的敌意，和那些因为嫉妒而排挤嫉恨她的女孩子们不同。
　　可是，这就让雪之下雪乃很是困惑了。
　　“伦也居然拜托你做这个，而且侍奉部又是什么？”
　　“侍奉部，是我创立的一个社团，目的就是通过帮助别人学会怎么解决问题，然后来改变这个世界。”
　　“哈？”
　　雪之下雪乃的这番话，让英梨梨和后边的霞之丘诗羽两人，都不禁发出了惊讶疑惑的声音。
　　改变这个世界，还是通过帮助别人这种方式？
　　英梨梨和霞之丘诗羽两人都忍不住用奇怪地目光看向了雪之下雪乃。
　　难道这位看上去清冷高贵的美少女，其实是一个中二少女？
　　也不能怪两人会有这样的想法。
　　因为，恐怕不论是是谁听到，第一反应都是惊讶和不解吧。
　　“对了，你们今天准备是商讨什么？”
　　泽村小百合打断了英梨梨和霞之丘诗羽对雪之下雪乃的打量，重新将话题拉回到了原来的主题之上。
　　“哼，当然是为了让这个家伙赶紧做出他的游戏企划。”
　　只是一说到这个话题，英梨梨就很是没好气。
　　她转过身，脚步蹬蹬蹬地冲到了安艺伦也的面前。
　　然后狠狠地瞪了一眼，要不是现在有雪之下雪乃这位陌生人在。
　　她都恨不得狠狠地踹上一脚，来发现自己心中的怒气了。
　　“放别人鸽子不说，将别人拉过来做游戏，却连一个游戏企划都还没做好，自己想要做什么都不知道的人。”
　　英梨梨双手抱胸，站直了身体，不屑地俯视着安艺伦也。
　　“我说，安艺伦也，你是把创作这件事情当成了什么，简单的扮家家游戏吗？”
　　英梨梨一边说着，还将安艺伦也刚才拿出来给她和霞之丘诗羽看的。
　　所谓的游戏企划，其实就是几张纸的内容递给了泽村小百合。
　　“连想让玩家看些什么，想传达什么感情都无法说清楚。”
　　“而且，这家伙估计连自己想要表达什么都还没有搞清楚吧。”
　　一边的霞之丘诗羽也补上了自己的看法。
　　从自己女儿英梨梨手中接过那几张纸的泽村小百合，和身边的雪之下雪乃她们看了一眼。
　　即使连雪之下雪乃这位对游戏制作流程并不是很清楚的人也看明白，这就是几张什么都没有写的废纸
　　没有时间表安排，也没有游戏的主旨表明。
　　有的只是，安艺伦也那表达不清的意淫，以及英梨梨，霞之丘诗羽，和加藤惠三人的工作职责。
　　其他的，连一个游戏名都没有。
　　雪之下雪乃的眉头深深皱起，对于她来说，这样不认真的人，是她讨厌的人之一。
　　“我不会放弃的。”
　　面对霞之丘诗羽和英梨梨的讽刺，泽村小百合和雪之下雪乃她们的目光。
　　安艺伦也发出这样的一句话。
　　他双手紧紧握成拳头，低着头，语气却是十分的坚定。
　　只是，面对他这仿佛动漫男主角的发言，不管是霞之丘诗羽，还是泽村小百合她们，都只是看了一眼就不再关注。

第十六章青春美少女就是要这么的奔放！
　　既然安艺伦也连游戏企划都没有做好，那么很显然，今天同人游戏社团又是摸鱼的一天。
　　明明是一个新创建的社团，第一天和第二天就全是摸鱼。
　　看着安艺伦也收拾好笔和笔记本，离开了了多媒体教室。
　　英梨梨就走到了泽村小百合的身边：“妈妈，我们回家吧。”
　　“还太早了吧。”泽村小百合看了看天色，日本学校下午放学特别早。
　　而现在，也只不过是三点多而已。
　　“小百合前辈，我们可以一起去你的咖啡店玩吗？”
　　霞之丘诗羽忽然的插嘴，让英梨梨怒目而视。
　　可是霞之丘诗羽的提议却是得到了泽村小百合的回应，她点了点自己的小脑袋。
　　现在回去的话的确太早，而作为一个没有什么事情的老师，她在学校里也没事情干。
　　所以，趁着这个时间去店里看看也好。
　　“雪之下同学，嗯，加藤同学，你们也一起去吧。”
　　只是，泽村小百合却是转身，对雪之下雪乃和一直站在一边没说话的加藤惠发起了邀请。
　　“没关系的哟，是老师我自己的咖啡店，店里可是有着非常可爱的女仆哦。”
　　看到雪之下雪乃想要拒绝，泽村小百合又接上了一句。
　　“就算是老师我第一次来学校，担任你们社团顾问的迎新聚会。”
　　泽村小百合既然都这么说了，雪之下雪乃也只能点了点头。
　　而另一边的加藤惠也是跟着点了点头。
　　看到两位美少女都答应了，泽村小百合露出了开心的笑容。
　　她拉开了多媒体教室的门，带着女孩子们准备离开。
　　“学姐，我就不去了，我在学校里还有一点事情呢。”
　　“诶？！”
　　已经走出门口的泽村小百合转过头看向了平冢静，正好看到她的学妹脸上露出无奈的笑容。
　　“我可不是学姐呢，我还有事情呢。”
　　在熟悉的人面前，泽村小百合很容易做出一些可爱的小动作。
　　她不开心地嘟了嘟嘴，这个动作在霞之丘诗羽和英梨梨还有平冢静她们看来是那么的可爱和迷人。
　　不过，可惜的是平冢静身为一个班主任和生活指导老师。
　　她在学校里的工作，可不像泽村小百合那样的轻松。
　　所以，她是真的无法跟大家一起去咖啡店里呢。
　　“好吧，那英梨梨，小诗羽，雪之下同学还有加藤同学，我们走吧。”
　　带着四个美少女，而泽村小百合是那么的成熟充满魅力。
　　这样的组合，不管是在学校里，又或是走在街道上，都是那么的吸引目光。
　　更不用说，泽村小百合的女仆咖啡店，在秋叶原这边也算是小有名气了。
　　尤其是一些资深宅，可是知道在这家咖啡店里，他们总是经常能够看到现在业内最火的漫画家和轻小说家，他们可爱的百合子老师。
　　这更是让这家名字叫做缘之空的女仆咖啡店变得受欢迎，一些宅男还有一些宅女，常年驻守在这边。
　　“想要吃什么的话，就自己点吧，完全不用客气哦。”
　　来到自己的店里面，泽村小百合直接带着少女们来到一个比较幽静的位置。
　　她十分豪气地挥了挥手，对着——主要是对第一次来的雪之下雪乃和加藤惠说。
　　一边看着菜单，雪之下雪乃却是一边在打量着自己新来的这位泽村老师的咖啡店。
　　几乎坐满的客人，还有一些客人在看到自己这位泽村老师时的激动表情和变得喧闹的议论。
　　这一切都让她明白，自己这位老师，好像很受欢迎呢，在二次元方面。
　　不过已经知道了泽村小百合另几个身份的雪之下雪乃，在看到店里面那几张海报的时候，就明白了。
　　不管是那些轻小说或者漫画的海报，都是这几年最火热的作品呢。
　　其中还有一部小说和一部漫画，提上了动画化的企划，已经传出了不少的消息。
　　这样的火热，完全可以证明泽村老师的身份呢。
　　雪之下雪乃对于这样有本事的优秀之人，总是充满了佩服的情绪。
　　不过，就在她思考的时候，她忽然听到了耳边的争吵声。
　　“我说，你性格阴暗的家伙，知道什么叫做廉耻吗？”
　　雪之下雪乃放下了手中的菜单，淡雅的峨眉轻轻皱起，不解地看向霞之丘诗羽和英梨梨两人。
　　此时的英梨梨，就像是一只护食的小狗一样，龇牙咧嘴地瞪着霞之丘诗羽。
　　“我怎么就不知廉耻了呢？”
　　与英梨梨这几乎炸毛一样的表现，霞之丘诗羽却是显得更加淡定一点。
　　她轻笑着抢在英梨梨之前，在泽村小百合的身边坐下。
　　似乎为了刺激英梨梨，还故意朝着泽村小百合身边挪了一下。
　　注意到这个小动作的英梨梨，脸上的愤怒变得更甚。
　　“霞诗子！”
　　“啊，请问柏木英理老师，你是有什么话想要说吗？”
　　“你身边这个位置应该是我的！我可是我妈妈的女儿！”
　　英梨梨双手叉腰，俯视着霞之丘诗羽。
　　“诶，但是我有写作方面的事情想要和小百合前辈聊聊呢，所以抱歉了。”
　　霞之丘诗羽并不想去仰视英梨梨，只是轻笑着坐得离泽村小百合更近了。
　　但是这让英梨梨更加的气氛，她直接在霞之丘诗羽的面前坐了下来，狠狠地瞪着泽村小百合。
　　似乎是觉得这样无法发泄自己内心的怒火，英梨梨在桌下的小脚忽然抬了起来。
　　可是，作为和英梨梨不知道相互争斗了多少次的霞之丘诗羽。
　　她可以说是对英梨梨非常的了解，只是在英梨梨嘴角露出笑容的时候，就猜到她想要做什么了。
　　“啪！”
　　两只皮鞋撞击的清脆声从桌子下传来。
　　看到自己的攻击被挡住，英梨梨那天蓝色的瞳孔中，闪过一丝愤怒！
　　她再次抬起了脚，就只见两只被黑丝包裹着的小脚。
　　不断地在桌子下相互踢撞，为了用力，两人甚至都双手撑在了桌子上。
　　捧着菜单的雪之下雪乃脸上露出了惊讶的表情，呆呆地看着霞之丘诗羽和英梨梨。
　　她没有想到，在学校里和自己齐名的两位美少女，在私底下竟然如此的...嗯奔放？

第十七章 我家的看板娘很可爱
　　“好了，小诗羽，英梨梨你们两个别在闹了。”
　　这样的场景，并不是第一次出现。
　　而知道自己女儿和身边这位后辈对自己的扭曲感情，泽村小百合更是知道，这不会是最后一次出现。
　　只是，看着霞之丘诗羽和英梨梨那可爱的小脸。
　　泽村小百合完全不敢挑破这种平衡，只能维持着这种尴尬的场景。
　　“哼！”英梨梨冷哼了一声，停止了自己的动作。
　　“小百合前辈说的没错，扮成乖乖女的英梨梨，你能不能不要再做这种幼稚的行为。”
　　霞之丘诗羽双手抱胸，闭着眼睛靠在了作为的靠背上。
　　就好像，刚才和英梨梨在桌下相互踢来踢去的另一个人，并不是她一样。
　　“刚才一直在做这种事情的某个人没有理由说我吧！”
　　“我那只是为了阻止你，毕竟这里可还坐着加藤同学和雪之下同学，若是再让别的同学看到，就更加糟糕了吧。”
　　“这就不需要你来担心了！”
　　看着又开始斗起嘴的两人，被夹在中间的泽村小百合脸上露出了无奈的表情。
　　她有点不好意思地看向了坐在对面，脸上还残留着惊讶表情的雪之下雪乃。
　　“抱歉了，雪之下让你看到了这样的场景。”
　　泽村小百合有点无奈和羞涩地挠了挠脸颊，尴尬地笑了笑。
　　“英梨梨和小诗羽两人在私下相处的时候，总是这样。”
　　总算是回过神来的雪之下雪乃，用诧异地眼神看了一眼霞之丘诗羽和英梨梨。
　　“啊，是这样啊。”
　　她的语气还有点恍惚，显然还没有完全接受霞之丘诗羽和英梨梨两人的真实性格。
　　不过也是，泽村小百合稍稍侧过头，看了一眼自己身边的霞之丘诗羽和斜对面的英梨梨。
　　若是单单看两人的外表和气质，谁都无法想象吧。
　　一个看上去犹如千金小姐，为人和善的美少女，私底下却是一个性格狰狞、激情还带着偏执狂热的死宅。
　　而另一个看上去文静优雅的美少女，实质上却是一个冷静但又口无遮拦，还有着一定程度的毒舌。
　　这种里和外的冲击，一般人都是很难一下子接受的吧。
　　“雪之下你不用去管她们两个，你先看看菜单，随便点什么吧。”
　　泽村小百合笑着说完之后，忽然想起自己还有另外一个客人。
　　“对了，加藤同......”
　　泽村小百合呆呆地看向雪之下雪乃身边的空位置，刚才加藤惠还是坐在那里的。
　　可是，现在那里却是空无一人。
　　雪之下雪乃那清冷的眼底，也是闪过了一丝惊诧。
　　虽然在刚才接受了安艺伦也的委托，想要改变加藤惠身上的一些特性，比如说存在感淡薄什么之类的。
　　可是，一直对这个没有什么切身体会的她，这是第一次发现。
　　原来这个世界上真的有这样的人存在，即使坐在你身边，那存在感也是淡薄地让你连她什么时候离开都不知道。
　　“加藤同学她是什么是离开的啊？”
　　看着那朝着厕所走去的加藤惠，雪之下雪乃的语气中满是难以置信。
　　泽村小百合扯了扯嘴角，这也是她第一次体会到这种感觉吧。
　　原来，那些小说和动画描述的人，在现实里也是这么的强大啊。
　　这种淡薄地存在感，泽村小百合觉得加藤惠完全可以去从事刺客了。
　　将兄弟会的传奇，在现代都市中再次重现出来。
　　就这种仿佛隐身一样的存在感，绝对会成为一个新的刺客传奇！
　　“看来，我接下的这个委托，难度有点大呢。”
　　雪之下雪乃虽然是这么说，但是脸上的表情却是那么的认真。
　　这种让她觉得有挑战感的任务，是她最喜欢的。
　　毕竟对于她来说，不管是运动还是美术或者音乐之类事情。
　　以她的天赋，只要一接触，就可以非常快地上手。
　　所以，这对于她来说太简单，也让她很快地就失去兴奋感。
　　“那你可要加油了。”
　　泽村小百合只是微笑，不过她看了一眼自己那还在和霞之丘诗羽争吵的女儿。
　　她记得在原著中，一开始制作安艺伦也那部游戏的女主人设的时候，英梨梨她也是陷入了苦战当中吧。
　　因为加藤惠的性格，让她除了存在感淡薄之外，还有另一个问题。
　　那就是脸上表情太过平淡，赌气，不满，羞涩这种表情，很少出现在少女的脸上。
　　不过，就是这样有难度，然后慢慢地改变加藤惠的过程，才非常的有趣。
　　不是吗？
　　泽村小百合微笑着看了一眼英梨梨，霞之丘诗羽和雪之下雪乃，到时候她们可就要好好辛苦一番了。
　　“雪之下，我先去店里看看，你在这里坐一会吧。”
　　“泽村老师你去忙吧，没关系的。”
　　泽村小百合看了一眼还在相互瞪眼的英梨梨和霞之丘诗羽，就在她想要起身离开的时候，两人瞬间停止了争斗看向了她。
　　“妈妈，我和你一起去吧。”
　　“小百合前辈，需要帮忙吗？”
　　面对落在自己身上的两道视线，泽村小百合急忙摇了摇头。
　　“不用了，你们就在这里帮我好好招待一下雪之下吧，她可是第一次来我的店里。”
　　开什么玩笑，泽村小百合只要是脑子不进水，就不会傻到让两个少女继续围绕自己身边。
　　不管是自己的女儿，还是自己的这位后辈，都是对自己抱有不良居心的人！
　　为了自己的清白，为了自己的贞操，她觉得现在自己还是稍微注意一下比较好。
　　“那雪之下抱歉了，我先离开一会。”
　　在和雪之下雪乃说了一声之后，泽村小百合就朝着柜台那边走去。
　　作为咖啡店的老板，泽村小百合虽然并不是很在意咖啡店的收益。
　　依靠漫画和轻小说的收入，泽村小百合早就算是一个富婆，白富美了。
　　不过，这毕竟是自己花了心思开办的咖啡店呢
　　泽村小百合还是很喜欢自己的咖啡店，尤其是店里的这些可爱女仆。
　　不过在走到柜台的时候，泽村小百合忽然发现。
　　好像，自己这家咖啡店的看板娘，南小鸟今天的状态有点不对。

第十八章 跟我签订契约成为，嗯偶像吧！
　　虽然穿着女仆装的美少女，还是那么的可爱迷人。
　　那精致的五官，亚麻色的长发，文静的气质。
　　让她只是站在那里就成为了缘之空咖啡店的看板娘，店内最吸引人目光的女仆小姐。
　　可是，了解南小鸟的泽村小百合，却是从少女的微笑下，看出她的状态并不是很好。
　　“小鸟酱，是什么心事吗？”
　　泽村小百合走到了南小鸟的面前，却是发现少女完全处于失神状态。
　　无奈之下，泽村小百合只好推了推少女的身体。
　　“啊！”
　　清脆悦耳的娇呼声。
　　然后南小鸟才回过神来，注意到站在她面前的泽村小百合。
　　“抱歉，店长大人，我刚才没注意到。”
　　“我说，小鸟酱你是在生活中遇到了什么事情吗？”
　　泽村小百合将南小鸟手中的标牌拿了过来，放在了一遍。
　　然后拉着少女在柜台边坐了下来。
　　被自己店长发现自己不在状态的南小鸟，精致的小脸上露出了赫然的神情。
　　“抱歉店长大人，我以后再也不会了！”
　　看着惶恐地站起身，向自己道歉的南小鸟，泽村小百合轻轻地摆了摆手。
　　“我并不是在责备小鸟酱你，只是担心你是不是生活中遇到了什么问题。”
　　泽村小百合重新拉着南小鸟在位置上坐好，面露担忧表情地看着她。
　　“如果你无法解决或者有困扰的话，可以和我说哦，别看我长得年轻，但我也已经是一个女儿和你一样的大的老人家了呢。”
　　“那里，店长大人才不是老人家，明明还是这么的年轻美丽，在客人中，你可是比我还要受欢迎呢。”
　　对于南小鸟的夸赞，泽村小百合只是微笑，没有一点不好意思地就完全收下了。
　　“呐，所以呢，小鸟酱，你可以告诉我吗，是不是生活中遇到了什么烦恼的事情？”
　　泽村小百合的询问，让南小鸟那精致的五官中，露出了愁闷的神色。
　　泽村小百合只是看到就明白，南小鸟是真的遇到了什么事情。
　　“店长大人，我的学校要被废校了。”
　　泽村小百合眉头轻轻挑起，前世作为一个LLer，她自然是清楚南小鸟的身份。
　　音乃木坂学院的学生，校董事长的女儿，这就是南小鸟的身份。
　　不过，现在音乃木板学院还是遇到这个问题了吗。
　　废校危机，也就是接下来就该是μ's的出现了吧。
　　这个前世在天朝被称为三大邪教之一的LL邪教，校园偶像组合。
　　“废校吗？”
　　南小鸟苦涩地点了点头，对于自己家的这所学校，她可是非常的不舍。
　　“是的店长大人，因为生源的不断减少，我们学校已经开始入不敷出，财政这几年一直处于亏损状态。”
　　音乃木坂学院，可以说是南小鸟从小就开始接触的学校。
　　学校的每一个角落，那些校园建筑，那两只可爱的羊驼，不管是哪一个，都是她珍贵的童年记忆之一。
　　“而前几天我妈妈告诉我，再这样下去，校董事会就要决定废校了。”
　　“难道就没有一点办法了吗？”
　　对于泽村小百合的询问，南小鸟那精致小脸上的苦笑变得更甚了。
　　“妈妈说，她已经尝试过很多办法了。”
　　至于这些办法的效果，只要看南小鸟的状态，就知道是什么结果了。
　　本来泽村小百合并不想要参与进这件事情之中，她知道南小鸟和她的青梅竹马高坂穗乃果还有园田海未她们三人，再加上另外六个美少女将会完美解决这个问题。
　　甚至不单单是解决废校的危机，还让本来日益败落的音乃木坂学院重新焕发了第二春。
　　只是，在看到南小鸟那可爱小脸上露出的愁闷苦恼神情。
　　泽村小百合心中还是有些不舍，就当是让μ's提前出现吧。
　　她嘴角微微翘起，然后伸手握住了南小鸟那柔嫩的小手。
　　“小鸟酱，如果真的没有办法的话，我这里其实有一个解决方法哦。”
　　“真的吗！”
　　听到泽村小百合这么说，性格文静温柔的南小鸟，也无法抑制自己内心的激动。
　　她开心激动地跳了起来，一脸期待地看着泽村小百合。
　　泽村小百合自然不会让自己店里可爱的看板娘失望，她笑着站了起来，然后拉着南小鸟走进了办公室之中。
　　伸手将身后的办公室门关上，泽村小百合就在南小鸟期待的目光注视下，走到了办公桌的后面。
　　她拉开了抽屉，从抽屉里面抽出了一张海报，然后递到了南小鸟的面前。
　　面带疑惑地从自家店长大人的手中接过海报，南小鸟低头好奇地看了一眼。
　　然后就惊呼了一声，脸上露出了害羞的表情。
　　“店，店长大人，你是让我去成为校园偶像？！”
　　看到泽村小百合面带微笑地点了点头，南小鸟急忙双手连连摆动，拼命地摇头。
　　“这不可能的，成为校园偶像什么的，像我这样的女孩子根本不可能的！”
　　“为什么？”
　　看见少女这样拼命地否决，泽村小百合一点都没有觉得意外。
　　只是微笑着，看着少女。
　　“小鸟酱明明这么得到可爱美丽，性格有这么开朗乐观，而且这么的温柔，你的笑容总是可以给人带来治愈的温暖。”
　　泽村小百合语气十分平淡地说着让南小鸟小脸不断变红的话，到了最后，南小鸟几乎都要晕厥了。
　　但是，她还是拼命地摇着头。
　　“就算是店长大人这么说，我也是不可能的。”
　　南小鸟那精致的小脸上，露出了一丝黯然。
　　她低头看向了自己的双脚，白色的丝袜包裹这小腿，在与女仆裙之间形成了白皙的绝对领域。
　　虽然这样看去，这双腿是那么的可爱，想让人抚摸。
　　可是南小鸟自己知道，她的左膝内侧，有一道大约三公分的伤疤。
　　那是因为她小时候是跛脚，总是拖着腿走路。
　　虽然后来做了手术之后，已经恢复了正常。
　　可是那膝盖内侧的伤疤，却是一直留在南小鸟的内心之上。
　　让她在外表的开朗活泼笑容之下，隐藏着轻微的自卑。

第十九章 这个世界属于拉拉人！
　　顺着南小鸟的视线，泽村小百合的视线也落在那被过膝白丝袜包裹的长腿之上。
　　作为一个LLer，泽村小百合自然也清楚南小鸟膝盖上伤疤的事情。
　　她上前了两步，伸出双臂，轻轻地拥抱住了南小鸟。
　　她的这个动作，让南下鸟一下子没有反应过来。
　　好一会之后，白皙的脸颊才变得通红。
　　“店长大人，你这是干什么？”
　　“小鸟酱，你知道吗，有伤疤的小鸟酱更加的可爱哦。”
　　自家店长大人在耳边的轻声言语，让南小鸟瞬间忘记了内心的羞赫。
　　她睁大了自己那双琥珀色的大眼睛，愣愣地站在那里。
　　“店，店长大人，你是怎么知道这件事情的？”
　　“小鸟酱，你忘了吗，那时候为你订制女仆装的时候，我可是帮你测量过身体的，那时候我就注意到了。”
　　泽村小百合轻轻地松开了拥抱，后退了两步，用温暖的目光注视着南小鸟。
　　“小鸟酱，你就是以为这个，才一直穿着过膝的长袜，或者过膝的长裙吧。”
　　被自己的店长大人发现自己身上的伤疤，南小鸟有点黯然地扭过了头。
　　“店长大人，你不会觉得很丑吗？”
　　南小鸟那轻微，带着颤抖的声音，让泽村小百合柔软的内心轻轻地跳动了一下。
　　“不会哦。”
　　南小鸟惊讶地回过了头，睁着大大的眼睛，看着泽村小百合。
　　“我不是说了吗，这样的小鸟酱，才显得更加的真实，更加的可爱，也更加得让人心疼，忍不住想要怜惜你一番。”
　　泽村小百合脸上的笑容是那么的温和，在南小鸟感受中，自己内心的阴暗，正在这样的笑容下飞快地消散着。
　　“店长大人，你真的是这么觉得的吗？”
　　南小鸟那柔软的声音中，带着一点点的颤抖和不安。
　　因为伤疤，一直都是她内心的疼痛，也是她自卑的原因。
　　“是的呢。”
　　南小鸟脸上的笑容变得灿烂起来，再也没有一开始的愁闷。
　　不过虽然解开了心结，可是对于成为校园偶像这件事情，南小鸟却还是有一点缺乏自信。
　　“可是，小鸟酱你不是很关注偶像的信息吗？”
　　泽村小百合轻笑了一声，她可不止一次在店里看到南小鸟在浏览偶像的事情。
　　或许因为平时的行为举止，南小鸟会被认为可爱却成熟稳重的少女。
　　但她知道，南小鸟她喜欢可爱少女风格的东西， 不管是甜甜的糕点，还是说可爱梦幻的偶像，以及那些可爱的迷你裙之类的衣服。
　　“那个，店长大人，我是很喜欢偶像，喜欢她们那种充满梦幻的形象。”
　　南小鸟的性格虽然开朗乐观，温柔又勇敢，成熟稳重，但是泽村小百合知道，她还有点内向，且缺少主见性。
　　若是没有人带动或者在后面推动的话，她是无法做出那些重大决定的。
　　所以，她不是一个适合成为领袖的人呢。
　　但是，泽村小百合嘴角微微翘起。
　　南小鸟不是，但是她身边有这样的人啊。
　　那个活泼到甚至可以说是冒失，做事从不经过大脑。
　　可是那元气满满的性格，那说一不二言出必行的性格，却也是会让她在不知不觉中，成为身边人群的领头人呢。
　　若是，让高坂穗乃果知道校园偶像这件事情的话，她肯定会心动，然后拉着她的青梅竹马南小鸟和园田海未吧。
　　“小鸟酱，我只是给你一个建议，你可以回去好好思考一下，或者和你身边的好友以及你妈妈聊聊。”
　　泽村小百合知道，现在还不是时机，所以只是将海报塞进了南小鸟的手中。
　　南小鸟轻轻地点了点头，低头看着手中的海报。
　　当看到海报上那些可爱迷人的美少女们是，那双琥珀色大眼睛的深处闪过了一丝心动。
　　成为偶像的话，大概就可以尝试穿这些可爱的衣服了吧。
　　她非常喜欢服装设计，如果真的成为校园偶像，到时候还可以满足自己服装设计的欲望吧。
　　南小鸟小手紧紧地攥住了手中的海报，却不知道自己小脸上的心动神色已经暴露了内心的情绪。
　　看着眼前这天然的美少女，泽村小百合不禁笑了出来。
　　“小鸟酱，现在你就先出去好好工作吧，我和你说的这个建议你回去再慢慢想。”
　　“好的店长。”
　　南小鸟对着泽村小百合展露出甜美的笑容，已经不像一开始那样的苍白和愁闷了。
　　不过，转身朝着外面走去的南小鸟，在走到了门口的时候，还是忽然停下了脚步。
　　“那个，店长大人，你真的觉得我可以挽救我们学校吗？”
　　“靠你一个人当然不可以。”
　　泽村小百合的话，让南小鸟露出了惶恐不安的神情，“可是，小鸟酱，我相信你会遇到一些不错的同伴，到时候你们一起努力，一起前进，就一定可以挽救你们的学校。”
　　那双琥珀色的大眼睛弯成了月牙，南小鸟用力地点了点头！
　　只是，下一秒，她就用期冀的眼神紧紧地看着泽村小百合。
　　“店长。”
　　“怎么了，小鸟酱？”
　　南小鸟紧紧地握住了自己的小手，举起放在胸口前。
　　那双琥珀色的大眼睛，闪烁地看着泽村小百合。
　　“店长大人，我是说如果啊，如果我真的成为校园偶像，若是有什么问题的话，可以来找你帮忙吗？”
　　泽村小百合看着紧张的南小鸟，忽然轻笑了出来。
　　她还以为南小鸟要说些什么呢，她笑着走到了少女的面前。
　　“那是当然啊，小鸟酱。”
　　她将自己的手掌放在了南小鸟的头上，她在想。
　　如果，她在这个世界，将前世的LoveLive的企划搬到现实中来。
　　游戏，动画，歌曲，再加上少女们的联动，会不会在这个世界带起一番LL的狂潮。
　　如果真的实现的话，应该会很有趣吧。
　　“小鸟酱，即使你不说，我也会来帮忙的，”
　　“嗯！”
　　南小鸟心中最后一丝担心和不安也完全消失了，她抬起头对着泽村小百合用力地点了点头！

第二十章 雪之下雪乃似乎发现了什么不得了的事情
　　泽村小百合脸上也露出了开心的笑容。
　　像南小鸟这样可爱的女孩子，就应该无忧无虑，露出这般灿烂的笑容。
　　“小鸟酱，那我可是期待成为你粉丝的那一天。”
　　南小鸟用力地点了点头，元气满满地朝着外面走去。
　　既然解决了南小鸟的问题，泽村小百合在鼓励一番南小鸟之后，也离开了办公室，朝着英梨梨和霞之丘诗羽她们那边的位置走去。
　　不过，等到她回到这里的时候，才发现，气氛似乎有点不对劲。
　　她才刚刚坐下，英梨梨和霞之丘诗羽两人就围了上来。
　　“妈妈！”
　　“百合子前辈！”
　　泽村小百合眨了眨自己那双紫色的迷人眼睛，呆呆地看着两人。
　　她完全不知道发生了什么。
　　“英梨梨，小诗羽，你们是有什么事情吗？”
　　听到泽村小百合的询问，英梨梨和霞之丘诗羽两人相互对视了一眼。
　　泽村小百合只好转过头看向了安静地坐在那里的雪之下雪乃，用眼神询问着。
　　“泽村老师，在你离开之后，泽村同学和霞之丘学姐就开始讨论，嗯应该是创作方面的内容吧。”
　　泽村小百合挑了挑眉毛，看了英梨梨和霞之丘诗羽她们一眼。
　　创作的问题吗？
　　不过，虽然两人创作的方面不同，一个是同人工口画师，一个是轻小说作者。
　　嘛，也都是创作者，也可以有共同的话题可以聊吧。
　　“只是，讨论创作的话题，不会变成这样吧？”
　　雪之下雪乃的神色有点微微地奇怪，看了泽村小百合一眼。
　　这一瞥，让泽村小百合满头雾水，不知道雪之下雪乃是知道了什么。
　　“泽村同学和霞之丘学姐她们说到了创作时关于女主的一些设定。”
　　雪之下雪乃只是看了泽村小百合一眼，就收回了视线，神色也恢复了正常。
　　“泽村同学觉得，命运的邂逅什么的是完全不存在，虽然小说和动画，漫画里经常出现，但是从现实角度来讲，是不符合的。”
　　正在和霞之丘诗羽相互瞪眼的英梨梨，冷哼了一声。
　　“妈妈，你觉得我说的没错吧！”
　　泽村小百合没有回答，只是继续等待雪之下雪乃的叙说。
　　“而霞之丘学姐则是觉得，青梅竹马或者那些因为时间而有深厚的感情的女主设定并不是很出彩。”
　　霞之丘诗羽身体微微后仰，靠在了沙发的靠背上。
　　她微微眯起酒红色的眼睛，嘴角露出迷人的微笑，紧紧地看着泽村小百合。
　　“百合子前辈，你觉得呢，时间虽然会带来深厚的感情，让两位主角相互了解彼此，但就是因为这样的了解，才会缺少冲击感。”
　　她翘起了二郎腿，斜视了一眼英梨梨。
　　“所以天降系什么的，才会超过青梅竹马什么之类的，成为作品中经常出现的设定吧。”
　　英梨梨双手撑在了桌子上，上半身稍稍抬起，瞪向了霞之丘诗羽。
　　“你都说那是在作品中了，现实中哪有这么多天降系，说到底命运的邂逅什么的，完全是那些只有插画可爱却毫无内涵的轻小说的作者们的幻想吧！”
　　“哎呀，我可不能当做没有听到哦，如果没有邂逅这种命运的偶然和必然，这个世界上的情侣不全都是青梅竹马了吗。”
　　霞之丘诗羽只是闭上了眼睛，语气十分淡然却认真地说出了这句话。
　　“嘁，所以霞之丘诗羽你这个家伙整天都只会做梦幻想。”
　　“那泽村英梨梨你不就是一个只知道等待，却完全不懂得改变的弱者。”
　　两人一说完，就又相互瞪了起来。
　　然后不约而同地转过了头，看向了泽村小百合。
　　“妈妈！”
　　“百合子前辈！”
　　“你是怎么认为的！”
　　察言观色这方面并不是很迟钝的泽村小百合，第一时间就感觉到了。
　　两人争论的话题，其实并不是在所谓创作中女主的设定吧。
　　她眨了眨自己的眼睛，身体下意识地朝着里面缩了一下。
　　她想要避开两人那火热带着逼视的目光，可是却被两人围在中间，完全没地方躲。
　　“我觉得吧，其实你们都说的有道理。”
　　泽村小百合吞了一口口水，嘴角挤出一丝勉强的笑容，看着自己女儿英梨梨和霞之丘诗羽。
　　“在作品当中，天降系和青梅竹马系都是经常出现，也可以说是经久不衰的设定吧。”
　　她转了转自己那双紫色的大眼睛，想要将话题扯开。
　　“其实，除了这两个设定之外，其他女主的设定也有很精彩的吧，比如同学，或者社团成员之类的，这样的设定在作品中也是很受欢迎的。”
　　“妈妈！”
　　“百合子前辈！”
　　“我只是想要知道。”英梨梨紧紧地抱住了泽村小百合的手臂。
　　“你支持我们中的哪一个。”霞之丘诗羽虽然没有做出这样亲近的动作，但也是挪了一下，身体更加贴近泽村小百合了。
　　两位少女的靠近，让泽村小百合身体轻轻地颤抖了一下。
　　而坐在对面的雪之下雪乃和不知道什么时候回来的加藤惠，目光都落在三人身上。
　　雪之下雪乃那双清冷的双眸神光闪动着，虽然这是她第一次和霞之丘诗羽，英梨梨还有泽村小百合接触。
　　可是，很懂得察言观色的她，或许一开始没有注意到，但是现在却已经隐约发现了。
　　为什么英梨梨和霞之丘诗羽两人的关系会这么差了。
　　她有点难以置信地看了一眼坐在英梨梨和霞之丘诗羽中间的泽村小百合，这原因就是她这位新来的泽村老师了吧。
　　霞之丘诗羽在轻小说创作中的前辈，英梨梨的母亲。
　　雪之下雪乃的嘴角有点点微微抽搐，这算是红颜祸水吗？
　　可是，为什么她这位泽村老师，祸害的是两个女孩子。
　　而且，其中一个还是她的女儿。
　　这样的感情，非但突破了性别的限定，还已经超出伦理常纲了吧。
　　而相比于雪之下雪乃那已经露在脸上的惊诧，坐在一边的加藤惠就还是那么的平淡。
　　可是那双看向了泽村小百合和英梨梨，霞之丘诗羽她们三人的视线，也是出现了少有的波动。
　　尤其是看向泽村小百合的时候，更是有着他人无法辨明的情绪。

第二十一章 诸葛惠早就开始采取行动
　　最后，霞之丘诗羽和英梨梨她们两人的争论。
　　还是，让泽村小百合给混过去了。
　　她用青梅竹马或者天降系女主，到底哪个好主要是由读者们来决定的吧。
　　这样的话，将这个话题给糊弄了过去。
　　虽然这个答案，让英梨梨和霞之丘诗羽两人并不是很满意。
　　但是，两人也知道，现在她们是在外面，有别人存在。
　　而且，她们还没有将自己心意给明确地表达出来。
　　所以，也只能失望地相互对视了一眼之后，就放弃了逼问泽村小百合的打算。
　　天色已经不是很早，虽然店里还有很多客人。
　　但是作为一个店长，泽村小百合还是带着雪之下雪乃还有霞之丘诗羽她们离开了自己的咖啡店。
　　只不过，众人的路线并不是一致的。
　　作为名门贵族雪之下家出身的雪之下雪乃，自然是住在东京有名的富人区，而霞之丘诗羽也是住在另一个方向。
　　可是，等到搭乘电车的时候。
　　泽村小百合却是发现，加藤惠居然和她们是一路的。
　　“没想到，加藤同学你家就在我家附近的街区，并不是很远呢。”
　　在知道加藤惠家所在的街区之时，泽村小百合有点小小的惊讶。
　　“可是感觉没有见过加藤同学你呢。”
　　“不，泽村老师，我们以前见过，而且不止一次。”
　　加藤惠那平淡的语气，让泽村小百合惊讶地捂住了自己的小嘴巴。
　　她睁大了自己满是魅惑的眼睛，呆呆地看着面色平静地加藤惠。
　　虽然加藤惠存在感有点低，可是泽村小百合自认自己记忆力还算是不错。
　　若是真的经常和加藤惠这样可爱的女孩子见面的话，她应该会有印象啊。
　　可是，为什么她脑海中却是没有一点记忆啊。
　　“有吗？”
　　“有的。”
　　加藤惠稍稍低头，那平淡的语气中，似乎多了一点莫名的情绪。
　　“而且，泽村老师你还曾帮助过我呢。”
　　这下，泽村小百合真的是睁大了自己的眼睛。
　　若是说经常见面，却没有一点印象，是因为加藤惠的存在感太过低薄。
　　让泽村小百合即使看见了加藤惠，也完全当做路人忽视了的话。
　　帮助过这样一个可爱的小女孩，她不可能没有一点记忆。
　　“为什么，我没有一点印象！”
　　“可能是因为时间有点早了吧。”
　　加藤惠重新抬起头，面色平静地看着泽村小百合。
　　“那时候的我才小学吧，放学回家的时候不小心摔破了膝盖，是泽村老师你将我带回了你家，然后帮我贴创口贴，还给我吃好吃的蛋糕呢，最后也是你送我回的家。”
　　泽村小百合皱着眉头，在记忆中拼命地翻找着这一段记忆。
　　最后，才从来到这个世界将近十年的记忆的某个角落，找到了这个片段。
　　不过已经过去这么多年，她也已经有点记不太清楚了。
　　“原来那个时候的小女孩，是加藤同学你啊，真是没有想到呢。”
　　泽村小百合有点不好意地挠了挠脸颊：“抱歉了，加藤同学没有认出你呢。”
　　“不，没关系的。”
　　即使被人忽视和忘记，加藤惠的语气还是那么的平静。
　　可是，另一边的英梨梨却是有点不爽了。
　　她瞪着自己的天蓝色眼睛，警惕地看着加藤惠。
　　她本以为，那个清冷可爱的雪之下雪乃，才是潜在的敌人。
　　所以刚才在咖啡店的时候，她和霞之丘诗羽两人，总是暗暗地针对着那位清冷如雪的高岭之花。
　　可是万万没有想到，她们两人的敌人，却是悄悄地潜伏在一边呢。
　　英梨梨稍稍眯起自己的眼睛，仔细地打量着加藤惠。
　　可爱的波波头，精致的五官，无暇的小脸，还画着淡淡的浅妆。
　　身上的服装是标准的校服，穿在加藤惠的身上虽然并不是很出彩。
　　可是那凹凸有致的身材，却是让她身上也充满了青春少女的朝气。
　　一个非常可爱的女孩，英梨梨在仔细观察了一番之后，得出了这样的一个结论。
　　可是，为什么这么一个可爱的女孩。
　　刚才她和霞之丘诗羽两人，却是从头到尾都忽视了她的存在。
　　而且，仔细回想起来，都完全不知道这个女孩做了什么！
　　这个发现，让英梨梨心中警铃大作。
　　她看向加藤惠的视线，变得更加的警惕。
　　这么一个可爱的女孩子，居然还有这样的心机，故意消除自己的存在感，然后让她们忽视了她的存在。
　　然后，抓住这个机会，偷偷地靠近她的妈妈。
　　哼，真是一个心机的碧池！
　　英梨梨心中冷哼了一声，嘴角翘起了一丝讥讽。
　　刚才虽然加藤惠和她妈妈交流时的语气非常的平淡，但是作为一个少女，英梨梨可是敏锐地察觉到了。
　　加藤惠看向她妈妈的眼神之中，带着一丝莫名的神色。
　　只不过少女那平淡的语气，让那点情绪隐藏得非常的深，若不是英梨梨一直紧紧地看着她，恐怕也会完全忽视这几乎很难察觉的感情波动。
　　不过没有有关系，现在她已经注意到加藤惠的存在了，也明白这个女孩是一个潜伏着的敌人了。
　　“泽村同学，你为什么一直这么看着我？”
　　加藤惠眨了眨自己那画着眼影的大眼睛，平淡地说着疑问句。
　　“没什么！”
　　英梨梨没好气地扭过了头，心中冷哼了一声。
　　不管是眼前这个加藤惠，还是那个霞之丘诗羽，都是这样。
　　装什么装啊，难道以为她不知道吗。
　　一个两个，都是对她妈妈抱有不良企图的人。
　　“英梨梨，加藤同学可是你的同学，好好说话哦。”
　　泽村小百合轻轻地敲了敲英梨梨的小脑袋，完全不知道为什么自己女儿会用这种语气。
　　明明，她在外人面前，总是会维持自己千金大小姐的形象，端庄温柔。
　　“我知道了！”
　　英梨梨低头翻了一个白眼，自己老妈就是反应迟钝。
　　完全不知道，她已经变成一块肥肉。
　　她那迷人的小身躯，魅惑力满满的小脸，已经让她身边到处都是眼神饥渴的饿狼们。

第二十二章 做人怎么能没有梦想——英梨梨
　　等到泽村小百合和英梨梨母女两人于加藤惠在路口告别，回到自己家中的时候，已经是黄昏。
　　金色带着点红色的夕阳，穿过红火的晚霞，洒遍了整条街道。
　　打开门，走进屋里的时候。
　　不管是泽村小百合和英梨梨，两人都是长长地松了一口气。
　　穿了一天正装的泽村小百合将自己手里的小包扔在了沙发上，然后懒懒地躺了下去。
　　“英梨梨，你肚子饿吗？”
　　和自己妈妈一样，不再维持在自己形象的英梨梨，也是懒洋洋地趴在了沙发上。
　　“并不是很饿，在妈妈的咖啡店里吃了不少东西呢。”
　　“那晚饭就吃一点做了哦。”
　　“嗯。”
　　柔软的沙发，让母女两人说话时的语气，都是那么的懒散。
　　完全不像两人在外人面前的形象，什么高贵优雅，什么文静温柔，都是骗人的。
　　躺在沙发上的英梨梨，随意地找着话题和自己女儿英梨梨有一句没有一句的聊着天。
　　“对了，英梨梨你夏CM的同人本准备好了吗？”
　　“啊啊啊！妈妈你为什么要提起这个话题！”
　　趴在沙发上的英梨梨，发出了一阵痛苦的叫声。
　　泽村小百合可怜地看了一眼自己女儿。
　　同样作为一个创作者，只是看到英梨梨这幅模样，她就知道了。
　　自己女儿看来什么都没有准备呢。
　　“那英梨梨你就要抓紧时间了，虽然离八月份还有几个月的时间，但是还需要上交审核的时间，你平时还有社团的作品要画呢。”
　　“我知道了啦！”
　　英梨梨苦着脸，无奈地点了点头。
　　“反正还有几个月的时间，我会注意的，而且我已经有一些想法了。”
　　泽村小百合无奈地看着英梨梨，创作者说出这样的话，就是在给自己立FLAG啊。
　　什么还有时间啊，创作的时间很充沛啊，我已经有一些思路啊之类的。
　　这样的话，一般情况下都说明了。
　　这位创作者，作品的进度完全没有，连一点基本的思路都还还没有构成。
　　“妈妈你呢，你的同人作品可是比我更受欢迎，被你的那些粉丝称为每一年的官方同人呢。”
　　现在，轮到泽村小百合愁眉苦脸了。
　　和她的女儿英梨梨一样，她也什么都没开始呢。
　　“我也不知道呢，之前完结了手中的漫画，现在的轻小说也已经将最后一卷发给编辑了。”
　　泽村小百合高高抬起自己那双被黑丝包裹这小细腿，将那十根圆润可爱的脚趾对向了窗口。
　　金红色的夕阳从窗口照射进屋子之中，然后穿过薄薄略微透明的黑丝。
　　“妈妈，那你也要抓紧时间了呢。”
　　英梨梨转过了头看向了泽村小百合，目光瞬间呆滞住了。
　　那双黑丝细腿，在夕阳之下反射出淡淡的光芒，显得那么的可爱和迷人。
　　而她妈妈举起双腿的动作，从侧面看去，将那娇小可爱的小身躯缩在了一起，展露出虽然略显平坦，可是却非常柔嫩纤细的身材。
　　那娇小的小身躯，侧面望去也是无暇的美丽小脸，英梨梨忍不住吞了一口口水。
　　她觉得自己内心像是有一团熊熊烈火在燃烧着，从内心像整个身体蔓延着。
　　她猛地从沙发上站了起来！
　　“怎么了，英梨梨？”
　　英梨梨站起来时的巨大声响，让泽村小百合转过了头，不解地看着英梨梨。
　　“只是对夏CM要制作的同人本有了一点想法，所以准备赶紧回房间将这个想法给记录下来呢！”
　　英梨梨扭过头不敢去看自己妈妈那媚人的大眼睛，脚步飞快地朝着楼梯口那边冲去。
　　“哦！那英梨梨你可是要加油哦，妈妈我非常期待你的作品！”
　　“那妈妈你就好好期待吧，我柏木英理是不会让你失望的！”
　　英梨梨冲上了楼梯，飞快地冲进了房间之中。
　　她将身后的房门紧紧关上之后，整个身体才无力地靠在了房门之上。
　　她长长地松了一口气，脑海中却是不断闪烁着她妈妈那娇小迷人的小身躯。
　　这可真是糟糕了，英梨梨精致的小脸上露出了一丝苦笑。
　　自从觉醒了对自己妈妈那奇怪的欲望之后，英梨梨发现她对她妈妈泽村小百合的抵抗力越来越脆弱了。
　　现在，只要是看到她妈妈在平时的一举一动，就会联想到了一些自己工口本里的场景。
　　只不过，往日作品中的那些主角，都被她脑补成了她和她妈妈两人。
　　粉红色从圆润可爱的耳朵开始，蔓延到白皙的脸颊，然后象牙白的脖颈也变成了粉红色。
　　英梨梨那继承自泽村小百合的娇小身体，轻轻地颤抖着，她因为自己那脑补的画面，临近巅峰了。
　　“呼~”
　　最后，英梨梨长长地松了一口气。
　　身体也不在颤抖，从门上站了起来。
　　只是，那白皙精致的小脸上，却是还残留着一丝奇怪的潮红。
　　英梨梨走到了衣柜前，默默地将自己身上的衣服从里到外都换了一套。
　　然后她走到了书桌前，从一个隐藏的角落中，掏出了一叠画稿。
　　将这一叠藏得非常隐秘的画稿，小心地摊开在了书桌上，英梨梨脸上露出了一丝苦笑。
　　“妈妈，你还说期待我的作品呢。”
　　英梨梨沉迷地看着这一张张，绝对是她接触漫画以来最用心创作的画稿。
　　那双天蓝色的眼睛不再变得清明，而是慢慢地变得迷幻起来。
　　“若是，让你看到这些画稿，恐怕我再也无法成为你可爱的女儿了吧。”
　　虽然才过去三天，可是这一叠画稿，却已经比泽村小百合上次看到的，多了好几张。
　　英梨梨嘴角微微上翘，将这一叠画稿小心地放在了旁边。
　　然后，她拿出了画笔等道具。
　　刚才她那被夕阳所笼罩的妈妈，让她产生了非常大的创作激情。
　　所以，这一叠画稿，在经过今天之后，将会再次多出好几张吧。
　　可是，英梨梨才不会将这一叠画稿拿到CM漫展上去呢。
　　她会小心地收藏，不断地丰富，然后直到她完成对她妈妈的攻略。
　　最后，两人一起躺在床上，一起欣赏这一幅幅她精心制作的画稿。

第二十三章 妈妈你终于要拿我作为女主角了吗！
　　可惜的是，这一切都是英梨梨脑海中的幻想而已。
　　她撇了撇嘴巴，她的这个梦想，现在看起来还是遥遥无期。
　　所以。
　　英梨梨低头看向了手中的这叠画稿，现在她只能靠这种方式来缓解自己内心的冲动和欲望了呢。
　　深呼吸一口气，英梨梨低下了头开始埋头苦干。
　　直到，门口传来一阵敲门声。
　　“英梨梨，你还在赶稿子吗？”
　　被敲门声惊醒的英梨梨，这时候才抬起头。
　　“进来吧，妈妈。”
　　英梨梨飞快地将这叠母女百合本的画稿塞到了桌子底下。
　　然后随手抽出一份以前的画稿盖在了桌子上后，对着门口喊道。
　　“画的怎么样了？”
　　泽村小百合打开了门，然后走到了英梨梨的身边。
　　一低头，她就看到了桌子上的那几张画稿。
　　并不是完成品，还都只是黑白的底稿。
　　“看上去很不错呢。”
　　不过，单单看这几张底稿，泽村小百合就觉得自己女儿的画技又见长了。
　　“只不过，这个人设我好像觉得很是眼熟啊。”
　　泽村小百合低头仔细看了几眼，最后点了点头。
　　“这不是我那本《刀剑神域》里的人物吗？”
　　英梨梨点了点头，这是她妈妈现在最受欢迎的一部轻小说里的人物。
　　“是啊，因为妈妈你现在这部轻小说可是非常的火爆呢。”
　　泽村小百合没想到自己女儿这一次在CM漫展上的同人本，准备用她作品里的人物。
　　她伸手拿起了桌子上的画稿，随手翻了几下。
　　只不过是几张底稿而已，所以完全看不出有什么剧情。
　　但泽村小百合对于上面的人物却很是熟悉，结城明日奈，还有就是由衣和桐谷和人。
　　“这是一家三口啊，英梨梨你准备怎么画啊？”
　　泽村小百合好奇地像英梨梨询问着。
　　只不过，对于她的询问，英梨梨却是俏皮地眨了眨眼睛。
　　“我才不告诉妈妈你呢，想要知道的话，到时候就来我的展位上购买吧。”
　　说完，英梨梨还对泽村小百合做了一个鬼脸。
　　泽村小百合没好气地瞪了自己女儿一眼，对于她这种卖关子的行为很是不满。
　　不过她也没有太过纠结，就将画稿重新放回了桌子。
　　“不告诉我就不告诉我呗。”
　　泽村小百合笑着点了点英梨梨的额头，然后转身朝着门口走去。
　　“英梨梨，晚饭已经做好喽，快下去吃吧。”
　　“好的妈妈，这就来！”
　　英梨梨急忙起身，跟上了泽村小百合的脚步，一起朝着楼下走去。
　　同样是画师，泽村小百合和英梨梨这一对母女之间的话题是从来不会缺少的。
　　从这几年CM漫展上两人的受欢迎程度，这几年的作品，二次元圈子里的一些事情。
　　尤其泽村小百合作为一个业内比较有名的创作者，她的消息可是要比常人来得灵通许多。
　　比如说，庵野秀明那个流氓又要出来捞钱了，比如说富坚义博这个老贼今年麻将输得贼惨，所以准备回来骗钱之类的。
　　当然，也有谈到她接下里的作品。
　　她准备继续抄，嗯创作下一步作品。
　　不过不是漫画，而是轻小说。
　　因为在同时画漫画和抄轻小说之后，泽村小百合就发现了。
　　抄轻小说比抄漫画轻松了许多，起码有了大概的剧情情节之后，她的码字速度就会飞起。
　　而画漫画却不行，即使知道了剧情，还是需要她花很长时间去画，即使有她女儿英梨梨作为助手。
　　“妈妈，那你接下来准备创作什么作品啊？”
　　听到英梨梨的询问，泽村小百合脸上也露出了苦恼的表情。
　　她也不知道自己该抄哪一本了，而且怎么说呢。
　　泽村小百合来到这个世界的这几年里已经确定了，她身上没有一个金手指。
　　或者说，除了前世的记忆之外，她就没有什么金手指了。
　　系统，过目不忘，或者直接脑子里有一个磁盘，这一类的金手指她全都没有。
　　所以，前几年还可以靠着她脑海中记忆比较深刻的时候，将一些作品展现在这个世界。
　　可是等到了现在，她前世的许多记忆已经变的模糊。
　　所以，已经没有办法轻松地“创作”了呢！
　　不过，泽村小百合转过头看了一眼身边的英梨梨。
　　其实的话，她身边有很不错的素材不是吗？
　　泽村小百合眨了眨眼睛，记忆模糊了，那就看着女儿她们的社团活动。
　　到时候，就会回想起许多剧情，记忆变得清晰起来吧。
　　所以，最后将霞之丘诗羽和英梨梨她们换一个名字就可以了吧。
　　“妈妈，你为什么看着我？”
　　英梨梨担心地抬起手，在泽村小百合的面前晃了晃。
　　“没事。”
　　泽村小百合对着英梨梨展颜一笑，她的笑容让英梨梨脸上腾起了一片红晕。
　　“英梨梨，你会介意吗，妈妈参照你创作一部作品？”
　　正在思考自己计划可行性的泽村小百合，并没有注意到自己女儿英梨梨那脸上的奇怪红晕。
　　而在听到泽村小百合所说的内容之后，英梨梨也稍稍松了一口气，然后注意力被吸引了过去。
　　“以我为原型？”
　　可是，下一秒英梨梨的脑海中就不知道是联想到了哪一个方面。
　　比起刚才，她那白皙的脸颊变得更加的燥红了。
　　难道，她的妈妈也和她一样，其实不知道什么时候已经觉醒了奇怪的恋爱观，对她这位女儿有了什么奇怪的想法。
　　所以，准备创作一部母女百合本吗？
　　还是以她和她妈妈两人为原型？
　　她眼睛瞬间像是腾起一片水雾，红色的小脸明艳动人。
　　英梨梨完全不敢去看她的妈妈，她眼神闪躲着看着向旁边。
　　“妈，妈妈你这是要把我写进你的作品里面吗，以我为原型创作一个女主？”
　　看着自己女儿羞红的小脸，泽村小百合表情愣了愣。
　　不过，她并没有想到自己女儿只不过因为她的一句话，思想已经不知道联想到哪个方向去了。
　　一幅幅奇怪，完全不能描述的画面，在她这位可爱的女儿脑海中，悬浮闪烁着。

24 金毛败犬英梨梨
　　看着英梨梨那害羞却又带着期待的目光，泽村小百合有点尴尬地转过了头。
　　她怎么可以告诉自己的女儿，如果按照前世那本《路人女主的养成方法》，女主可不是英梨梨。
　　而且，在前世的小说和动画中，英梨梨她非但不是女主。
　　还是一个苦主呢，金毛败犬英梨梨。
　　雷霆崖牛头人泽村·斯潘瑟·英梨梨，这样的设定，让英梨梨知道，即使她身为英梨梨的母亲，也会被打死的吧。
　　所以，泽村小百合很是明智地闭上了自己嘴巴。
　　她笑着扯过了这个话题，而是和英梨梨讨论起来这一次夏CM的同人本创作。
　　英梨梨已经有了思路，可是她却还没有一点想法。
　　泽村小百合有点苦恼地挠了挠脸颊，还有一个问题就是相比于英梨梨，她这段时间的工作更加的繁重。
　　担任了英梨梨学校的老师，咖啡店，虽然漫画已经完结，手里的轻小说也已经即将完结。
　　可是，不死川文库那边她还有一些合作要去完成，更不用说，之前英泽村小百合可是刚刚诞生了一个计划。
　　她还准备这段时间依靠她这几年积攒下来的人脉，却找一些公司合作呢。
　　而等到了周末，让英梨梨在家里赶稿子的时候，泽村小百合就离开了自己家。
　　搭乘着电车，按照她已经十分熟悉的路线，泽村小百合来到了不死川文库。
　　“百合子，你终于来了。”
　　才来到一幢写字楼楼下的泽村小百合，就看到了站在门口那边等她的町田苑子。
　　“苑子，你怎么在这里等我啊？”
　　短发的町田苑子作为不死川文库的精英编辑，穿着OL装的她浑身上下散发着精干的气质。
　　不过年龄的相近，还有这几年的接触，泽村小百合对于自己的这位责编还是比较了解的。
　　别看外表看上去很是不错，可是性格其实比较糟糕呢。
　　她总是会忍不住调戏她手下的那些作者，在刚出道的时候，泽村小百合也被调戏过呢。
　　明明她的年龄要比町田苑子来得更大一些，却是没有得到一点尊敬。
　　“因为，百合子老师你可是我们不死川文库的摇钱树啊，你来我们编辑部，我怎么敢不出来迎接呢。”
　　走到町田苑子身边的泽村小百合，对此的反应是没好气地瞪了她一眼。
　　“这句话，如果不是一年被你捉弄过，或许我还真的信了呢。”
　　对于泽村小百合的吐槽，町田苑子完全没有在意。
　　她带着泽村小百合走进写字楼，然后搭乘电梯，最后来到了不死川文库的编辑部。
　　若是一般的作者来，可能也只有会引起他们自己责编的注意力。
　　可是作为近几年最火的轻小说家，泽村小百合在不死川文库的编辑部中也是很有名气。
　　不过，可惜的是，今天泽村小百合来编辑部是有事情的。
　　在町田苑子的领路之下，泽村小百合来到了不死川文库的社长办公室。
　　“社长他就在里面等你，那我就先去干活了。”
　　町田苑子在无人的时候，对着泽村小百合眨了眨眼睛，就转身离开了。
　　而泽村小百合则是面带微笑地走进了不死川文库的社长办公室，其实这个办公室她也来过不少次了。
　　不过，这一次来，泽村小百合是带着合作的意图来的。
　　至于合作计划，就是泽村小百合之前在帮助南小鸟时想到的那个想法。
　　在帮助南小鸟和高坂穗乃果她们成为校园偶像，挽救音乃木坂学院的同时，将她们包装成一个偶像组合。
　　动画，小说，漫画，广播剧，还有音乐各方面合作，按照前世那个LL企划进行。
　　这样的话，这个世界也将会掀起一番LL的浪潮吧。
　　等到泽村小百合重新从社长办公室里走出来的时候，她的嘴角泛起一丝微笑。
　　其实不死川文库这边的合作很是简单，将这个企划提出来，然后向不死川文库的社长保证，轻小说的创作将会由她来完成。
　　然后，不死川文库只需要到时候配合宣传就足够了。
　　其实，这个企划的关键，是那九个可爱的女孩，还有一个音乐公司。
　　将手中昨天赶出来的企划初稿塞进了手提包中，泽村小百合走到了在编辑们所在的办公室。
　　只不过，在这个时候，她却是惊讶地看到，町田苑子的身边，坐着霞之丘诗羽。
　　她走进办公室的时候，两人正在那里讨论着什么。
　　“百合子前辈！”
　　像是察觉到了泽村小百合的视线，正在应付町田苑子调戏的霞之丘诗羽，转过头看向了办公室的门口。
　　她兴奋地叫了出来，然后就抛下了町田苑子，冲到了泽村小百合的身前。
　　面对如此激动，和平时那淡然优雅的姿态完全不同的霞之丘诗羽，泽村小百合有点尴尬地躲开了视线。
　　或许一开始，泽村小百合还会将这当成是一位后辈，对业内前辈的憧憬。
　　可是，一旦知道霞之丘诗羽内心对自己有不良企图之后，泽村小百合就再也不敢去直视少女对自己的热情了。
　　因为，这种热情是建立在少女想要推倒自己的基础之上。
　　这实在是太可怕了！
　　“小诗羽，你也太残忍了吧，看到了百合子老师就不要我了。”
　　“百合子老师，看来你已经和社长讨论好了，结果蛮不错的呢。”
　　穿着一身OL装的町田苑子步伐摇曳地走到了泽村小百合的面前，从泽村小百合的脸上，她就看出了结果。
　　“嗯，合作已经初步达成了吧，接下来就是看我自己的了。”
　　“看来百合子老师你的这个企划，有点大呢。”
　　町田苑子捋了捋耳边的碎发，一双迷人的眼睛微微眯起，看着泽村小百合。
　　泽村小百合并没有开口说明，只是将那份粗略的企划从小包中掏出来，然后递给町田苑子。
　　当然，这份企划也吸引了霞之丘诗羽的注意力。
　　她总算是稍微远离了泽村小百合的身边，凑到了町田苑子的面前，然后两人一起开始看泽村小百合的企划。
　　直到看完，两人都抬起头，震惊地看着泽村小百合。

25 霞之丘诗羽的失落
　　町田苑子和霞之丘诗羽都是用一副难以置信的眼神看着泽村小百合，在她们两人的目光注视之下，泽村小百合都变得有点不好意思了。
　　她挠了挠脸颊，转过头看向了另一边。
　　“你们觉得怎么样？”
　　“很是不错呢。”
　　沉默了好一会，还是町田苑子开口说了这么一句。
　　显然她有很多话想要说，不过现在她们可是在办公室。
　　所以，町田苑子带着霞之丘诗羽和泽村小百合来到了一个小型的会客室。
　　将两杯热茶分别放在霞之丘诗羽和泽村小百合面前之后，町田苑子也坐了下来。
　　那双画着眼影的眼睛，神色复杂地看着泽村小百合。
　　“百合子老师的企划，还真的是够大的，游戏，动画，漫画，小说，广播剧，还有现实中的演唱会，一系列的计划，将各方面都连串起来。”
　　看着桌子上的这份企划，町田苑子却是低叹了一口气，摇了摇头。
　　“完成的可能性太难了。”
　　泽村小百合身边的霞之丘诗羽稍稍抬起头，有点担心地看着泽村小百合。
　　那双迷人的紫色眼瞳深处闪过了一丝犹豫，贝齿轻咬粉唇，最后还是说了出来。
　　“百合子前辈，我也是这么觉得的，这个企划涉及的方面实在是太多了，以前辈你......”
　　霞之丘诗羽虽然没有说完，但是那未尽的意思却很是明确。
　　这样的一个企划想要成功，必须有一家大公司。
　　宣传的资源，制作动画，游戏，以及轻小说之类的，虽然可以一步步来，但是投入还是很大的。
　　“我又不是傻，你们把我当什么人了。”
　　泽村小百合轻轻地翻了翻自己的眼睛，给了町田苑子和霞之丘诗羽一人一个白眼。
　　她当然没有那么傻，若是想要完成这个企划，单单靠她是肯定不行的。
　　或者说，资金可以慢慢来甚至不用太过担心，但是其他方面的资源和人脉之类的，才是她不足的地方。
　　这几年的漫画和轻小说收入，其实给泽村小百合带来了很多收入。
　　虽然不知道漫画那方面，但是就町田苑子所知，轻小说这一块，版税再加上一些周边等方面的收入，每年给泽村小百合带来的收入税前就将近十亿日元了。
　　所以，泽村小百合很有钱。
　　像霞之丘诗羽所说的那样，前期投入不够什么的，她是不担心的。
　　“所以呢，百合子，你是准备怎么做，应该已经想过了吧？”
　　泽村小百合轻笑了起来，町田苑子和霞之丘诗羽两人的差距就出来了。
　　不过，这也是，霞之丘诗羽才不过是一个高中生。
　　或许在高中生里面她算是成熟的那一个，甚至按照她现在50万册的销量，收入几乎有几千万日元了，即使在成年人中也算是小富婆一个。
　　但是，在一些事情上的看法和敏锐，还是比较不足。
　　“苑子，你觉得万代怎么样？”
　　町田苑子挑了挑眉毛，看向了泽村小百合。
　　万代是全日本最大的综合性娱乐公司之一，娱乐，网络，动漫产品，周边，音乐，电影，游戏各方面它都有所涉及。
　　所以，泽村小百合说找万代。
　　依照她的这个企划，的确是最合适不过的一个公司。
　　可是，万代会愿意合作吗？
　　泽村小百合在漫画和轻小说圈内，在经过这几年的火爆，已经算是大神级别的人物了
　　但是，在那些资本家眼中，恐怕还不算是太过有资格吧。
　　“百合子，你说的是认真的吗？”
　　在说到严肃话题时候，町田苑子的神情非常地认真。
　　她双眼一动不动地紧紧看着泽村小百合，想要从脸上看出她的内心想法。
　　面对町田苑子的目光，泽村小百合只是微微一笑。
　　“我当然，不会就这么傻傻地找上去，自然是稍微做出点成绩再说。”
　　听到泽村小百合这么说，町田苑子才算是松了一口气。
　　还好，泽村小百合并不是那些无知单纯的年轻人。
　　以为自己有了一个好的企划，那些资本家就会蜂拥上来投资。
　　即使是在全世界都有着不错口碑的天使投资，那也是要你先做出前期的成绩，他们才会来投资你。
　　一份企划，一个计划？
　　抱歉，这种东西那些投资公司的仓库里，估计都已经成堆腐烂了吧。
　　一边的霞之丘诗羽，沉默着没有说话。
　　她默默地看着在那里讨论着的町田苑子和泽村小百合，心中忽然涌上一阵烦躁。
　　这时候的她，发现她是那么的多余。
　　在学校里，在那些同学面前，在英梨梨，在安艺伦也的面前，她是那么的成熟。
　　总是可以将这些人耍得团团转，就像是一个女王一样。
　　可是现在，她觉得，或许在她这位心仪的前辈泽村小百合眼中，她还是一个孩子。
　　只是一个没有长大，思想还不够成熟的孩子。
　　所以，有时候她做出一些行为，都是当做玩笑。
　　霞之丘诗羽贝齿紧紧地咬住了自己的樱唇，一直沉默着没有说话。
　　直到泽村小百合和町田苑子两人讨论了一番，然后离开了不死川文库的编辑部。
　　走了好一会，直到快到电车站的时候，泽村小百合才反应过来。
　　这一路上，她身边的霞之丘诗羽是那么的安静，居然连一句话都没有说。
　　她转过头看向了身边的霞之丘诗羽，却是在少女脸上看到了一丝沉寂。
　　“怎么了，小诗羽？”
　　泽村小百合带着关切地询问着，也充满了迷惑。
　　刚才在编辑部见面的时候还好好的啊，后来有发生什么吗？
　　泽村小百合仔细回想了一下，却是什么记忆都没有。
　　“百合子前辈，你会不会嫌弃我，明明你给予过我很大的帮助，可是现在我却无法给你什么帮助。”
　　泽村小百合呆呆地看着霞之丘诗羽，看着往日优雅文静的少女，此时在她面前露出泫然欲泣的神情。
　　她好一会之后才反应过来，为什么霞之丘诗羽会变得这么沉默。
　　原来是因为刚才在会客室，她觉得自己什么意见都没有提出，无法给她帮助吗？

26 霞之丘诗羽的理想！
　　看着少女的这幅模样，泽村小百合不禁轻笑了出来。
　　她那清脆的轻笑声，让霞之丘诗羽抬起头看向了泽村小百合。
　　那双酒红色的大眼睛中满是迷惑，完全不知道她的前辈是在笑些什么。
　　“百合子前辈？”
　　“小诗羽，我这时候才知道，原来你也会想这么多啊。”
　　“前辈，你这是什么意思！”
　　霞之丘诗羽的眉头轻轻皱起，有点不开心地看着泽村小百合。
　　这话说的，好像她就是英梨梨那个不动脑子的家伙一样。
　　看着平时文静优雅的美少女，此时脸上露出的苦涩不满地笑容。
　　泽村小百合不禁轻笑了出来，她轻轻地摇了摇头。
　　“没有什么意思哦，只是觉得小诗羽你啊，太争强好胜了，你才是一个孩子啊。”
　　相比于刚才的那句话，其实这句话更是让霞之丘诗羽内心不满。
　　因为，泽村小百合此时的语气和神态，都完全是将她当做一个小孩子来看待。
　　她真的很想告诉自己这位百合子前辈，她才不是一个小孩子。
　　她已经是一个高三的学生了，而明年，她就将会成为一个大学生，这才不想被当成一个孩子。
　　尤其是，霞之丘诗羽偷偷地瞥了自己身边泽村小百合那娇小的身躯。
　　明明是她的长辈，可是和她站在一起，却是要比她矮上大半个头。
　　看上去，比她更像是一个孩子吧。
　　可是，就是这样一个身材娇小可爱的前辈，却是让霞之丘诗羽不禁沉迷其中。
　　那可爱娇小的身材，精致的五官，无暇的小脸，一头迷人的紫色长发，可爱的大眼睛，精致的锁骨，纤细的腰肢，还有那并不是很长，却笔直苗条的双腿。
　　更美妙的是，这位身材娇小的百合子前辈，是一个少妇，身上散发着成熟美女才有的韵味。
　　堪比少女的容貌和身材，与这种成熟妩媚的气质混在一起，带着一种独特的魅力。
　　既有着青春少女的朝气，也有成熟丽人的妩媚。
　　这样的百合子前辈，正是霞之丘诗羽内心的一个小小的期望。
　　所以，她才不想被泽村小百合当成小孩子。
　　因为，她想被当做一个同辈人来对待，希望泽村小百合能够平辈相交。
　　这样的话，她就可以上了眼前这位可爱迷人的前辈了。
　　毕竟一直被当做小孩子看待的话，百合子前辈永远都不会正视她对她的感情吧。
　　“百合子前辈，我才不是一个小孩子呢！”
　　“嗨嗨，小诗羽已经长大了呢。”
　　可是让霞之丘诗羽气馁的是，泽村小百合的语气是那么的随意。
　　这让霞之丘诗羽不禁眯起了自己的眼睛，她不知道自己的这位前辈是故意的，还是说本性如此。
　　霞之丘诗羽仔细地打量着泽村小百合的神情，想要从中窥视一番。
　　可是，她的目光却是让泽村小百合发现。
　　泽村小百合轻轻地摸了摸自己的脸颊，淡雅的秀眉微微蹙起。
　　“小诗羽，你为什么这么看着我，我脸上有什么东西吗？”
　　霞之丘诗羽收回了自己的视线，摇了摇头。
　　“对了，前辈，你的《刀剑神域》也即将完结了吧，接下来有什么新作打算吗？”
　　霞之丘诗羽没有让泽村小百合继续追问下去，随意地扯了一个话题掩盖了过去。
　　不过这个话题，其实霞之丘诗羽内心也是比较关心的。
　　作为泽村小百合的小迷妹，一个想要将自己的身心奉献给自己偶像的小迷妹，自然关心泽村小百合接下来的作品吧。
　　“除了这个LoveLive的企划之外，是有一部新作品的打算，不过需要时间来构思吧。”
　　泽村小百合也没有多想，就这么被扯开了话题。
　　她拎着手中的小皮包，一边走着一边说着。
　　“所以这段时间的话，新作是不会发布了，也算是给自己放一个假吧。”
　　泽村小百合轻轻地歪了歪脑袋，对着霞之丘诗羽抱歉地笑了笑。
　　“抱歉了，让我可爱的第一粉丝失望了吧，不过没办法呢，这几年来一直都没有怎么休息过。”
　　听到泽村小百合说她没有新的作品出来，霞之丘诗羽内心说没有失望，那肯定是假的。
　　可是她看了一眼身边的泽村小百合，内心却是低叹了一口气。
　　泽村小百合前辈这几年也的确很累吧，身为一个单身母亲，将英梨梨那个家伙扯养大也很是不易吧。
　　尤其是百合子前辈她自己也是这么一个身材娇小的人，让人忍不住想要抱进怀中疼惜。
　　而这几年，百合子前辈手里有一本漫画，又有一本轻小说，还要准备同人本，也的确是辛苦了。
　　“百合子前辈这几年你也是的确辛苦了呢。”
　　“嗯，紧绷了这么几年的精神终于可以放松一下了，再也不用担心编辑来催稿了。”
　　听泽村小百合说到这个，两人脸上都不约而同地露出了苦笑。
　　对于作者来说，催稿什么的才是最烦的吧。
　　明明脑海中空空荡荡什么都没有，可是时间的紧迫让内心非常的急躁，这时候再来一个催稿电话。
　　那种压力，简直让人绝望。
　　“那就要祝贺百合子前辈你了，这几年的辛苦也得到了丰厚的回报。”
　　对于霞之丘诗羽的祝贺，泽村小百合只是笑了笑没有说话。
　　“小诗羽，你的电车来了哦。”
　　霞之丘诗羽看了一眼进站口那边，一辆电车正在缓缓驰来。
　　“那前辈，我就先走了。”
　　“嗯，再见。”
　　在和挥着手的泽村小百合告别之后，霞之丘诗羽就在电车车厢门打开的时候转身走了进去。
　　可是，随着电车车厢门之后慢慢开始行驶，霞之丘诗羽的视线，却已经还落在站台上那个娇小的身躯之上。
　　直到完全看不见，少女才低下了头看着自己那被黑丝包裹着的长腿。
　　洁白的贝齿，轻轻地咬住了粉嫩的小樱唇。
　　今天在町田苑子和泽村小百合两人讨论时的无力，后来泽村小百合对她的态度，都让霞之丘诗羽今天的心情很是郁闷。
　　她紧紧地攥紧了裙角，白皙小手手背甚至因此凸出了青筋。
　　“我一定要成为最受欢迎的轻小说家，然后能够帮助前辈她，让前辈明白自己的力量，然后包养她！”
　　霞之丘诗羽在自己内心非常坚定地立下了这么梦想，逆袭泽村小百合，然后推倒她的梦想！

27 绅士？那完全就是一群变态！
　　在和霞之丘诗羽告别之后，泽村小百合也搭乘着电车回到了家中。
　　只不过和她出去的时候一样，家里还是那么的安静。
　　“我回来了。”
　　泽村小百合将脚上那可爱的小皮鞋换成了拖鞋，然后懒懒地走进了屋子里。
　　只是看了一眼空旷的客厅，泽村小百合就知道自己女儿英梨梨估计还在自己的房间里，趴在桌子上赶稿子吧。
　　泽村小百合朝着安静的二楼看了一眼，却是停下了本来打算朝着楼上走去的脚步。
　　“算了还是不去英梨梨了吧。”
　　泽村小百合轻笑了一声，看了看腕表上的时间之后，朝着厨房那边走去。
　　自己的女儿如此努力，作为妈妈的她，自然是需要好好犒劳一下英梨梨。
　　比如说，一顿丰盛的午餐。
　　这样应该可是让赶稿之后精神疲惫的英梨梨，精神大振一番。
　　只是，正在厨房里忙碌的泽村小百合，完全不知道她的女儿，可爱的英梨梨，在她离开家的这一个上午，在家里做了一些事情。
　　————————————-
　　当英梨梨早上起来的时候，和往常一样，穿着一身土里土气的绿色运动服的她，一边打着哈欠，一边走下了楼梯。
　　而她的妈妈泽村小百合却是和平时不一样，穿着十分的正式。
　　浅灰色的西裤裙，纯白的衬衣，光滑的黑丝，可爱的小皮鞋。
　　这样的泽村小百合，看上去就像是一个精致的瓷娃娃。
　　而在英梨梨的眼中，这样的妈妈，却不是什么只能摆着看的瓷娃娃。
　　更像是一个价格昂贵，制作精良的充气.娃娃。
　　当然，手感更加有滑嫩有弹性，岂是那些充气.娃娃可以相比的。
　　英梨梨是这样想的，也是这么行动的。
　　然后，她的手就被她妈妈泽村小百合狠狠地拍了一下。
　　面对自己妈妈那生气微微鼓起的小脸，英梨梨非但没有觉得害怕，相反却是觉得自己家的这位泽村太太，变得更加迷人可爱了。
　　让人忍不住想要抱在怀里，狠狠地疼爱一番。
　　可惜的是，这样的行为英梨梨只能在脑海中幻想一下......
　　不对，自己可是一个工口画师啊，幻想的场面自然可以让它们出现在现实中。
　　虽然只能以画纸或者电脑作为载体，但是那也更加的清晰，不是吗。
　　更不用说，英梨梨现在就呕心沥血地画着那本她最喜欢的工口本。
　　以她和她妈妈泽村小百合为主角的，母女百合工口本。
　　所以，在看着自己妈妈离开了家门之后，英梨梨就飞快地吃完早餐，然后冲回了自己的房间。
　　她从书桌的一个角落中，将一叠藏得非常好的画稿拿了出来，然后摊开在了桌子上啊。
　　英梨梨想要将刚才吃早饭时，自己脑海中所幻想的场景画下来，而且她觉得自己妈妈今天的穿着打扮很是不错。
　　到时候画工口场景的时候，这样的服装配上自己妈妈那娇弱纤细的小身板，将会更加的迷人，让人欲罢不能吧。
　　英梨梨那双可爱的天蓝色大眼睛，神光变得迷离起来，嘴角露出了痴痴的笑容。
　　她双眼呆滞地看着前方，视线完全没有焦点。
　　直到一滴口水落在了空白的画纸上，英梨梨才惊醒过来。
　　她急忙擦了擦口水，然后将画纸换了一张。
　　“嗯，趁着刚才的画面还在脑海中印象非常深刻，赶紧画下来！”
　　画笔在不断飞舞着，埋头苦干的英梨梨完全忘记了时间的流逝，而她这么认真地工作，换来的就是一副完美的画稿。
　　揉着发酸的手腕，英梨梨放下了手中的画笔。
　　她看着桌子上这几张精致的画稿，内心十分满意地点了点头。
　　因为早上泽村小百合的穿着打扮，还有她下意识摸到大腿时感触到的手感，都让今天的英梨梨思如泉涌。
　　而且，连画画的速度够快了不少呢。
　　“这算不算是一种刺激，所以我才能画的如此之快。”
　　在一番欣赏之后，英梨梨若有所思地看着自己桌子上的画稿。
　　她觉得，自己今天能够速度这么快，是受到了她妈妈的刺激。
　　那副禁欲系的打扮，那光滑黑丝留在手上的触感，才让她今天的创作如此的顺利和迅捷。
　　“这样的话，是不是以后创作进入低潮的时候，就找妈妈她摸一下？”
　　英梨梨很想立即这么做，告诉她妈妈，这一切都是为了创作。
　　才不是她，对自己的妈妈有什么不良企图。
　　当然，英梨梨才没有那么傻，自然清楚自己此时所想的内容，不嫩让自己妈妈知道。
　　可是，这就很尴尬了。
　　英梨梨很享受这种全身心沉浸于创作中的感受呢，尤其是作品的主角还是她和她妈妈。
　　“要不，试试别的方法？”
　　英梨梨点着自己可爱的精致小脸，在那里思考着。
　　然后，她像是想到了什么，从书桌前站了起来。
　　“如果说，摸了自己妈妈的黑丝才会有今天这么顺利地创作，那直接穿着妈妈的黑色会怎么样呢？”
　　心动不如行动，英梨梨直接离开了自己的房间，走到了泽村小百合的房间。
　　虽然是泽村小百合是一个比英梨梨更加资深的宅女，可是房间却是非常的整洁。
　　只要你忽视那满满一书架的工口本，墙上贴满的各种动画，轻小说和漫画的海报。
　　对于自己妈妈的房间，英梨梨自然是十分的熟悉。
　　她直接走到了那大大的衣柜前，然后打开了衣柜门。
　　十年的生活，已经让泽村小百合习惯了自己的女儿身，所以衣柜里满是可爱的裙子，还有那一条条丝袜和胖次。
　　明明已经打开了衣柜门，嗅着那些衣服上和自己妈妈身上一样的香味，英梨梨那精致的小脸上却是露出了迟疑。
　　“这样会不会不太好？”
　　嘴里这么说着的英梨梨，那只娇嫩白皙的小手，却是已经拿起了一条黑丝袜。
　　她一边犹豫着，却一边已经脱掉了自己的运动裤，穿了上去。
　　“好像没什么用呢？”
　　虽然这黑丝非常的光滑有弹性，穿着很舒服，但是英梨梨却发现自己并没有被激发出创作的思维。
　　在思考是不是自己想太多的时候，英梨梨忽然看到了衣柜角落中那一叠胖次。

28 泽村小百合的胖次
　　其实，一开始英梨梨内心是非常犹豫的。
　　毕竟，她可是一个可爱聪慧的美少女。
　　五官精致，肌肤白嫩，身材纤细，还有着一对可爱的小虎牙。
　　所以，她这么一个可爱的女孩子，怎么可以像那些动画和漫画里的死肥宅一样呢。
　　什么将胖次之类的拿到鼻子前深深地呼吸，然后还戴在头上。
　　这就是变态的行为，那群人还自称为绅士！
　　哼，英梨梨双手抱胸。
　　即使身边没有人，她也是这么冷哼了一声。
　　她伸出了手，想要将衣柜重新关好。
　　可是，不小心，她的视线又看到了那一叠胖次。
　　黑色的蕾丝是那么的充满魅惑力，蓝白色的条纹，可爱的纯白胖次，花纹的，蝴蝶结系编的等等之类的，各种各样的胖次被精心整理过，放在衣柜的角落之中。
　　而现在，这些胖次，就像是一块磁石一样，紧紧地吸引住了英梨梨的目光。
　　她的脑海中忽然跳出了一些画面，这是她曾经看同人本和一些动漫，漫画中出现的过的场景。
　　一个男生，一脸幸福和沉醉状，当然最吸引人的就是他头顶上的胖次。
　　而且，为了突出刺激感，那些男生头顶的胖次，还都是原味可能还是散发着热气的胖次。
　　而现在她的面前摆放着的，就是一堆她妈妈用过的胖次，只不过是洗过了。
　　但是，一想到这些胖次被她妈妈贴身穿在私密之处，英梨梨脑海中就浮现出一幅幅画面。
　　白皙的脸颊忽然变得通红，一双天蓝色的大眼睛变得迷醉失去了焦点。
　　之前还很平缓的呼吸，也变得喘急起来。
　　英梨梨急忙一把捂住了自己的鼻子，仰起头，不敢再去看那一叠胖次。
　　这时候她无比痛恨自己身为工口同人画师的身份，往常的创作和取材，让她的脑补能力超过了常人。
　　此时她的脑海中，那一幅幅画面是那么的真实，甚至比现实要更加的夸张和艳丽。
　　起码，英梨梨觉得她妈妈现实中绝对无法做出她脑海中的那一套十八个动作。
　　深呼吸了好一会儿之后，英梨梨才算是平复了自己内心的躁动。
　　她放下了手，可是看向那一叠胖次的眼神，却变得犹豫起来。
　　“我只是想要知道哪些动漫和同人本里面的男主是怎么样的而已，并不是对自己妈妈的胖次有了窥视之心。”
　　白皙的脸颊，带着点微微的粉红。
　　那双可爱小巧的耳朵，此时也是染上了一层樱红。
　　即使是英梨梨自己内心也知道，自己这只是在找借口而已。
　　可是，她还是这么说了出来，用来给自己打气，嗯应该说是让自己不会羞愧。
　　所以，这么安慰了自己一番，给自己找了一个理由之后，英梨梨终于伸出了自己的罪恶之手。
　　白嫩的小手在空中微微颤抖着，缓缓地伸向了那一叠胖次。
　　在即将触摸到胖次的时候，英梨梨猛地转过了头，然后手掌飞快地一探，也不管自己抓住了哪一条胖次。
　　英梨梨看也看不看地直接握紧了拳头，随即迅速地关上了衣柜门，飞快地冲出了泽村小百合的房间，回到了自己的房间之中。
　　英梨梨就像是做了什么亏心事一样，关上了房门之后，身体就紧紧地靠在门背上，好像是担心什么人破门而入。
　　好一会儿之后，英梨梨才平复了自己的呼吸。
　　她小手颤颤巍巍地抬了起来，然后在那天蓝色双瞳紧张地注视之下，英梨梨松开了拳头。
　　薄薄的黑色蕾丝，还是丝带系边！
　　噗！
　　英梨梨瞬间扭过了头，捂住了自己的鼻子。
　　她怎么就拿了她妈妈泽村小百合那一叠胖次中，最性感的那一条呢。
　　不过，英梨梨偷偷地回过头看了一眼手中的胖次。
　　真是没有想到呢，妈妈看看上去那么的懒散，身上却居然穿着这么性感妖娆的胖次。
　　真是一个，妖艳迷人的小妖精呢。
　　英梨梨完全没有在意，自己嘴里说着的小妖精，是她的妈妈。
　　她松开了一直紧握的拳头，然后紧张又小心地将手中的胖次捏了起来。
　　到了最后关头，英梨梨内心又开始犹豫起来。
　　“真的要戴上去吗？”
　　洁白的贝齿紧紧地咬住了粉嫩的小嘴唇，浓长的睫毛微微颤抖着。
　　看着手中的这条来自她妈妈泽村小百合的性感小胖次，英梨梨的眼中闪过了一丝犹豫。
　　她觉得，自己如果真的戴上去的话。
　　她将变成一个无可救药的绅士，朝着罪恶的深渊急坠而下，再也无法挽救。
　　可是，英梨梨的眼底深处又闪过了一丝心动。
　　这可是她妈妈穿过的胖次！
　　不是什么丝袜和衣服，这可是穿在她妈妈私密之处的胖次！
　　你想想那纤细的腰肢，白嫩的肌肤，迷人的小翘臀，可爱的小脸，精致的锁骨，而这条胖次，就是来自最隐秘的地方。
　　英梨梨捂住了自己的嘴巴，仰起头。
　　完了，一不小心又幻想得太过沉入了。
　　这一切都怪她的妈妈，谁让她这么迷人。
　　哼！
　　英梨梨娇哼了一声，内心终于下定了决心。
　　她深呼吸了一口气，视线落在了手中这条黑色蕾丝丝带胖次之上。
　　英梨梨的双手在颤抖着，可是却无比坚定的抓住了胖次，然后往头顶一套。
　　那最后一个动作，是那么的坚定，那么的迅捷。
　　就好像是天空中的闪电，这是一个改变人生的一步。
　　这简单的一套，虽然描述起来无比的简单，但是对于英梨梨来说，却是改变她人生的一个动作。
　　只见当胖次套在了头顶之后，一开始还愣在那里的英梨梨，下一秒脸上的表情就发生了变化。
　　原本犹豫迟疑的表情完全消失不见了，剩下的只有兴奋和激动。
　　白皙的脸颊，因为英梨梨那激动的心情，甚至泛上了一丝潮红。
　　英梨梨觉得，一股神秘的力量，随着那头顶传来的幽淡香味，不断在自己身体深处爆发出来。
　　她发现，自己的思维变得无比的活跃，创作的情绪正在不断地从她心底深处涌出来。
　　因为，英梨梨明白，自己头顶戴着的，可不是一条简单的胖次。
　　这是她可爱迷人的妈妈，泽村小百合穿过的胖次！

该章节未审核通过
　　本章节内容未审核通过

30 南小鸟你这个狐媚子！
　　“英梨梨，你没事吧？”
　　坐在餐桌上，泽村小百合有点担心地看向她的女儿英梨梨。
　　在她从楼上下来之后，英梨梨在楼上不知道做些什么，磨蹭了好久才下楼。
　　而且，泽村小百合看了看英梨梨饭碗边的那些掉落的饭菜，眉头微微皱起。
　　少女明显一直处于发呆的状态，两眼无神迷茫，嘴角不知道为什么一直挂着一丝奇怪的笑容，还时不时发出一阵莫名的笑声。
　　泽村小百合仔细地打量了一番自己的女儿，最后轻轻地点了点头，现在英梨梨的状态，简直就是一个痴汉。
　　这是有什么她不知道的事情发生了吗？
　　泽村小百合低头思考了一下，却是没有发现家里有什么人来过的迹象，而看英梨梨的打扮也明显没有出过门。
　　所以，是怎么一回事呢？
　　泽村小百合伸出手，在英梨梨面前的桌子上轻轻地敲了敲。
　　“英梨梨，你在发什么呆呢？”
　　“啊！”
　　清脆的敲击声，终于让英梨梨回过神来。
　　视线重新有了焦点的她，看向了坐在自己对面的泽村小百合。
　　“妈妈，没有什么事情。”
　　英梨梨急忙对着泽村小百合笑了笑，然后低头吃饭。
　　可是看着英梨梨的这幅模样，泽村小百合的眼中却是露出了一丝狐疑。
　　她觉得，自己女儿一定是有什么事情瞒着她。
　　“英梨梨，你是不是有什么事情瞒着妈妈啊？”
　　泽村小百合放下了手中的筷子，紫色的双瞳非常认真严肃地盯着英梨梨。
　　在她的逼视之下，英梨梨脸上露出了不自然的表情。
　　可爱的英梨梨，从来都不是一个能够隐藏自己内心情绪的高手。
　　所以，才每一次都会被霞之丘诗羽压制住。
　　那双天蓝色的大眼睛视线飘忽，完全不敢去与她妈妈泽村小百合对视。
　　“没，没有啊！”
　　少女还是嘴硬地回了一句，却不知道自己这样的反应，让泽村小百合更加确信，她的女儿是真的有什么事情瞒着她了。
　　“哎呀！妈妈你就不要问了”
　　可是，到底是什么事情呢？
　　泽村小百合看了一眼自己那嘴硬的女儿，知道自己估计是无法知道了。
　　英梨梨低头飞快地吃着饭，显然是不想让泽村小百合继续询问她。
　　泽村小百合也只好放弃了，然后吃完午饭，收拾完家务活之后，泽村小百合就再次拎着小包准备出门了。
　　“妈妈，你要去店里吗？”
　　看到泽村小百合这样的行为，一副懒散样子地躺在沙发上的英梨梨，好奇地爬了起来。
　　“诶，是的。”
　　泽村小百合走到了玄关边的鞋柜前，一边拿出之前穿过的可爱圆头小皮鞋，一边回答着英梨梨的话。
　　“我也要一起去！”
　　泽村小百合的那个LoveLive的偶像企划，身为女儿的英梨梨自然是第一时间就看过了。
　　可爱的美少女，动听的歌曲，动画，游戏，漫画，轻小说，现实的演唱会，单单听到这一系列的名词，就知道这个企划是多么的大。
　　英梨梨咬了咬嘴唇，内心有点不开心。
　　这样的企划，却是她妈妈为了她店里那个名叫南小鸟的女孩所写出来的。
　　这种特殊到堪称优渥的待遇，英梨梨觉得自己都没有享受过呢，这让她更加的不满。
　　注意到自己女儿脸上的神情，泽村小百合先是微微一愣，随即就想起了昨天她赶出那份企划之后，自己女儿当时就不开心的场景。
　　“英梨梨，你怕不是在吃小鸟酱的醋吧？”
　　“哼！我怎么可能会吃那个家伙的醋！”
　　英梨梨双手抱胸扭过了头，一副十分不屑的样子。
　　“她只不过是胸稍微比我大了一点，腰还没我细，臀也没我翘呢！”
　　听到自己女儿这斗气的话，甚至后面半段开始自我比较起来的样子，泽村小百合不禁笑了出来。
　　穿着可爱圆头小皮鞋，圆润笔直的双腿被一双纯白的丝袜包裹着，再往上则是一条刚刚到膝盖的百褶裙，以及可爱的白色衬衣。
　　装扮十分可爱清纯的泽村小百合，一手拎着一只米兰色的小皮包，一手轻轻地捂住嘴巴，站在玄关那里轻笑着。
　　那清脆的笑声，可爱的风格，精致的小脸，让顺着笑声望过去的英梨梨心跳不禁漏了一拍。
　　“可是英梨梨，妈妈就喜欢那些胸比较丰满的女孩子，你看小鸟酱，人又可爱，身材也还算不错，性格还那么的温柔。”
　　本来还沉迷在自己妈妈美色中的英梨梨，忽然听到泽村小百合这么说，整个人就像是被雷劈了一下，愣愣地站在那里。
　　可爱的小嘴巴微微张开，一双天蓝色的大眼睛傻傻地看着泽村小百合。
　　少女，完全想不到自己妈妈会突然来上这么一句。
　　她一直都以为，在她妈妈心中，她一直都是最可爱的，她妈妈最喜欢的那一个。
　　可是没想到，那个叫做南小鸟的女孩子，居然已经抢走了她妈妈对她的喜爱。
　　天蓝色的大眼睛一下子变得朦胧起来，一片水雾飞快地盖住了原本明亮的双瞳。
　　或许在别人面前，英梨梨比较坚强，可是在自己妈妈面前，英梨梨心中的委屈和哀伤却是一下子爆发了出来。
　　这样轮到泽村小百合吓傻在那里了，她只不过是想要调戏一下自己女儿罢了。
　　可是看着站在那，憋着小嘴露出悲伤表情，两双大眼睛水雾朦胧闪烁着泪光的英梨梨。
　　泽村小百合却是惊慌失措了，她急忙走到了英梨梨的面前，轻轻地搂住了英梨梨的肩膀。
　　“英梨梨，妈妈只是和你开开玩笑而已。”
　　泽村小百合的这句话，对于正哀伤到快要落泪的英梨梨来说就像是福音。
　　她身体微微一颤，哑着声音发出了询问。
　　“是真的吗？”
　　“当然是真的啊，英梨梨你一直都是妈妈最喜欢的可爱的女儿呢。”
　　松开搂着英梨梨肩膀的手，泽村小百合稍稍后撤了一步，然后好笑地捧住了英梨梨的小脸。
　　“那妈妈，你可以不去咖啡店吗，放弃那个偶像企划吗？”
　　“这就......”
　　英梨梨再次嘟起了嘴巴，果然那个叫南小鸟的狐媚子，已经成功地偷走她妈妈的心了！

该章节未审核通过
　　本章节内容未审核通过

32 猎食者眼睛瞎的小百合
　　“加藤同学，你这是准备去哪啊？”
　　对于自己女儿英梨梨对加藤惠所带着的敌意，泽村小百合并没有明白原因。
　　不过，她可不想看到两位美少女在自己面前吵架。
　　所以她笑着走到了两人中间，轻轻地摇了摇和英梨梨牵在一起的小手。
　　那和撒娇差不多的小动作，让英梨梨心中瞬间变得开心起来。
　　她没有再去关注加藤惠，只是微红着脸扭过了头。
　　站在对面的加藤惠，那双明亮的黑色大眼睛，只是默默地看了一眼英梨梨和泽村小百合两人牵在一起的小手。
　　脸上的表情还是那么的平淡，就好像没有看到那个小动作。
　　“泽村阿姨，您是长辈，叫我惠就可以了。”
　　不过相比于在他人面前的面无表情，在泽村小百合的面前，加藤惠的神情虽说看上去依旧很是平静。
　　但是，语气之中却是可以听出带着一些感情.色彩。
　　不再那么的空洞，有着少女她少有的情感波动。
　　“诶，可以吗？”
　　泽村小百合稍稍睁大了自己的眼睛，看着站在自己面前的美少女。
　　“泽村阿姨没关系的。”加藤惠淡然一笑。
　　“那我就不客气，小惠，你是出去和你朋友一起玩吗？”
　　既然加藤惠都这么说，泽村小百合自然不会客气，更不用说加藤惠可是这么一个如此可爱的美少女。
　　虽然现在泽村小百合因为身体的改变，对女孩子已经没有前世那种爱了，但也不喜欢男生。
　　她现在可是一个单身主义者，不过这不妨碍泽村小百合欣赏美少女的可爱。
　　“泽村阿姨，我只是要去秋叶原买一些东西。”
　　加藤惠的回答，让一边的英梨梨瞬间转过头看向了她 。
　　那双天蓝色的大眼睛，紧紧地盯着加藤惠。
　　英梨梨嘴角露出一丝讥笑，她就知道眼前这个少女虽然神情那么的淡然。
　　但是，她以自己身为一个少女的身份发誓，这个叫做加藤惠的少女，绝对是奔着她妈妈来的。
　　“诶，那小惠正好哦，阿姨我啊也刚刚好要去秋叶原呢，小惠和我们一起走吧。”
　　可是，让英梨梨觉得烦躁的是。
　　她的妈妈完全没有察觉到她身边那些人对她的不良企图，居然还一脸好巧的表情，去邀请加藤惠加入一起去秋叶原的队伍中。
　　啧，真是个单纯的妈妈。
　　英梨梨有点不甘心地砸了砸嘴巴，她狠狠地瞪了一眼加藤惠。
　　可是对面的少女，嘴角还是挂着那一丝淡然地笑容。
　　然后十分平静地转过头和她对视力一眼。
　　那平淡无波的眼神，即使和她对上的时候也没有一点改变。
　　这就让英梨梨很是气愤了，这样的眼神，就好像是在嘲讽她一样。
　　英梨梨直接紧紧地握住了泽村小百合的小手，还像是在炫耀一样，抬起了两人牵在一起的手掌。
　　“妈妈，时间已经不早了吧，我们还是快点过去吧。”
　　“嗯，小惠我们一起走吧。”
　　英梨梨忍不住撇了撇嘴巴，自己的妈妈什么时候才能开窍啊。
　　而且身为一个工口画师，居然连母女百合都接受不了，英梨梨也觉得自己内心很是绝望啊。
　　她妈妈有时候看上去那么的成熟可靠还带着点小小的腹黑，经常会欺负她。
　　可是有时候却是那么的纯洁和迟钝，明明都知道她对她的感情，却是因为无法接受这种突破伦理和性别的感情，而假装不知道。
　　而对身边的那些人，也是这么的大大咧咧，明明那些不要脸的狐狸精们都表现得这么明显了，她的妈妈却是一点都没有发现。
　　不过，英梨梨也只能撇了撇嘴巴，假装没有看到走在后面的加藤惠。
　　她不断跟着泽村小百合聊着一些关于二次元的话题，因为根据英梨梨的观察，加藤惠只是一个普通的三次元女孩子。
　　所以，她对于这种话题应该是不会了解的。
　　但是，下一秒就让英梨梨张大了嘴巴。
　　加藤惠对于二次元的宅文化话题，居然能够毫无障碍地参与了进来。
　　少女呆呆地看着站在泽村小百合身边的加藤惠。
　　可爱的波波头，精致的五官，白皙滑嫩的小脸，那上身比较丰满，腰肢比较细嫩，而身上的穿衣打扮也是十分符合可爱少女的定义。
　　单单看这外表，就是一个时尚普通的青春少女。
　　可是，这样的一个看起来和宅文化毫无关联的少女，却是对一些二次元的作品夸夸其谈。
　　就好像是，那可爱靓丽的外表只是一层表皮一样——如她在学校里的伪装一样。
　　“没想到，加藤同学你对宅这方面的事情也这么了解呢。”
　　英梨梨微笑着融入了话题，并且顺势向加藤惠发起了询问，语气还十分的和善。
　　当然，这种和善若是站在英梨梨的对面，你就知道是假的了。
　　那双天蓝色的大眼睛微微眯起，一动不动地紧紧盯着你。
　　那两颗可爱的小虎牙，此时却好像是闪烁着寒光一样。
　　让你不禁担心，眼前的美少女是不是下一秒就会化作一只疯狗。
　　当然若是让英梨梨知道，她面前那位面色看上去十分平淡的少女，此时内心是这样的想法。
　　可能，真的会疯狂地扑上去吧。
　　“嗯，因为从邻居那里知道，泽村阿姨是知名的漫画师和小说家，所以就对这方面的事情有了兴趣呢。”
　　加藤惠不动神色地躲开了英梨梨那带着逼视的视线，还故意靠近了泽村小百合的身边两步。
　　“看了小百合阿姨的作品，发现十分的不错呢，有一些情节让我都感动的不得了了。”
　　加藤惠如此直接的夸奖，让泽村小百合脸上露出了害羞的表情。
　　她抬起了双手盖住了脸颊，身体扭扭捏捏一副娇羞的神态。
　　可是性格存有大大咧咧成分的泽村小百合却是完全忘记了，她的身边可是有着对她怀有不良居心的英梨梨，还有加藤惠的存在。
　　她的这幅姿态，还有那身上可爱清纯的打扮，让她就像是一只肥美的小羊羔一样。
　　暴露在对她流口水的猎食者眼睛之下。

33 电脑配件的未来
　　“不，小百合阿姨的作品真的非常不错，作品中有一股力量可以直达人的心底，触动那最柔软的一块地方。”
　　加藤惠嘴角上翘，在泽村小百合的面前，她的笑容是那么的甜美。
　　而不像在面对英梨梨时，只是浅浅的笑容，甚至可以说得上是漠然。
　　当然，这也是英梨梨的错觉。
　　若是让泽村小百合来评价的话，加藤惠虽然有时候让人觉得过于冷静和理性，但是相处起来确实非常的安心。
　　即使才接触了这么几次，泽村小百合就觉得加藤惠这位美少女非常好说话。
　　尤其是，当加藤惠这么夸奖她的时候，她更加觉得加藤惠这个美少女不错了。
　　再加上前世对这位角色的好感，一时间泽村小百合对加藤惠的态度就更加的亲近了。
　　这就让一边的英梨梨，内心更加的不爽了。
　　所以，一路上她就不断找加藤惠斗嘴。
　　可惜的是，加藤惠在平时感情起伏很小，大部分时间都是面无表情的状态。
　　英梨梨的那些挑衅，都被加藤惠给冷处理了。
　　而一边的泽村小百合，则是对自家女儿英梨梨对加藤惠莫名其妙的敌意感到很是不解。
　　她站在一边，歪了歪脑袋看着自己的女儿。
　　看着自己女儿不断在那里挑衅，针对加藤惠，泽村小百合就觉得脑门一阵发疼。
　　她才不是什么傻瓜，在知道自己女儿对自己那不可告人的昂请之后。
　　在看到英梨梨对加藤惠的态度之后就明白了，自己女儿这算是为了什么了。
　　大概就是，担心她身边的女孩子吧。
　　泽村小百合有点无奈地看了一眼，自己正满脸不爽的地瞪着加藤惠的女儿。
　　这个小家伙，才不过是一个青春期的少女，警惕心就这么重了。
　　简直就像是一只护食的小狗，对于任何敢靠近自己食物的其他生物，都是怀着满满的敌意。
　　而且，泽村小百合的嘴角泛起一丝无奈的笑容。
　　这个世界上哪有这么多的喜欢同性.交往的女孩子啊，泽村小百合晃了晃脑袋，就不再去看英梨梨和加藤惠了。
　　电车外的繁华东京都市街景，飞速地从泽村小百合的眼前一闪而过。
　　不过，泽村小百合的心思却没有在这繁华的都市美景之上。
　　她在奇怪，自己女儿英梨梨还有她的可爱后辈霞之丘诗羽两人是算怎么回事？
　　就算是穿越者的蝴蝶翅膀拼命扇着，改变了不少事情，可是那也不至于直接改变一个人性取向吧？
　　还说，她有这么大的魅力？
　　泽村小百合看了一眼车窗玻璃上的倒影。
　　白皙粉嫩吹弹可破的肌肤，一双水盈盈的迷人紫色大眼睛，小巧挺立的琼鼻，水嫩有光泽的樱桃小嘴。
　　的确是蛮漂亮的啊，简直是佳人一笑倾城又倾国啊！
　　泽村小百合十分自恋地夸奖了自己一句，不过也不算是太夸张。
　　她的脸上露出了一丝灿烂的微笑，然后泽村小百合就察觉到，车厢中不少男性的目光都不自禁地看向了她，随机瞬间就尴尬地吞了一口口水就挪开了。
　　这让泽村小百合内心即使满足，也有点无奈。
　　或许是穿越带来的改变，泽村小百合也不知道原来的泽村小百合的魅力是不是也这么大。
　　明明是一个奔四的熟女，但是那娇小的身躯，精致的五官，却是带着少女的清纯。
　　但是，这清纯之中，又带着成熟女性才有的妩媚妖娆。
　　而有时候，因为前世的习惯，她的一举一动还有着男性的英气。
　　这三种气质混杂融合在一起，就形成了一种独特的美丽。
　　那就是清纯中带着魅惑，明明看上去那么的纯洁，可是一举一动一蹙一笑之中又仿佛在勾引着，但是偏偏她脸上和眉宇之间却是带着一丝英气，驱散了女性的柔弱，让你以为刚才的妩媚只是一种错觉。
　　所以，自己魅力这么大，也要怪自己吗？
　　泽村小百合耸了耸肩膀，觉得自己还不是这么自恋地夸奖自己了。
　　她还是好好思考一下，LoveLive的这个企划该怎么开始。
　　当然，还有一件事情，就是该怎么将她女儿英梨梨还有那位后辈霞之丘诗羽两人的性取向掰回来
　　不然，泽村小百合觉得，依据现在她女儿英梨梨在日常生活中对她越来越黏的发展来说，估计不用多久，她的女儿如果无法通过感情攻略她的话。
　　那离自己饭餐或者水杯之中，出现电脑配件的日子也不远了吧。
　　一想到哪一天自己将会失去神智，毫无神智地到下。
　　然后往日她那可爱迷人的女儿英梨梨，却是一脸淫荡笑容地朝着昏迷的她缓缓走来，一边走着身上的衣服还在不断减少。
　　最后就是，那一幕幕不得不打上圣光的画面。
　　一想到这种场景，泽村小百合就忍不住颤抖了一下肩膀，纤细单薄的身体也微微抖动着。
　　这实在是太可怕了，所以她必须赶紧处理好这件事情。
　　不然这种每天都要担心自己是不是下一秒就会贞操被自己女儿或者那个后辈夺走的日子，实在是太难受了。
　　泽村小百合无奈地低叹了一口气，英梨梨和霞之丘诗羽明明都是那么可爱和听话的美少女。
　　以前对她的态度也是那么的正常，怎么就会突然变成这样呢？
　　泽村小百合皱着眉头思考着，却也无法回想起来，自己女儿英梨梨和霞之丘诗羽两人是从什么时候发生这样的改变。
　　算了，不知道原因，那就通过其他方式来改变两个小家伙的性取向吧。
　　泽村小百合在内心思考了一下之后，就放弃了回想。
　　她稍微宽慰了自己内心之后，就不在去思考了。
　　电车很快就到了秋叶原这边的电车站。
　　泽村小百合带着加藤惠还有自己的女儿英梨梨就朝着咖啡店那边的方向走去。
　　“小惠，你来这里买什么东西啊？”
　　“一些电脑配件而已。”
　　加藤惠淡笑着回答了。
　　“很急吗？”
　　加藤惠缓缓地摇了摇头，“没有啊，我今天都很空闲。”
　　“那小惠去我店里坐坐吧。”
　　对于泽村小百合的邀请，加藤惠自然立即就点了点头答应了下来。

34 我是要成为你母亲的女人
　　至于一边那正一脸不爽地瞪着自己的英梨梨的态度，加藤惠用自己平淡的表情，告诉少女一点都不在她的目光威胁。
　　更不用说，加藤惠可不是像她说的那样。
　　真的只是来秋叶原这边买什么电脑配件之类的东西。
　　其实她家，和泽村小百合家只不过是一个路口。
　　正好从她的房间那边的窗口，可以用望远镜看到泽村小百合家门口的动静，所以才会有今天的巧遇。
　　当然，加藤惠不会承认，在用望远镜玩耍的时候，不小心看到一些成为她记忆中美好一刻的画面。
　　不过，在跟着泽村小百合一起往缘之空女仆咖啡店走去的时候，加藤惠却是不引人注意地悄悄瞥了一眼走在泽村小百合身边的英梨梨。
　　作为邻居，加藤惠自然知道泽村小百合以前的一些事情。
　　比如说泽村小百合以前是和一个帅气的英国外交官结婚的，生了英梨梨之后没几年就和那位英国帅哥离婚了，然后孤儿寡母地带着英梨梨来到这个街区生活。
　　至于泽村小百合的漫画家和轻小说家的身份，自然更是简单的就打听到了。
　　你千万不能小看那些家庭主妇和大妈们的情报收集能力，她们会用各种方式打探他人的信息，然后去和自己的邻居们吹嘘。
　　而加藤惠那平易近人，好说话好相处的性格，让她在大妈们之中非常受欢迎。
　　因此，泽村小百合的那些基本信息，就很简单地就收集到了。
　　所以，加藤惠明白，泽村小百合和英梨梨母女两人之间的感情非常地深厚和坚定。
　　若不是就加藤惠所知，最近泽村小百合和英梨梨母女两人之间不知道发生了什么事情，使得她们两人之间的关系最近出现了一些间隙。
　　这给予了加藤惠一定的机会，不然的话，性格比较理性的她，恐怕还会和以前一样，在一边旁观着。
　　不过还好，加藤惠嘴角轻轻上翘露出了一丝微笑。
　　现在，英梨梨和泽村小百合之间的关系有了裂缝，而她也凭借这安艺伦也制作游戏的突发事件，成功再次让泽村小百合知道了她，并且开始接触。
　　现在的发展趋势很不错呢，加藤惠的眼睑微微垂下，遮挡住了自己眼底深处的欣喜。
　　周末，让秋叶原中的人流量变得更多了。
　　所以等到泽村小百合带着英梨梨和加藤惠来到缘之空女仆咖啡店的时候，才发现今天店里的人比前几天工作日的时候多了不少。
　　那些穿着黑白可爱的女仆装的服务员们，不断穿梭在繁忙的店内，招待着那些客人。
　　可是，即使在如此繁多的客人之中，英梨梨也是在进入缘之空的第一时间，就发现了坐在靠窗角落位置上的那个人。
　　霞之丘诗羽！
　　英梨梨眼角抽搐了一下，她觉得自己现在内心很是火爆。
　　吃完午饭，自己老妈想要来店里找那个南小鸟，让她原来和她妈妈泽村小百合在家里度过二人世界的想法破灭。
　　结果，一出门才没有多久，就“偶遇”了现在站在她身边的加藤惠。
　　这就算了，为什么一进店里面，就会看到霞之丘诗羽这个家伙坐在那里啊！
　　英梨梨立即松开了牵着泽村小百合的小手，脚步飞快地“蹬蹬”地冲到霞之丘诗羽的面前。
　　“霞之丘诗羽，你怎么会在这里！”
　　听到站在自己面前的英梨梨那娇小身躯里发出来的愤怒声，霞之丘诗羽只是十分淡然地停下了自己正在码字的双手。
　　她面色平静，甚至可以说是冷漠地看了一眼站在她面前正低着头狠狠地瞪着她的英梨梨。
　　然后就扭过了头看向了英梨梨的身后，缘之空女仆咖啡点的门口。
　　果然，在那里她看到了她上午才刚刚说了再见的，明明才分别不久没几个小时，就让她心中想念的泽村小百合前辈。
　　在看到泽村小百合身影的一瞬间，霞之丘诗羽就飞快地盖上了自己电脑，连没有保存的一千多字也一点都不在意了。
　　霞之丘诗羽那丰满的身躯，就像是装了弹簧一样，瞬间从座位上跳了起来，然后站在了英梨梨的身边。
　　不过，霞之丘诗羽的脚步才踏出一步就立即停下，她略作停顿，整理了一下身上的服装，然后才快步朝着泽村小百合那边走去。
　　霞之丘诗羽这一气呵成的动作让英梨梨呆住了，不过霞之丘诗羽站在她身边整理服装时从领口那里透露出来的丰满的腻人雪白，却是瞬间让英梨梨清醒过来。
　　那种自己没有，也不会有的东西，别人却拥有许多的情况，会让人非常的愤怒。
　　尤其是在英梨梨转过身，就看到霞之丘诗羽已经站在她妈妈泽村小百合的身边，正一副乖乖女的模样，和她妈妈说笑着的时候。
　　英梨梨更加的怒火腾升了！
　　她再次犹如一道旋风一般，从众多客人之中一穿而过，冲到了泽村小百合和霞之丘诗羽的中间。
　　英梨梨粗暴地插到了两人的中间，隔开了霞之丘诗羽和泽村小百合两人。
　　然后，英梨梨转过身，满脸怒火地看着自己面前的霞之丘诗羽。
　　“霞之丘诗羽，你这个家伙究竟为什么会出现在这里。”
　　面对英梨梨那满是怒火的逼问，霞之丘诗羽只是面露不满地轻轻皱了皱眉头。
　　“能不能不要再用全名来称呼别人，我可爱的英梨梨。”
　　霞之丘诗羽轻轻地捋了捋自己耳边的碎发，忽然换成了一种长辈教训晚辈的语气。
　　“还有就是，英梨梨虽然美少女有很多的特权，但是现在是在公共场合，所以你能不能稍微注意一下自己的行为。”
　　霞之丘诗羽嘴角微微地抿起，一点都不在意因为她的话和语气，变得更加愤怒的英梨梨。
　　“在家里我不管，在外面你这样的行为可是会让别人以为小百合前辈教养不好，损失的是泽村家的名声！”
　　“霞！之！丘！诗！羽！”
　　英梨梨觉得，自己气得快要爆炸了！

35 你继续说吧我当真的听
　　那种仿佛长辈教育晚辈的语气，那种神情。
　　还有就是言语中提到的泽村家的名声，什么教养。
　　该死的，这些事情和她霞之丘诗羽一个外人有什么关系！
　　霞之丘诗羽这个家伙，把她自己当成什么人了！
　　英梨梨瞪大了自己那双天蓝色的大眼睛，怒火沸腾地瞪着站在她面前的霞之丘诗羽。
　　她好像开口破骂，可是她妈妈泽村小百合从小教她怎么画画，一起看工口本。
　　可是骂人这方面却是一点都没有交过她，不擅口才的她，最多也只会骂几句霞之丘诗羽碧池，不要脸，狐狸精什么的。
　　可是这种词语，霞之丘诗羽早就不知道从英梨梨嘴里听到过多少次了。
　　她早就习以为常了。
　　这就让英梨梨更加气不过了，说说不过人家，还被人家这么占便宜。
　　这家伙，现在连自己内心对她妈妈的不良居心都不掩藏了，就这么直接暴露出来了！
　　英梨梨小脚超前一跨，她决定既然口技上没有别人厉害，那就用身体来战斗！
　　不过，就在这时候，英梨梨的肩膀被一只从后面伸过来的小手给按住了。
　　“英梨梨你要注意下自己在外面的形象哦，而且这样吵是会打扰到客人用餐和休息的。”
　　自己妈妈泽村小百合那柔软妩媚的声音，让英梨梨的身体之间软了半边。
　　只不过内心的怒火，还是让少女愤愤然地瞪了霞之丘诗羽一眼。
　　英梨梨双手抱胸愤怒地瞪了抿着嘴角露出笑容的霞之丘诗羽一眼，不爽地冷哼了一声扭过了头。
　　虽然她妈妈说的很有道理，这里是公共场合，可是因为霞之丘诗羽刚才的那番话，却是给了她一种自己妈妈在拉偏架的感觉。
　　面对自己那还在置气的可爱女儿，泽村小百合的脸上的笑容有点无奈。
　　她的视线在双手怀抱身体朝向另一边的英梨梨，还有正对着她露出微笑的霞之丘诗羽两人之间来回扫视了一下。
　　泽村小百合觉得自己的脑门正在一阵阵地发疼。
　　她也没有想到啊，明明早上才在不死川文库的编辑部那边见到霞之丘诗羽。
　　结果，下午来自己在秋叶原的咖啡店里，居然还会在这里见到少女。
　　若是正常的情况之下，或者泽村小百合还是前世宅男的情况下，同时见到英梨梨和霞之丘诗羽这两位二次元女神，她估计会很开心和激动。
　　可是，现在情况不一样啊。
　　泽村小百合觉得头疼地揉了揉自己的眉间，只觉得心中一阵烦躁
　　若她还是男儿身，面对英梨梨和霞之丘诗羽对自己的爱意，即使年纪大上一轮两轮，她也绝对会接受。
　　可是现在她已经穿越成为一个女性了，而且身份还是英梨梨的母亲，泽村小百合。
　　这就很糟糕了，内心的伦理道德，让泽村小百合无法面对自己女儿英梨梨对于自己的那种突破社会伦理的感情。
　　而霞之丘诗羽，虽然前世和现在也看过不少百合的小说和同人本，可是看和体验是不一样的。
　　前世的男性灵魂，让泽村小百合不会接受那些男性对自己的告白，喜欢亲近可爱的女孩子。
　　此世的女性身体，在这十年的潜移默化之中，却是让泽村小百合无法接受和女性.爱爱。
　　“小百合前辈，你是太累了吗？”
　　面对霞之丘诗羽那关心的询问，泽村小百合重新睁开了眼睛，没好气地瞪了她一眼。
　　“小诗羽，你就不能不去这样撩拨英梨梨吗？”
　　霞之丘诗羽看了一眼站在那边，虽然背对着她们，却耳朵高高竖起的英梨梨，酒红色的大眼睛中闪过了意思莫名的神采。
　　“好的哦，既然小百合前辈你都这么说了。”
　　明明可以用另一种说话的方式，可是霞之丘诗羽眨了眨眼睛，偏偏用了这种仿佛在可怜英梨梨一样的语气。
　　果然，一听到霞之丘诗羽这样的语气，英梨梨又再次被撩起了内心的怒火。
　　她唰地一下转过了身，咬牙切齿地瞪着霞之丘诗羽。
　　“哼！我英梨梨需要霞诗子你这个碧池来让我吗！”
　　“哦？”面对炸毛的英梨梨，霞之丘诗羽只是轻笑着挑了挑眉毛，“那刚才是谁气得快要炸了？”
　　“那才不是我！我只是，我只是觉得在这里跟你这个家伙吵架有损我的形象！”
　　面对英梨梨的狡辩，霞之丘诗羽只是轻笑了一声，然后就扭过了头。
　　她这幅你继续说吧，我当真的听的神情，又再一次成功地激起了英梨梨的怒火。
　　面对又要重新吵起来的两人，泽村小百合只能无奈地低叹了一口气，走到了两人中间。
　　“嗨嗨！你们两个也差不多够了，稍微注意下周围客人看向你们的视线。”
　　霞之丘诗羽和英梨梨同时朝着咖啡店的大堂看了一眼，果然看到不少客人的视线都落在了她们的身上。
　　她们刚才那番争吵，影响到了不少客人。
　　不过，因为两人都是可爱的美少女，而旁边也站着泽村小百合这样清纯又妩媚的丽人，还有......加藤惠？的原因，所以那些客人才没有计较，只是微笑地看着。
　　霞之丘诗羽和英梨梨两人都是默默地扭过了头，不再去看对方。
　　“小诗羽，你上午不是才从编辑部那边出来回家了吗，怎么会来到我的店里？”
　　看到两人终于安静下来，泽村小百合是长长地松了一口气。
　　虽然英梨梨和霞之丘诗羽都是可爱的美少女，可是被夹在中间的她可是太难受了。
　　“因为在家里没有灵感，所以想要来百合子前辈你的店里寻找一下灵感呢。”
　　霞之丘诗羽微笑着解释了自己出现在这里的原因。
　　当然，这到底是一个真的理由，她真的只是为了寻找灵感来泽村小百合的咖啡店里，还说是因为别的原因，那就谁也不知道了。
　　而泽村小百合也很明智地没有选择去怀疑，而是相信了霞之丘诗羽的理由。
　　或者说，她才不敢去询问霞之丘诗羽，是不是真的只是为了寻找灵感才来店里。

36 情敌总是那么的多——还在不断变多
　　“百合子前辈，你怎么来店里，你都忙了一上午了。”
　　泽村小百合没有追问，霞之丘诗羽却询问起来。
　　虽然她是抱着万一在店里能够见到泽村小百合就好了的想法，但是她也没想过泽村小百合真的会来店里。
　　所以，能够在店里见到泽村小百合，让霞之丘诗羽很是激动和兴奋。
　　不过可惜的是，自己这位百合子前辈的身边，总是少不了泽村英梨梨这个家伙。
　　霞之丘诗羽瞥了一眼站在泽村小百合身边的英梨梨，她的眼神让英梨梨一头雾水。
　　不过出于和霞之丘诗羽的敌对，英梨梨回瞪了一眼。
　　“今天上午小诗羽你不是也看到我的那份企划了吗，我就是来店里找小鸟酱的，还不知道她是不是做出决定了呢。”
　　虽然很是奇怪，明明已经平息了战斗的两位美少女，怎么又是一副要重新燃起战火的样子。
　　但是泽村小百合还是立即回答了霞之丘诗羽，想要转移话题。
　　果不其然，因为她的话，霞之丘诗羽和英梨梨两人的注意力立即被转移了。
　　本来正在相互瞪眼的两人，在相互对视了一样之后，立即移转了视线。
　　即使缘之空女仆咖啡店里有着这么多的客人，也有许多可爱的女仆。
　　可是在这么多人中，那带着治愈人心的微笑的南小鸟，也是其中最出彩的那一个。
　　精致的面容，治愈人心的温暖笑容，可爱的女仆装，让本来就漂亮的美少女变得更加的出众。
　　个性开朗乐观，温柔勇敢且内心坚强，很擅长安慰人，脸上的笑容总是那么的明快温柔。
　　即使对着南小鸟有着很大敌意的英梨梨和霞之丘诗羽两人，在看到正在店里招待那些客人的南小鸟，也不得不承认，这样可爱温柔的美少女，的确很有魅力。
　　但就是因为如此，英梨梨和霞之丘诗羽两人看向南小鸟的眼神变得更加的警惕。
　　她们没想到，平时总是用温柔的笑容去应对她们两人的南小鸟，居然在她们不知道的情况下，已经偷偷摸摸地做了许多事情。
　　不然她的妈妈（前辈）泽村小百合怎么会做出一份明显就是为南小鸟她打造的偶像企划，她们可都从来没有过这样的待遇啊！
　　“妈妈，你怎么想到这么一个企划啊，我看你那份偶像企划中有一个角色的定位好像完全是根据南小鸟她打造的呢？”
　　收回了投向南小鸟的视线，英梨梨板着脸，一副我很不开心的表情看着泽村小百合。
　　对于自己女儿这总是因为自己身边别的少女而吃醋的性格，泽村小百合内心也是无奈。
　　“因为小鸟酱她之前和我说，她家的学校快要废校了，正好我圈内的朋友给我发了一张校园偶像大赛LoveLive的海报。”
　　泽村小百合一脸无奈的表情，耸了耸自己的肩膀。
　　“所以为了帮助小鸟酱，我就想着索性借助这个校园偶像比赛的平台，创建一个偶像组合吧。”
　　面对泽村小百合的这番解释，英梨梨和霞之丘诗羽两人内心不太相信，却也没有别的办法。
　　她们只能看着泽村小百合朝着南小鸟走去，然后两人就听到南小鸟那欣喜的惊呼声。
　　英梨梨和霞之丘诗羽两人相互对视了一眼，果断选择跟上了朝着办公室那边走去的泽村小百合和南小鸟。
　　“妈妈，我们可以一起听听吗，对你那份企划我们也很感兴趣呢。”
　　英梨梨走到了南小鸟和泽村小百合两人中间，十分亲昵地挽住了泽村小百合的手臂。
　　看着被挤开的南小鸟，泽村小百合嘴角露出了无奈的笑容。
　　虽然十分清楚自己女儿内心的小心思，可是看着英梨梨那可爱的笑脸。
　　泽村小百合只能一脸无奈地摇了摇头，伸出手指在英梨梨的脸颊上点了点。
　　她没有说什么，只是默默地带着英梨梨和南小鸟她们走进了属于她这位店长的办公室。
　　随手将门关上了之后，泽村小百合就将那份有关LL的企划从小提包里拿了出来。
　　“小鸟酱，你还记得上次我和你说的那件事情吗？”
　　南小鸟那可爱的精致小脸上，露出了一丝难以压制的激动和兴奋。
　　其实，对于成为偶像，然后可以在舞台上唱歌跳舞，穿那些可爱的服装。
　　这几点对于南小鸟来说，都有着很大的吸引力，尤其是后面那点。
　　南下鸟很喜欢服装设计这方面事情，也很喜欢穿那些可爱的衣服。
　　之前还因为膝盖上的伤疤，所以因为自卑而总是穿着过膝长袜，或者长裙。
　　可是现在她已经被解开心结了，对于在舞台上穿那些可爱的衣服，即使露出伤疤也不是很在意了。
　　而且，想到自己那位活泼满是冲劲的青梅竹马的好友，南小鸟就忍不住眉眼之间露出了笑容。
　　“我一直记得呢，店长大人！”
　　“那你考虑得怎么样了？”
　　南小鸟嘴角上翘，洁白的贝齿露了出来。
　　“我想成为校园偶像，店长大人！”
　　南小鸟用力地对着泽村小百合点了点头。
　　看到少女脸上的灿烂笑容，泽村小百合也不禁被感染了，露出了微笑。
　　“看来，小鸟酱你已经得到你身边朋友支持了呢。”
　　“嗯，小果她非常喜欢校园偶像，还特地去那所UTX学校看了！”
　　“高坂穗乃果吗？”
　　听到南小鸟嘴里的人名，泽村小百合就轻笑起来。
　　“店长大人怎么了？”
　　泽村小百合摇了摇头，不过脑海中却是想着。
　　南小鸟之所以会在这几天里就做出决定，大概就是因为这位高坂穗乃果吧。
　　毕竟她还是记得前世这位LL九位少女之所以能够汇集的核心人物，音乃木坂学院的二年级生高坂穗乃果。
　　是一个总是充满干劲，冲动的女孩子呢。
　　不过，也很可爱。
　　“店长，你说我们真的能够成为像UTX学校的那三人一样的校园偶像吗？”
　　对于南小鸟忽然露出来的忐忑，泽村小百合觉得很正常。
　　毕竟她还只是一个孩子，自然会担心和犹豫。
　　“没关系的哦，小鸟酱。”

37 不知道该怎么感谢的我只能......
　　泽村小百合对着南小鸟微笑了一下，示意少女不用太过担心。
　　然后，就拉着少女走到了沙发边。
　　在南小鸟坐下之后，泽村小百合就将自己做出来的那份企划，递给了南小鸟。
　　“英梨梨，你去给大家弄杯果汁来吧。”
　　“好的！”
　　虽然很是不甘心这个时候离开，将自己妈妈留给南小鸟和霞之丘诗羽。
　　但是，英梨梨却是不会去拒绝自己妈妈的吩咐。
　　“你们要喝什么果汁！”
　　不过，对于自己这些情敌，英梨梨的态度就不太好了。
　　“橙汁。” 霞之丘诗羽眯着眼，看着南小鸟十分随意地说了一句。
　　她那随意的态度，让英梨梨有点气急。
　　她真的很想甩回去一句，爱喝不喝。
　　“英梨梨酱，我要苹果汁。”
　　“我知道了，妈妈你呢？”
　　“咖啡。”
　　“好的。”
　　英梨梨在心中记下了之后，就准备转身离开了。
　　“那个，英梨梨同学，可以给我来一杯橙汁吗？”
　　英梨梨刚刚抬起的脚步瞬间停顿了下来，整个身体都僵住了。
　　而同样坐在沙发上的泽村小百合和霞之丘诗羽，南小鸟，也是一脸惊讶地看向坐在沙发边上的加藤惠。
　　“你怎么在这里！”X2
　　英梨梨和霞之丘诗羽两人都惊讶地叫了出来，她们这时候才注意到加藤惠不知道什么时候，跟着她们一起走进了办公室。
　　而且，还坐在了泽村小百合的身边。
　　这样淡薄地存在感，完全让人无法注意到少女的存在。
　　只是，就是这样单薄的存在感，却是让英梨梨忍不住想要一巴掌糊在自己脸上了。
　　明明一直在心中告诉自己，要小心这个家伙。
　　可是为什么，都这样在心中不断告诫自己了，这么重视这个家伙了，却还是不知不觉中忽视了她的存在。
　　一想到自己进店之后，就被霞之丘诗羽撩起了怒火，一直在和她斗嘴，英梨梨就狠狠地瞪了霞之丘诗羽一眼。
　　全是这个家伙的原因，不然自己绝对不会忽视加藤惠的存在！
　　冷哼了一声，英梨梨在用一种莫名的眼神看了一眼加藤惠之后，就离开了工作室。
　　而在办公室沙发上的四人，霞之丘诗羽虽然脸上表情已经恢复了平静。
　　但是，她看向加藤惠的眼神却很是阴沉。
　　而另一边的南小鸟则是好奇地看着加藤惠，对方也是一个可爱的美少女，结果存在感这么单薄，真的是一件非常神奇的事情，不是吗？
　　“小鸟酱，你还没有见过小惠吧，我介绍一下吧。”
　　一开始的惊讶过去之后，泽村小百合就坦然接受了加藤惠的这种单薄存在感。
　　她笑着对加藤惠和南小鸟相互介绍对方。
　　同样的年纪，以及都算是好相处的性格，让南小鸟和加藤惠两人很快就变得熟悉起来。
　　不过闲聊一会之后，南小鸟还是拿起了自己最关心的那份企划。
　　“缪斯偶像组合企划。”
　　南小鸟带着忐忑和期冀的语气，缓缓地读出了企划的封面上的名字。
　　然后才小心地翻开企划，认真地看起其中的内容。
　　虽然才只不过是一份初步的企划，可是聪明的南小鸟却已经可以从中看出这份企划的庞大，以及需要投入的资源之多。
　　更重要的是，南小鸟一眼就可以看出这份企划的九位偶像之中，有一个就是为她量身打造的。
　　当然，南小鸟也注意到了，有两个和她身边的好友，高坂穗乃果和园田海未都挺像的。
　　南小鸟看完了企划之后，就立即站了起来，十分恭敬地对着泽村小百合弯腰鞠躬。
　　“店长大人，非常感谢你的这份企划，我可以从中感受到你花费的精力和时间。”
　　看着手中这份企划那胶白的封面，南小鸟却是有点迟疑和犹豫。
　　但是这样的犹豫和迟疑，只不过是一瞬间就从南小鸟眼中消失了。
　　她十分坚定地放下了手中的企划，将它重新推回到泽村小百合的面前。
　　“但是店长大人，多谢你对我的关爱了，可是小鸟我不能接受你这么大的帮助，这份企划需要投入的资源实在是太多了。”
　　看到南小鸟那小脸上露出的坚定表情，泽村小百合不禁轻笑了出来。
　　“店长大人，你为什么笑？”
　　好不容易坚定地准备拒绝泽村小百合帮助的南小鸟，呆呆地看着露出灿烂笑容的泽村小百合。
　　小小的脸上，满是疑惑和不解。
　　“小鸟酱，你想太多了呢。”
　　虽然是这么说，但是泽村小百合的内心却很是开心。
　　毕竟，这么乖巧可爱，还懂得为他人思考的美少女，现在社会可是很少见了。
　　“店长大人，难道是我哪里说错了吗？”
　　南小鸟有点不舍却十分坚定地用拒绝的眼神看了一眼泽村小百合面前的那份企划。
　　只是粗略看一眼，南小鸟就知道若是按照那份企划上的步骤一步步走下去，她南小鸟将会成为偶像，不仅仅是一个校园偶像，而是将会成为一个能够登上演唱会舞台的偶像。
　　可是，这样一份企划想要完成，却是需要大量的资源和人脉。
　　虽然南小鸟知道这位店长从一开始就对她很是照顾，可是这样的帮助，南小鸟觉得已经远远超过自己内心的想象。
　　这样的帮助，绝对不能接受，不能让别人这么破费。
　　泽村小百合微笑着重新翻开了自己面前桌子上的那份企划，用满意和开心的眼神看着南小鸟。
　　“小鸟酱，你不会以为我做出这一份企划就只是为了帮助你们吧？”
　　南小鸟眨了眨自己的眼睛，懵懂地看着泽村小百合。
　　“虽然阿姨我啊制作这份企划的时候，也的确想要帮助小鸟酱你，可是我也是能够赚钱的哦。”
　　泽村小百合对着南小鸟俏皮地眨了眨眼睛，轻笑着说了出来。
　　“小鸟酱，你也太看不起你的店长我了吧，做出了这么一份企划，我自然有信心将我的投入都赚回来。”
　　泽村小百合的话，让南小鸟有点不好意思地挠了挠脸颊笑了起来。
　　不过，即使泽村小百合这么说，南小鸟的内心却还是很感激她的店长泽村小百合。

38 你是不是羡慕嫉妒恨了
　　南小鸟从来都不认为自己是特殊的，也不觉得自己有什么非常出彩的地方。
　　所以，她觉得她的店长大人泽村小百合的这份企划，即使找别人也可以。
　　可是，店长大人她却特地将其中一个偶像的照着她来设定。
　　甚至在有关动画和漫画中的设定中，还直接将她的性格和一些生活经历作为了人设写了上去。
　　那因为伤疤而留下的心结，可爱温柔却缺少主见的性格，都完全和她一样。
　　“对了，店长大人，为什么你企划中有两个偶像的人设和我两个朋友小果还有小海她们很像啊，甚至可以说是一模一样。”
　　因为，这就是根据你们的动画和漫画设定出来的啊。
　　泽村小百合只是在内心这么吐槽了一句，实际上自然不是这么说。
　　“小鸟酱和你那两位朋友关系非常好吧，以前经常和我说起你和她们之间的事情呢，所以我就这么设定了。”
　　泽村小百合笑着低头看了看桌子上的那份企划，上面按照前世LoveLive动画和漫画，写了一些有关南小鸟和高坂穗乃果的人物背景设定。
　　不过，泽村小百合自然不会这么傻，其中有一些人物，比如说妮可她们的设定是不会写上去的。
　　不然的话，到时候真的等到高坂穗乃果将其他六个少女聚集起来的时候，岂不是要糟糕。
　　一个两个像，还可以说是偶然，六个人都一模一样，到时候她怎么解释。
　　所以还是等那位元气少女高坂穗乃骨，将九个美少女都集结起的时候，再将这份企划补充完整吧。
　　不过很是期待呢。
　　看着坐在自己对面，南小鸟那可爱精致的小脸。
　　泽村小百合的内心不禁一阵期待，前世的LoveLive如果出现在这个世界上。
　　而且不是像动画里只是一个校园偶像，真的在她的推广下，成为如同前世一样成功，或者更加成功的偶像组合。
　　是不是，在这个世界的LL邪教将会变得更加强大。
　　很是期待呢！
　　“小鸟酱，这份企划你就先拿回去吧，记得给你的妈妈还有你的同学们看看哦。”
　　“好的店长大人，谢谢你！”
　　看到南小鸟还是一脸激动和感激地对着自己鞠躬，泽村小百合有点好笑地扶住了少女的肩膀。
　　“好了小鸟酱，你已经写过很多次了哦。”
　　“可是，店长大人为我做了这么多的事情，给我这么大的帮助，我还是觉得必须得再谢谢你。”
　　“真的想要谢我，那就好好努力吧！”
　　泽村小百合用力地拍了拍少女的肩膀，对着她竖起大拇指。
　　“我一定会的！”
　　“那我很期待。”
　　看到少女十分用力坚定地对着自己点头，泽村小百合轻笑了起来。
　　“百合子前辈，你这份企划到时候需要帮助的话，记得告诉我。”
　　一直看着南小鸟和泽村小百合两人在那里互动，霞之丘诗羽虽然脸上的表情还是那么的平静。
　　可是她那习惯性在自己心情如同波涛般涌动时抖动的，被黑丝包裹着的大长腿，却是表明出少女此时内心心情的糟糕。
　　她努力在自己嘴角抿起一道笑容，抬头看向泽村小百合。
　　“百合子前辈你如果实行这份企划的话，在广播剧的剧本还有轻小说上我可以帮你哦。”
　　对于霞之丘诗羽说要来帮助，其实泽村小百合想要拒绝。
　　作为一个聪明的女人，泽村小百合自然明白霞之丘诗羽想来帮助背后的企图，接近她，然后刷好感，最后推倒她。
　　嗯，这样的手段泽村小百合已经见多了。
　　前世，她不知道用这样的手段推倒了多少游戏里的女主角，那些收集的CG画面都快装满磁盘了。
　　可是，当对上霞之丘诗羽那双迷人的酒红色大眼睛，泽村小百合却是无法对这么可爱的美少女说出拒绝的言语。
　　“那到时候就要麻烦诗酱你了。”
　　“不，能够帮助百合子前辈你，我很开心。”
　　“切！”
　　就在这时候，去外面拿果汁的英梨梨正好推门进来。
　　一进来就听到霞之丘诗羽这家伙对自己妈妈献媚，英梨梨就不屑地砸了一下嘴巴。
　　“英梨梨同学，你好像对我有很大的意见呢。”
　　面对英梨梨这堪称挑衅的举动，霞之丘诗羽自然是不会容忍的。
　　她微微抬起下巴，朝着从门口那边走过来的英梨梨看了一眼。
　　“不，我只是觉得某个人还真是不要脸呢，在学校里那么高冷，结果在我妈妈面前却是这么的碧池”
　　面对英梨梨这充满了攻击性的话，霞之丘诗羽非但没有生气，还挑了挑眉尖。
　　瞧瞧这番话，今天的英梨梨难道是超常发挥？
　　霞之丘诗羽惊诧地看了一眼英梨梨。
　　“哦。”
　　她淡淡地应了一声，仿佛不屑于解释。
　　这样的神态，自然让准备回击的英梨梨愣了一下。
　　“我还以为英梨梨你在砸什么嘴巴，只是觉得自己身材太糟糕，然后羡慕所以嫉妒地砸嘴巴，用此来发泄自己内心的羡慕。”
　　英梨梨还是那个英梨梨，只是被撩拨了一下，就直接炸毛了。
　　她低头看了一眼霞之丘诗羽，坐在沙发上的少女，从这个角度望去，那胸前的伟岸变得更加明显。
　　浅蓝色的上衣，胸口那个部位被撑得满满的，还从领口那里露出一抹腻人的雪白。
　　英梨梨再看看自己的，天蓝色的眼底深处就闪过了一丝愤怒。
　　“哼！”
　　英梨梨飞快地扭过了自己的头，让自己的视线从那两团此世之恶上挪开。
　　“只不过是多了两团肉，有什么了不起啊！”
　　英梨梨当然不会说自己真的羡慕嫉妒恨了！
　　“啧真是嘴硬的家伙呢。”
　　果然，霞之丘诗羽觉得，还是这样的英梨梨最有趣了。
　　虽然现在还无法将自己心仪的泽村小百合前辈追到手，可是在这个过程中，一边打击自己的情敌，又可以愉悦自己，霞之丘诗羽觉得也是蛮不错的。
　　不过，对于坐在一边的泽村小百合就不是那么的舒服了。
　　她只好站了起来，伸手从英梨梨手中接过盘子，将果汁放在桌子上，然后没好气地瞪了霞之丘诗羽一眼。

39 画风不同
　　等到离开咖啡店，准备回家的时候。
　　泽村小百合觉得自己身心都非常的疲惫。
　　在这个下午之中，霞之丘诗羽和英梨梨两人，即使有着她劝阻，也是时不时就在那相互斗嘴。
　　还好，身边还有可爱乖巧的南小鸟和安静的加藤惠在，不然泽村小百合觉得自己脑子都要爆炸了。
　　走出咖啡店，泽村小百合和英梨梨两人就与霞之丘诗羽还有南小鸟她们告别了。
　　“接下来，就回家吧。”
　　“抱歉呢，小百合阿姨，我还要去卖电脑配件。”
　　泽村小百合愣了愣，转过头看向了身边的加藤惠。
　　嗯，对了，差点忘记加藤惠了。
　　“那小惠，我们陪你一起去吧。”
　　加藤惠听到泽村小百合的这句话，眉眼之间难以抑制地露出了一丝笑意。
　　“那会不会太麻烦小百合阿姨了。”
　　不过，那一如既往的平淡表情，却让这一丝笑意只不过是一闪即逝。
　　别说是泽村小百合，就连在加藤惠发出声音，终于重新注意到自己身边还有这么一个情敌在，所以一直盯着她的英梨梨，也没有察觉到少女的笑意。
　　“没关系的，是吧英梨梨，反正我们回家也没有什么事情。”
　　“那就多谢小百合阿姨，还有英梨梨同学了。”
　　“不用谢！”
　　英梨梨没好奇地替自己妈妈回了一句之后，就拉着泽村小百合朝着电器街那边走去。
　　在秋叶原上满是电脑，电视，洗衣机等电器的商店，不过在成为了动漫圣地之后，秋叶原现在也可以随处可见那些动漫周边店，贩卖动画DVD漫画和轻小说的书店。
　　走在街上，出了那些标准御宅族打扮的少年们之外，还可以看到一些穿着动画中那些角色的服装的coser们。
　　尤其是，四月早春的东京，天气温暖，阳光舒适。
　　这样的天气非常适合出行，连那些宅在家里的死宅们，也忍不住来秋叶原来游荡一下。
　　看到那些宅男宅女手中的福袋，泽村小百合也不禁有了去那些书店和周边店逛逛的兴趣。
　　尤其是在看到充满了二次元文化风格的同人本中古店，这可是许多宅男宅女最喜欢去的地方了。
　　在这里，他们不单单可以看到那些在CM漫展上不小心漏掉的本子，也可以看到某位御宅族珍藏的本子。
　　当然，也有不少同人画师，直接将自己的作品放到这些中古店来卖。
　　而中古店旁边，就是一家书店和电脑店。
　　“小惠你去买电脑配件吧，我和英梨梨在旁边的书店和中古店里稍微逛一下。”
　　对于二次元的喜欢，让泽村小百合在看到中古店和书店的时候就忍不住想要进去逛逛。
　　说不定就有可能在中古店看到一本自己没有看到过的本子，而现在可是四月，也是春季番和小说出来的时候了。
　　“好的，那我等会买好东西之后就来找小百合阿姨和英梨梨同学。”
　　加藤惠对着泽村小百合轻柔一笑，就转身走进了旁边的电脑店之中。
　　看到加藤惠离开，泽村小百合就迫不及待地拉着英梨梨冲进了中古店之中。
　　在秋叶原的中古店里，出了那些电器配件的中古店之外，最多的就是像泽村小百合和英梨梨现在走进来的同人本的中古店。
　　二手贩卖，在日本是很常见的事情。
　　不单单是动漫周边这方面，衣服，包什么之类的，都会二手转让。
　　而很多人，也很喜欢来中古店这里淘自己喜欢或者需要的东西。
　　“英梨梨快看，这里有一本亚丝娜的本子呢！”
　　作为一个作者看到自己的作品被画成本子，尤其是那些优质的本子，可是一件非常有趣的事情。
　　嗯，就好像看着自己的妻子......
　　这个比喻不太恰当，应该是看着自己创走出来的世界，在别人的笔下朝着不同的方向发展。
　　仿佛是走在林间小路上，那些同人创作者通过同人本向你展现你错过的那条路上的风景。
　　不过，泽村小百合只是一个文抄娘，所以在看到这些本子的时候，其实内心更加的激动和开心。
　　因为，这些本子因为世界的不同，很多都是她前世没有看到过的。
　　“妈妈，别人看着呢，你稍微收敛一点。”
　　两个美丽的女性走进大部分都是宅男的中古店里，自然是吸引了那些宅男的目光。
　　尤其是，泽村小百合看到本子时的激动，更是让某些宅男以为自己遇到了和自己有着同样爱好的知音。
　　英梨梨只是朝着他们瞥了一眼，就从这些单纯的生物脸上看到了他们内心的想法。
　　那蠢蠢欲动，却又不敢上前的表情，就好像是便秘一样。
　　这让英梨梨内心提起了一点点的警惕心，急忙拉住了自己妈妈泽村小百合的手臂。
　　话说这些家伙不会以为他们是游戏里的男主角吧，遇到同样爱好的美丽女孩子，然后上前聊天，两人就因为有共同话题而产生共鸣，最后走进爱情长河之中。
　　作为泽村小百合的女儿，英梨梨很想告诉他们。
　　想太多！
　　听到自己女儿在耳边的轻语，泽村小百合也注意到了旁边那些宅男们透视过来的视线。
　　她意识到了自己的失态，在自己女儿的目光之下，尴尬地红着脸轻声咳了几下。
　　“好了，英梨梨你自己也去找找有没有你喜欢的本子吧。”
　　“嘻嘻，好的妈妈。”
　　一直和泽村小百合生活在一起的英梨梨，自然知道自己妈妈现在是害羞了。
　　她调皮地对着自己妈妈眨了一下右眼，就巧笑嫣然地从泽村小百合的身边离开了。
　　在自己女儿英梨梨离开之后，泽村小百合稍稍松了一口气，就再次沉浸在眼前的那些本子的世界之中。
　　不过，这一次她有注意自己的形象，不会在露出如前世那样的痴汉一样的表情。
　　高贵的气质，还有那如大家闺秀一样的举止，让那些原本蠢蠢欲动的少年们，都熄灭了自己内心的冲动。
　　不过，他们看向泽村小百合的视线却也是有些奇怪。
　　毕竟，这样一个美丽可爱，身上还有着高贵气质的美丽女性，出现在基本都是宅男出没的本子中古店中，实在是有点......
　　画风不同！

该章节未审核通过
　　本章节内容未审核通过

41 加藤惠可以给我一个膝枕吗！
　　等到泽村小百合和自己女儿英梨梨还有加藤惠三人从中古店走出来的时候，泽村小百合和英梨梨两人手中，有拎着一只袋子。
　　里面转的都是两人精挑细选的本子，所以用比较厚不透光的袋子给装了起来。
　　因为在秋叶原人太多，而等到上了电车，三人一起挤在车厢的角落之后。
　　泽村小百合终于按捺不住自己内心的好奇，她眨巴着紫色的大眼睛，好奇地看着英梨梨手中的袋子。
　　“英梨梨，你这一次买了什么本子啊？”
　　听到自己妈妈的询问，英梨梨的心跳猛地停顿了一下。
　　那姣好的面容上，闪过了一丝慌张。
　　“没什么，只是几本朋友给我推荐的本子而已。”
　　英梨梨完全不敢去看自己妈妈泽村小百合的眼睛，视线不断闪动漂移着。
　　泽村小百合奇怪地看了自己的女儿一眼，不明白为什么英梨梨突然间这么紧张。
　　“好看吗？”
　　不过现在泽村小百合关心地是英梨梨的本子，作为个御宅族，没有看过的本子总是有着很大的吸引力。
　　“还行吧。”
　　“那我们回去以后交换着看吧！”
　　“好，好吧。”
　　英梨梨有点尴尬地挠了挠脸颊，眼神飘忽，然后忽然看到了站在一边的加藤惠。
　　她的小脸上瞬间闪过了一丝紧张，下意识地将自己手中的袋子朝着后面挪了挪。
　　自己妈妈不知道她袋子里的本子是什么题材的，所以才会想着要交换看。
　　可是加藤惠她知道啊，而且她还在书架上找到了其中一本。
　　英梨梨紧张地看着加藤惠，害怕少女将自己所买本子的题材，告诉她的妈妈。
　　不过，让英梨梨奇怪的是，面对她那担忧紧张的目光，她眼前的少女却是那么的平静。
　　就好像，她完全不知道英梨梨袋子里那些本子的内容和题材有多么的糟糕。
　　尽是一些女儿勾搭，强上，诱引自己亲身母亲的本子。
　　若是让她妈妈知道，英梨梨的额头瞬间渗出几滴冷汗。
　　但是，加藤惠却只是安静地站在那里玩手机。
　　在注意到了英梨梨投视在自己身上的视线时，也只是歪了歪脑袋。
　　“英梨梨同学，你为什么一直看着我？”
　　“没什么！”
　　英梨梨慌张地扭过了头。
　　加藤惠眨了眨眼睛，像是想到了什么，看了一眼英梨梨手中的袋子。
　　不过，只是看了一眼加藤惠就收回了自己的视线，重新落在手中的手机之上。
　　眼角余光注意到加藤惠动作的英梨梨，无声地吐了一口气。
　　但站在旁边的泽村小百合却是注意到了自己女儿这一系列的神情变化，她眨了眨眼睛。
　　内心有点小小的疑惑，视线在英梨梨和加藤惠两人之间徘徊着。
　　直觉告诉泽村小百合，自己女儿和加藤惠两人之间肯定是有什么事情发生了。
　　“英梨梨，你和小惠是不是发生了什么事情？”
　　“没有！”泽村小百合的话才刚刚落下，英梨梨就像是炸毛了一样，直接回过头说道。
　　但即使这样的反应，让泽村小百合内心更加确认，真的有什么事情发生了。
　　而且，还是和自己有关的。
　　这是女人的一种直觉，简称第六感。
　　不过，泽村小百合的视线在自己女儿那紧张慌乱的小脸上流转了一圈，明白自己女儿英梨梨是肯定不会告诉她的。
　　那什么时候找个机会问一下加藤惠吧，在内心这么想到的泽村小百合，也不再纠结了。
　　她笑着换了一个话题，开始和英梨梨还有加藤惠随便聊着天，说一些学校里的事情，或者最新的时尚话题。
　　直到，电车到站，三人从电车站中走出来时，天色已经是近黄昏。
　　“唔~~今天真是忙了一整天呢！”
　　泽村小百合完全不顾自己的形象，刚刚走出电车站就用力地伸了一个懒腰。
　　绷紧的身体，高高抬起的双臂，让她身上的衣服也随之拉紧。
　　然后就这样，紧紧地贴在了身上，将她的身材完全展露无疑。
　　在火红的夕阳之下，那白嫩的藕臂散发着粉红的荧光，精致的小脸上洒下的阴影让那五官更加的具有立体感。
　　象牙白的玉颈，衣服领口那里暴露出来的精致锁骨，虽然胸前稍微平了一点，却也显得泽村小百合身躯的娇小。
　　盈盈一握的细腰，丰满挺翘的小屁股，浑圆修长，被白丝包裹着的迷人双腿，可爱的圆顶小皮鞋。
　　此时的泽村小百合，又像是一个清纯可爱的美少女，却又带着熟女少妇才有的妩媚妖娆。
　　“妈妈！你稍微注意一点，这可是在大街上！”
　　英梨梨急忙冲到了泽村小百合的身边，精致的小脸上带着一点血红，紧张地将她妈妈的身体挡在了身后。
　　她的视线在大街上飞快地扫了一圈，狠狠地瞪了一眼那些看向自己妈妈的路人们。
　　“好舒服啊！”
　　但是泽村小百合却不是很在意，只是继续拎着装了本子的袋子，放下手臂，朝着回家的方向走去。
　　“小百合阿姨，你今天好像很累的样子?”
　　相比于英梨梨的紧张，一边的加藤惠也很是平静，就好像没看到泽村小百合刚才那可以算是失礼的行为。
　　“当然累啊，我上午去了编辑部，下午又在咖啡店里忙了一下午。”
　　泽村小百合皱起小脸，苦巴巴地看着加藤惠做出一副可怜的神情。
　　“小惠，你说我能不累吗，实在是太可怜了。”
　　“那小百合阿姨还真是够辛苦的呢。”
　　加藤惠面色平静地点了点头，一双大眼睛一眨不眨地看着泽村小百合。
　　但是面对少女如此纯净的目光，泽村小百合还是厚着脸皮点了点头，“小惠你也这么觉得的吧，所以可以安慰我一下吗？”
　　“小百合阿姨想要什么安慰呢?”
　　泽村小百合愣了愣，视线不禁下意识地在身边少女身上扫视了一下。
　　相比于她的身材，加藤惠的身材明显要好了不少。
　　起码该凸的凸的，该翘的翘，腰肢有那么的细，双腿也很是修长。
　　“小惠，让我膝枕一下如何？”

该章节未审核通过
　　本章节内容未审核通过

43 三英战百合！
　　这个周末，对于泽村小百合来说比较繁忙。
　　不过还好的是，新的一周很快就到来。
　　在经过了上一周之后，英梨梨已经习惯了和自己妈妈一起去学校的生活。
　　而且，打心底来说，英梨梨非常的喜欢这样的感觉。
　　每天早上，清凉的早晨。
　　在这安静的街道上，和自己妈妈一起说笑着，慢慢地朝着学校而去。
　　马路上，车辆缓缓开过，时不时有一个急着去公司的上班族经过。
　　她可以牵着她妈妈那白皙柔嫩的小手，也可以挽着那光滑的手臂。
　　举止亲昵，说说笑笑。
　　就好像是，小情侣一样。
　　英梨梨的心底深处，就像是吃了蜜一样的甜。
　　这样的甜蜜，已经填满了她的心房，盈出到了嘴角，渲染了整张小脸。
　　只不过可惜的是，这样的甜蜜心情，在跟着泽村小百合一起走到了路口的时候，就完全消失不见了。
　　“小百合阿姨，英梨梨同学，早上好。”
　　看到那个正好走到了路口对面，然后和自己还有自己妈妈打招呼的少女，英梨梨脸上就涌上了一阵怒气。
　　这个家伙，难道是刻意蹲在这边的吗！
　　“哟，小惠早上好！”
　　泽村小百合刚刚露出笑脸，和加藤惠打了招呼，就看到英梨梨从自己身边冲了出去。
　　她直接冲到了加藤惠的身边，一把抓住了少女那白嫩如玉的手臂。
　　“英梨梨同学，你有什么事情吗？”
　　被拉到了路口角落中的加藤惠，脸上没有一点慌张，面色如常地平静地看着自己面前的英梨梨。
　　“我说，加藤同学，你是不是故意在这里等着我们！”
　　天蓝色的大眼睛一眨不眨地盯着加藤惠，却无法从少女上看到任何一点表情的变换。
　　“没有啊，为什么英梨梨同学你会这么认为？”
　　不管是加藤惠的语气，那平静的表情，还是毫无波动的眼神，都似乎在证明这一切都是偶遇。
　　可是，英梨梨不相信。
　　女性的第六感告诉她，眼前的女孩子绝对不像表面看上去的那么简单。
　　“哼！”
　　英梨梨深深地看了一眼加藤惠，转身快步走到了泽村小百合的身边。
　　“小惠，一起走吧。”
　　泽村小百合对着跟着走过来的加藤惠招了招手。
　　虽然身边的女儿似乎有点小愤怒，但是泽村小百合却是没有太过在意。
　　自己的女儿，现在已经有了巨大的变化。
　　只要是出现在她身边的人，总是会得到自己女儿的敌意。
　　泽村小百合脸上露出了一丝无奈的笑容，这都是源于英梨梨对自己这扭曲的感情。
　　一路上，虽然因为英梨梨对加藤惠的警惕，两人之间总是发生争吵——准确来说是英梨梨单方面对加藤惠的敌对。
　　还好，从泽村小百合家到学校的距离并不是很远。
　　只不过是几分钟，就到了丰之崎学院附近的电车站。
　　正好是上学的时间，从电车站到丰之崎学院的一路上，都是青春活泼的学生们。
　　看着这些可爱充满了生气的学生们，泽村小百合觉得自己也年轻了不少。
　　尤其是那些清纯可爱的女生们，银铃一般的欢笑声，青涩的身材，开朗的笑容。
　　“妈妈，你在看什么呢！”
　　看到泽村小百合的目光不断在街道上的那些女生中留恋，英梨梨鼓起了小脸，愤愤地在泽村小百合手臂上掐了一下。
　　泽村小百合扭过头看向了身边的英梨梨，正好看到少女脸上那不满的表情。
　　微微鼓起的小脸，瞪得大大的眼睛，娇小的身躯微微前倾，目光紧紧地落在泽村小百合的脸上。
　　“我只是在取材而已。”
　　不知道为什么，被英梨梨这么盯着，泽村小百合内心深处不自禁得的涌上了一阵慌乱和紧张。
　　她尴尬地扭过了头， 不再去看那些街上的可爱少女们。
　　“哼！妈妈如果你真的需要可爱的美少女来取材，我很愿意帮你啊！”
　　英梨梨似乎完全没有意识到自己在说些什么，“不管是胖次还是什么造型，我都可以摆给你看！”
　　被英梨梨这一番劲爆发言给吓到的泽村小百合，呆呆地看着自己的女儿。
　　看到泽村小百合脸上的表情，英梨梨终于回过神来，自己刚才说了些什么。
　　白皙的小脸，瞬间腾起红晕。
　　她也急忙扭过了头，不敢去泽村小百合。
　　“我，我刚才只是举个例子！”
　　“我觉得，英梨梨同学倒是很可能这么做，不过我也没有想呢，不知道什么时候起，英梨梨你居然变得如此大胆了。”
　　就在英梨梨刚刚开口，辩解了一句，就听到了自己身后传来另一个声音。
　　在少女青涩柔软声音中，带着一点妩媚，对于英梨梨来说非常的耳熟。
　　果然，一扭过头，就看到霞之丘诗羽不知道什么时候站在了她的身后。
　　“霞之丘诗羽！”
　　对于英梨梨大声地喊自己的名字，霞之丘诗羽完全当做没听到。
　　她微笑着走到了泽村小百合的身边，礼貌之中带着亲昵地对泽村小百合弯了弯腰。
　　“百合子前辈，没想到早上也会在这里和你相遇呢。”
　　“早上好，诗酱。”
　　泽村小百合晃了晃脑袋，脚步下意识地远离了英梨梨一步，然后笑着和霞之丘诗羽点了点下巴。
　　“霞之丘诗羽！你这家伙，刚才的话是什么意思！”
　　英梨梨现在的注意力完全被霞之丘诗羽吸引了过去，她冲到了霞之丘诗羽的面前，恨恨地盯着她。
　　抬起小手，用小手指轻轻地勾了一下耳边掉落的碎发。
　　霞之丘诗羽才将自己的目光落在英梨梨的身上，嘴角翘起一丝微笑。
　　“我的意思是，柏木英理老师你的变态绅士，我是相信你可以做到你刚才话中的内容。”
　　语气微微一顿，然后霞之丘诗羽在英梨梨的注视之下，做出了一副难以置信的表情。
　　“只是，我没想到，什么时候英梨梨你的胆子这么大了，居然在大街上这么多人面前暴露自己的绅士内质。”
　　英梨梨很想反驳，可是刚才一想到刚才自己的话，英梨梨本就因为霞之丘诗羽出现而气得通红的小脸，更加红了。
　　“那个...霞之丘学姐，英梨梨同学，现在我们是在校门口前，好多同学都看着我们呢。”
　　在这个时候，一个平静没有点感情波动的声音，忽然响起在霞之丘诗羽和英梨梨的耳边。
　　这时候，霞之丘诗羽才注意到自己的百合子前辈身边，还站着一个加藤惠。
　　酒红色的大眼睛微微眯起，不过却是没有再去撩拨英梨梨。
　　而英梨梨在恨恨地瞪了霞之丘诗羽一眼之后，也果断地扭过了头，不再去看她。

44 我的学姐抱起来超软超舒服！
　　在校门口的一番小剧场之后，因为霞之丘诗羽的到来，泽村小百合终于算是从自己女儿英梨梨的魔掌下逃了出来。
　　而在楼梯口，三位少女们朝着各自的教室而去，泽村小百合也走到了教师办公室。
　　“早啊，小百合学姐。”
　　因为还没有开始上课，教师办公室里许多老师都还在。
　　不过，泽村小百合只是和他们点了点下巴之后，就朝着和自己打招呼的平冢静走去。
　　“早啊，小静。”
　　将自己可爱的小背包放在桌子上，泽村小百合轻轻地松了一口气。
　　“怎么了，小百合前辈，听起来好像你很累的样子，难道这个周末你这么忙吗？”
　　听到泽村小百合的松气声，英气的平冢静稍稍侧过头，将自己美丽的侧颜向泽村小百合展露。
　　“嘛。”泽村小百合脸上露出了复杂的表情，“各种意义上的比较忙吧。”
　　自己做出来的偶像组合企划，被夹在霞之丘诗羽和自己女儿英梨梨两人之间的爱情战争当中。
　　她脸上泛起一丝苦笑，的确算得上是忙呢。
　　“难怪学姐你脸上的神色并不是很好呢。”
　　平冢静在看到泽村小百合脸上的苦笑时，眼底深处神色莫名一动。
　　她像是想到了什么，眉头轻轻一皱。
　　不过她没有把自己内心的猜测说出来，只是关心地说道：“学姐，你今天没课，在办公室这里好好休息一会吧。”
　　“嗯。”
　　泽村小百合轻轻的点了点下巴，将自己的身体靠在了椅子的靠背上。
　　不过稍微休息了一会之后，泽村小百合刚想要找平冢静聊天，却是看到自己的学妹正在那里非常认真地批改着作业。
　　泽村小百合稍稍坐起，身体朝着平冢静那边侧了侧。
　　“小静，你这是在批改作业吗？”
　　随着泽村小百合那轻柔的声音，一股幽雅的清香钻进了平冢静的鼻子之中。
　　这股清香就好像是一块小石头一样，落进了平冢静的心中。
　　在原本平静无波的心海之中，引起了一圈圈的波澜。
　　平冢静下意识地扇动着鼻翼，深深地吸了一口气。
　　直到，胳膊上传来一阵柔软温润的触感，她才回过神来。
　　平冢静稍稍侧过头，看到泽村小百合坐在椅子上的身体侧向她这边，一只白嫩的手臂，和她的手臂碰触在一起。
　　“小静，怎么了？”
　　泽村小百合的询问，让平冢静回过神来。
　　她回过了头，让自己的视线不再去看身边泽村小百合那张清纯中带着妩媚的小脸。
　　“这些是上周我在课堂上给我那些学生布置的作文，让他们以回顾高中生活为主题写一篇作文。”
　　“上周的作文？那小静你周末不就应该已经批改完了吗，怎么现在还拿出来。”
　　泽村小百合并没有注意到自己身边学妹的不对经，她低着头看向了平冢静手中的这些生物观察日记。
　　“因为，其中某个家伙的作文非常有问题，所以我觉得可能需要好好地再看一下。”
　　泽村小百合抬起头，看向了身边的平冢静。
　　呼哧！
　　平冢静再次深呼吸了一口气。
　　她那一直维持着平静表情的脸上，闪过了一丝红色。
　　因为，此时泽村小百合为了看那些学生的作文，几乎小半个身体都靠在了她的身上。
　　一股股让她心海无法平静，卷起千涛万浪的清香，正不断从她怀中这位身躯娇小的学姐身上传来，钻进她的鼻子之中。
　　本来就是强行忍耐着的她，在泽村小百合仰起头看向她时，终于无发控制住自己身体的反应了。
　　成熟丰腴的身体，轻轻地颤抖着。
　　那双在学生面前总是充满威严和锐利目光的眼睛，此时却是慌乱地四处飘忽着，完全不敢低头去看泽村小百合那张精致可爱的小脸。
　　小百合学姐实在是太可爱了！
　　我，我快要忍不住了！
　　不行，这里是教师办公室，不能这么做！
　　平冢静不断告诫着自己，努力地平复这自己那沸腾的血液。
　　“小静你没事吧，是不是身体不舒服？”
　　就在平冢静内心波涛汹涌，几乎无法控制自己内心冲动的时候，一只清凉柔嫩的小手忽然探上了她的额头。
　　因为泽村小百合这亲昵的动作，平冢静的心简直是惊涛骇浪般波动着。
　　不过，在看到自己学姐那精致可爱小脸上，带着对自己关切担忧的神情之时。
　　平冢静眼底深处那沸腾的浴火，瞬间就熄灭了。
　　她心底深处无声地叹了一口气，将泽村小百合娇小的身躯抱住，然后塞回了属于她自己的座位。
　　“我没事的，不过学姐你能不能稍微注意下自己的形象，现在可是在办公室里。”
　　就像是小孩子一样，被平冢静抱回自己位置的泽村小百合，脸上闪过了一丝红晕。
　　在英梨梨和霞之丘诗羽面前，总是摆着长辈和前辈身份的她，在平冢静以及町田苑子几个亲近的同辈人面前，却总是会露出一些小孩子的脾气。
　　不过，即使如此，在教师办公室这样的公共场合，被自己学妹这么抱回自己的座位，她也是有点害羞了。
　　这只能怪自己呢。
　　泽村小百合坐直了自己的身体，努力地板着自己的小脸，一副非常认真的神情看着平冢静。
　　“小静，你刚才不是说有一个学生的作文有问题吗，是哪一个啊？”
　　自己的学姐实在是太可爱了， 板着脸的表情更加的可爱！
　　在内心疯狂大吼一声地平冢静，努力维持住自己脸上的表情。
　　她不动神色地看了一眼因为刚才一系列的动作，泽村小百合从领口中稍稍露出了精致的锁骨，却下意识地没有去提醒她的学姐。
　　她收回了自己的视线，低着头从那一堆作文中抽出了一张纸。然后递到了泽村小百合的面前。
　　【青春是谎言，亦是罪恶】
　　泽村小百合将作文拿到手，就好奇地看一眼。
　　【讴歌青春之辈，往往欺人欺己，盲目地肯定身边周遭的事物。】
　　只不过是看了几眼，泽村小百合就从自己记忆深处的碎片中，找到了这片作文的来源。
　　比企谷八幡。

45 你的眼睛在往哪里放，比企谷八幡！
　　被老师叫到办公室，对于比企谷八幡来说，大概已经是习以为常了。
　　至于这一次的原因，大概就是自己交上去的那篇作文吧。
　　回顾自己高中生活，大概自己那位虽然看上去非常美丽温柔贤淑，实际上却是暴力的平冢老师，是想让他们讴歌青春。
　　只不过，他却是交了一篇充满了戾气，通篇讽刺那些青春傻子们的作文。
　　会被叫到办公室的结果，比企谷八幡早就有心理准备了。
　　只是，让他改作文，却是不可能吧。
　　比企谷八幡朝着办公室那边走去，走在放学后开始变得热闹起来的走廊之上。
　　身边，不断有那些欢颜笑语的同学跑过。
　　他们勾肩搭背，她们牵手挽臂，爽朗大笑，巧笑嘻嘻。
　　他们，就在享受这所谓的青春吧。
　　而走在其中的比企谷八幡，却像是独立于这些学生之外。
　　微微勾起的身体稍稍前倾，看上去似乎有些狼狈，可是脚步却是那么的坚定。
　　在这热闹的学校之中，身边都是呼朋唤友的同学们，自己却是孤身一人。
　　这是一种悲哀。
　　不过比企谷八幡，却好像已经习惯了。
　　他只是低着头，从这热闹的走廊中穿过，来到教师办公室之前。
　　轻轻敲了敲门后，比企谷八幡走进了办公室之中。
　　因为放学，办公室里一些老师已经回去，还有一些老师也开始收拾东西。
　　而通知比企谷八幡来办公室的平冢静，却是坐在她的座位之上。
　　比企谷八幡很是熟悉教师办公室的布置，直接朝着平冢静那边走去。
　　只不过在走到平冢静办公桌前，比企谷八幡却是惊讶地发现自己这位班主任分的身边，多了一个美少女。
　　嗯，应该就是这几天学校里到处传闻的，新来的漫画家，美术老师，学校三大美少女之一的泽村英梨梨的母亲吧。
　　虽然是一个在班里被忽视排挤的孤僻学生，但是比企谷八幡还是知道学校里最近最火热的话题。
　　基本上就是这位看上去和少女差不多，实际上却是一个美少女的母亲的美女老师了。
　　紫色的长发，姣好的面容，精致的五官，白嫩如雪的肌肤，娇俏的小身躯。
　　果然，那些传闻中的评价都是正确的。
　　不愧是美少女泽村英梨梨的母亲！
　　而且，看看那白嫩光滑的肌肤，没有一丝皱纹。
　　若不是身上有着成熟女性才有的妩媚和妖娆气质，比企谷八幡觉得这位新来的泽村老师，就和少女差不多。
　　在这样的情况下，再看这位泽村老师旁边的平冢静。
　　黑色的长发，那精致没有瑕疵的小脸，丰满修长的身材，浑身上下散发着成熟女性才有的韵味。
　　同样是一位美女老师，在颜值和气质上都不比新来的泽村老师差，甚至身材更加的火爆。
　　但是，前提是要在她不暴露自己本质之前啊。
　　比企谷八幡在心中暗暗地叹息了一句之前，目光下意识地在泽村小百合和平冢静两人之间比较了一下。
　　果然，人无完人吗？
　　“平冢老师。”
　　比企谷八幡收起了自己的视线，开口叫道。
　　“哦，比企谷你来了啊。”
　　听到比企谷八幡的声音，平冢静停止了和泽村小百合的说笑，转了过来。
　　她翘着二郎腿，单手撑在桌子上拄着下巴。
　　这个动作，让她身上散发着慵懒的气质，更是将火爆完美的身材展露无遗。
　　哦，该死的，快来个人把这个家伙收走吧，不然我就要动手了。
　　处于血气方刚少年时期的比企谷八幡，急忙扭过了头看向旁边，不过却正好对上泽村小百合的视线。
　　那双迷人的紫色大眼睛，恍若是星空的星辰，又好像是清澈的宝石。
　　仿佛在和你说话，却又好像纯净得什么也没有。
　　是那么的神秘和美丽，让人忍不住想要沉醉其中。
　　“比企谷，你有在听我说话吗？”
　　就在这时候，比企谷八幡忽然感受到了一股浓浓的怨气。
　　回过神来的他急忙看向平冢静，正好看到他的班主任坐直了身体，连拄着下巴的手臂都收了回来。
　　哇，这个暴力女又要挥动自己铁拳了。
　　意识到自己生命安全正在受到威胁的比企谷八幡，急忙收起自己的注意力。
　　“听到了。”
　　平冢静目光深深地看了比企谷八幡一眼，却是没有说什么，只是挥了挥不知道什么时候拿在手里的作文。
　　“比企谷，你还记得我课堂上布置的作文是什么题目吗？”
　　“让我们写一篇以回顾高中生活为题的作文。”
　　比企谷八幡的眼睛，又下意识地朝着旁边看了一眼，不知道为什么，在仔细观察之后。
　　他却是发现，好像那位泽村老师比他的班主任更加迷人。
　　“那你是怎么写出这种乱七八糟的东西？”
　　平冢静随手将自己手中的作文扔到了桌子上，抬起头准备继续和比企谷八幡说话。
　　可是，这时候她却再次发现自己这位学生又失神了。
　　顺着比企谷八幡的视线，平冢静扭过了头，正好看到她身边的泽村小百合。
　　平冢静内心那本就因为比企谷八幡敢在和自己说话时失神而愤怒的内心，在注意到他居然在偷看自己的学姐之后，就更加气愤了。
　　随着一阵响声，未等比企谷八幡收起自己的注意力，就感受到一股猛烈的劲风从自己耳边呼啸而过。
　　那生物与生俱来地对危险的直觉，让比企谷八幡吓得站在那里一动不敢动。
　　“小鬼，你胆子很大嘛，敢在和我说话时失神。”
　　平冢静眯起眼睛，闪过的一道凶狠神光，让比企谷八幡更加不敢动了。
　　本来还想贫嘴地来上一句，调戏一下自己这位三十几岁却还没有男朋友的老师，现在却是吓得赶紧闭上了嘴巴。
　　“好了，比企谷八幡，你先出去在外面等一会吧，待会我带你去一个地方。”
　　本来还想和比企谷八幡好好聊聊的平冢静，她可不想让自己的学姐被自己的学生用那死鱼眼的眼神看着。

46 你们背着我在做什么！
　　“比企谷八幡，小静准备让他加入雪之下雪乃同学的侍奉部吧。”
　　在看到比企谷八幡离开之后，泽村小百合转过头看向了身边的平冢静。
　　“是的学姐。”
　　平冢静平息了自己内心的怒火，点了点头。
　　“是的，这个家伙明明只是一个高中生，却不去享受青春，总是将自己孤立在群体之外。”
　　虽然对比企谷八幡盯着自己的学姐看很不满，但平冢静还没忘记自己身为一个老师的职责。
　　“所以，我准备让他和雪之下两人一起在侍奉部，改变他们那糟糕的人际关系。”
　　泽村小百合歪了歪脑袋，看着自己的学妹平冢静。
　　“怎么了，学姐？”
　　注意到泽村小百合脸上的表情，平冢静奇怪地扬了扬眉毛。
　　“没什么。”
　　泽村小百合却只是摇了摇头，没有说什么。
　　恋爱的纠结，大概也能算是青春的重要一环吧。
　　“那小静，你带着比企谷同学去侍奉部吧，我先去英梨梨她们的社团看看。”
　　看到说完就站起来准备离开的泽村小百合，平冢静想要说些什么。
　　毕竟，那个社团里除了一个全校闻名的死宅之外，还有两个对自己这位勾人的学姐不怀好意的少女。
　　不过，想到英梨梨是自己学姐的女儿，平冢静心想还是算了吧。
　　“学姐，那等会见。”
　　“拜拜。”
　　泽村小百合笑着对平冢静挥了挥手，就朝着教师办公室外走去。
　　当走出办公室门的时候，泽村小百合正好看到一个粉红色头发的少女从办公室门前走过。
　　那完全不像是一个高中生该有的身材，让泽村小百合愣了愣。
　　受到打击的泽村小百合，好一会儿之后才注意到少女那可爱的丸子头。
　　由比滨结衣。
　　泽村小百合像是想到了什么，转过头看向了靠在门口边墙壁上的比企谷八幡。
　　少年低着头，却是不知道在想些什么。
　　泽村小百合也没有多在意，转身就朝着英梨梨她们社团的活动教室走去。
　　一路上，作为最近的最热校园话题，泽村小百合一路上自然是吸引了不少的目光。
　　对于这样的目光，泽村小百合早已习以为常。
　　她面色平静，还是不是对着那些和自己打招呼的学生们点头微笑。
　　在留下一地什么“泽村老师好可爱！”、“泽村同学的妈妈真美丽！”、“母女花赛高！”之类的惊呼之后，她就来到了同人游戏社团的活动教室。
　　只是，才拉开门走进教室的泽村小百合就发现了这件视听教室气氛的不对经。
　　霞之丘诗羽端着电脑，在靠近门口这边的座位上写小说。
　　而英梨梨则是捧着一本本子，坐在那里饶有兴致地看着。
　　明明是一个游戏社团，可是两人却是做着各自的事情。
　　至于那位社长，安艺伦也也是坐位失意屈地趴在桌子上一动不动。
　　看来是，受到了巨大的打击。
　　哦，对还有另一个社团成员加藤惠。
　　少女她发挥着自己存在感单薄的特性，安静地坐在靠窗位置上玩着手机。
　　不过，也是加藤惠她先注意到了走进来的泽村小百合。
　　“小百合阿姨，你来了。”
　　少女那响起在教室当中的平淡声线，引起了所有的注意力。
　　“妈妈！”
　　“百合子前辈！”
　　不过，让泽村小百合疑惑的是，不管是英梨梨还是霞之丘诗羽两人，都像是受到了巨大惊讶一下。
　　坐在教室前面的英梨梨，整个人都从座位上蹦了起来，手忙脚乱地将手中的本子塞进了书包之中。
　　而霞之丘诗羽也是差不多，直接从座位上站起来的她，都将手中的电脑摔在了地面上。
　　两人的剧烈反应，再加上那电脑砸在地上的响声，吓到泽村小百合了。
　　她呆呆地站在门口，看着两位少女。
　　这是发生了什么？
　　“百合子前辈，你怎么来了？”
　　还是霞之丘诗羽先回过神来，她收起了自己脸上被吓到的表情，转过身微笑。
　　只是，泽村小百合却是可以注意到，自己这位后辈的笑容，是多么的勉强和僵硬。
　　“诗酱，你们没事吧？”
　　“没事！”
　　那边的英梨梨也恢复了正常的神色，只是那两只手却是紧紧地抱住了自己的书包。
　　就好像是，在保护什么重要的宝物一样。
　　“真的没事吗？”
　　泽村小百合眼神疑惑地在霞之丘诗羽和英梨梨两人之间徘徊了一下，最后还是歪了歪脑袋，没有想明白。
　　既然想不通，那就等会问问吧。
　　这样想的泽村小百合看到了霞之丘诗羽那掉落在地上的电脑，走到了少女的身边，蹲下身想要帮少女捡起电脑。
　　“百合子前辈，我自己来！”
　　但是未等泽村小百合伸出手去捡起电脑，一双白嫩的小手就从她的面前闪过。
　　泽村小百合动作微微一顿，扭过头用奇怪的眼神看着霞之丘诗羽。
　　少女飞快地抱起电脑，脸色苍白地对着泽村小百合露出了僵硬的微笑。
　　那双酒红色的大眼睛中，也满是慌乱的神情。
　　肯定是有什么事情瞒着自己！
　　泽村小百合心中警铃大作，她觉得霞之丘诗羽所隐瞒的事情，肯定和她有着很大的关系。
　　只是，只是看少女那紧张的表情，泽村小百合就知道自己问不出什么了。
　　“诗酱，你的电脑没有摔坏吧？”
　　“没有！”
　　霞之丘诗羽紧紧地抱住电脑，连看都不看一眼就回答了泽村小百合的询问。
　　这样防备的姿态，让泽村小百合更加好奇，那电脑里有什么了。
　　小黄油？
　　嗯嗯，泽村小百合觉得很有可能啊。
　　不然一个美少女怎么会这么惊慌失措呢，要知道霞之丘诗羽在她面前的表现一直都是那么的优雅和乖巧。
　　因为心中的猜测，泽村小百合也就不再关注霞之丘诗羽了。
　　她想到了之前自己进门时的问题，对着那边依旧死尸一样的安艺伦也怒了努嘴。
　　“英梨梨，诗酱，小伦也是怎么了？”
　　见到泽村小百合的注意力被安艺伦也吸引走，英梨梨和霞之丘诗羽两人同时松了一口气。

47 我发现了一个躲草丛的敌人！
　　见泽村小百合的注意力被安艺伦也这个家伙给吸引走了，霞之丘诗羽急忙将自己的电脑放下来，保存文档后关机。
　　一系列的操作之后，她才面色如常，不再像之前那样慌乱紧张。
　　“伦理君的话，是因为他那份所谓的企划又被我和英梨梨两人给否决了。”
　　泽村小百合挑了挑眉毛，这是第几次了？
　　“真是可怜呢。”
　　听到泽村小百合的这句话，那边的英梨梨不屑地冷哼了一声。
　　“伦也那几张纸也算的上企划吗，还是和上周一样，全篇只有自己的意淫，连主题和计划都没有。”
　　少女双手抱胸，冷冷地看了一眼听到她和霞之丘诗羽两人的话后，变得更加灰暗的安艺伦也。
　　“起码，这家伙得说清楚自己想要表达的主题吧。”
　　泽村小百合虽然嘴里说着可怜安艺伦也，但是看向这个家伙的眼神却完全没有这样的情绪。
　　甚至，她觉得是活该。
　　作为一个创作者，不管是她，还是英梨梨和霞之丘诗羽，都知道一点。
　　创作，你起码得知道自己想要表达的中心主题，做出人设，还有故事的大纲。
　　什么都没有，只凭着一腔临时而来的热血，那是不可能成功的。
　　现实世界，并不是二次元那样美好的幻想世界。
　　“我说伦理君，这就是这个周末的成果吗？”
　　霞之丘诗羽已经没有了泽村小百合刚走进来的是慌张，她走到了泽村小百合的身边，无视了英梨梨的愤怒目光，对安艺伦也继续追击。
　　“是的，这是我这个周末费尽心思做出来的企划！”
　　“那看来我们的社团该解散了。”
　　“诶？”
　　已经爬起来的安艺伦也，愣愣地看着霞之丘诗羽。
　　他并不明白，为什么霞之丘诗羽会这么说。
　　“伦理君，你真的不明白吗？”
　　霞之丘诗羽抬起手，捋了耳边的碎发。
　　那双酒红色的眼睛，不带点感情.色彩地看着安艺伦也。
　　“伦理君，我和英梨梨两人并不是你这样无所事事的宅男，我们是有自己的工作的。”
　　英梨梨脚步蹬蹬蹬地冲到了泽村小百合的身边，一边想要挤到霞之丘诗羽和泽村小百合的中间，一边应和着霞之丘诗羽的话。
　　“论也，霞之丘诗羽这家伙就不说了，我可是还要赶夏CM的本子，手里也有杂志的工作，没有这么多时间陪你在这里玩耍。”
　　“是的，英梨梨的本子就算了，反正也是给像伦理君你这样的死宅看的垃圾，我的新小说可是有很多人在期待着呢，不能辜负他们的期望啊。”
　　英梨梨脚一插，挤进了霞之丘诗羽和泽村小百合的中间，小嘴离开，一脸凶狠地瞪着霞之丘诗羽。
　　“霞之丘诗羽，你这个刚才碧池说什么！”
　　“什么叫做我的本子是给死宅看的东西，你的小说才是吧，一股恋爱的酸臭味！”
　　霞之丘诗羽即使被挤开了，也并不是很在意。
　　她双手抱胸，将胸前的伟岸挤得更加明显了。
　　甚至她还故意抖了抖身体，这个小动作，让英梨梨神情微微一愣之后，变得更加愤怒了。
　　“恋爱的酸臭味？”
　　仗着身高的优势，霞之丘诗羽俯视着已经开始炸毛的英梨梨。
　　“能说出这种话的英梨梨，看来你并没有享受过恋爱的甜蜜滋味吧，真是可怜呢。”
　　“哼！”
　　英梨梨扭过头冷哼了一声，不知道为什么脸上忽然腾起了淡淡的红晕。
　　“我英梨梨才不要和那些臭男人谈恋爱呢！”
　　说话的同时，英梨梨偷偷地回过头看了一眼自己身边的泽村小百合。
　　注意到英梨梨的小动作的霞之丘诗羽，眉头轻轻一皱。
　　“其实只是英梨梨你这个家伙没有魅力，毕竟你只是一个工口画师而已，而且你你觉得你的想法会有实现的机会吗。”
　　“那个，霞之丘学姐，英梨梨，你们的话题是不是有点跑偏了......”
　　看着正在相互斗嘴的两位美少女，坐在那里的安艺伦也，脸色奇怪地举起了自己的手臂。
　　听到他的话，英梨梨两人相互对视了一眼，
　　两人瞬间都移开了视线，不再多说什么。
　　“学姐，英梨梨，虽然我知道我现在的想法还太过幼稚，但是请相信我，再给我一些时间，我一定会做出一份让你们满意的企划！”
　　安艺伦也站了起来，他握紧了拳头，信誓旦旦地看着英梨梨和霞之丘诗羽。
　　“这是我的梦想，我一定要实现它！”
　　对于安艺伦也这番听起来十分热血的话，霞之丘诗羽和英梨梨两人却是没有一点反应。
　　她们相互对视了一眼，却都没有说话。
　　视听教室，一下子就陷入了让安艺伦也十分尴尬的安静之中。
　　他放下了自己的拳头，讪讪然地看着霞之丘诗羽和英梨梨。
　　“那个学姐，英梨梨，你们就不能给点回应吗？”
　　英梨梨只是冷哼了一声，扭过头没有去理睬安艺伦也。
　　“伦理君，你的话虽然听起来很不错，但是这个世界并不是靠热血就能成功嘴炮说服别人的动漫和小说。”
　　霞之丘诗羽面无表情地盯着安艺伦也。
　　“你想要让我们满意，就拿出你的企划。”
　　她的眉头轻轻地皱了一下，看了一眼不知道什么时候已经走到泽村小百合身边一起聊天的加藤惠。
　　“算了，伦理君，就再给你一点时间吧，我想在黄金周之后，能够看到你那所谓让我们满意的企划。”
　　“我一定做到！”
　　英梨梨无视了一脸激动的安艺伦也，皱着眉头，不满地看向了霞之丘诗羽。
　　“我说霞之丘诗羽，我可是很忙的......”
　　英梨梨的话还没有说完，就直接被霞之丘诗羽给打断了。
　　注意到霞之丘诗羽的眼神示意，英梨梨转过身看向了身边。
　　一瞬间，她脸上的表情就和霞之丘诗羽一样的糟糕。
　　两人的眼底伸出都闪过了一丝阴沉，默默地看着正和泽村小百合低声说笑的加藤惠。
　　这个家伙几乎可以隐身的存在感，实在是太过危险了!
　　两个少女的心中，同时闪过了这个念头！

八月悬赏加更
　　划出道来，单纵就是干，谁怂谁女装。
　　月票每满一百张加更一章，刀片同上，打赏单次10000加更一章，满20000加更一章（减去单次）。
　　每天上限五章，欠下的第二天补上。
　　如何，谁怂谁女装。
　　手握存稿的我，并不是很心慌。

48 我只是观众，别误伤！
　　“妈妈，社团也没有什么事了，我们回家吧。”
　　英梨梨率先走到了泽村小百合和加藤惠的身前，她亲昵地挽住了泽村小百合的手臂。
　　“诶，你们两个已经欺负完...和小伦也讨论好企划的进度问题了吗？”
　　泽村小百合听到英梨梨的话，停下了和加藤惠的聊天，转过头看了一眼安艺伦也。
　　“嗯，我们准备给伦也他一些时间，只要在黄金周结束之后，就给我们满意的企划，我们就继续帮他做这个游戏。”
　　霞之丘诗羽也走了过来，将话题掌握到了自己的手中。
　　而面对英梨梨和霞之丘诗羽，加藤惠只是安静地站在泽村小百合的身边。
　　脸色还是那么的平静，就好像完全没有因为两人将泽村小百合的注意力从自己身上抢走，而感到一丝的愤怒。
　　注意到加藤惠那平静的态度，霞之丘诗羽的眉头不禁轻轻皱起。
　　这样的家伙，真的很难对付啊。
　　在心中，霞之丘诗羽暗暗地将加藤惠的警戒级别提升，只比英梨梨稍微低一些。
　　“百合子前辈，社团已经没事了，我们一起去你的咖啡店坐坐吧，正好我有轻小说创作上的问题想要来询问你呢。”
　　虽然和英梨梨默契地一起打压加藤惠，可是她才不想让英梨梨这么早就回去和她的前辈过双人世界。
　　“好吧，不过你们稍微等一会啊，我要去雪之下雪乃同学那边的侍奉部一趟。”
　　雪之下雪乃？
　　霞之丘诗羽和英梨梨两人同时看向了对方，都从对方眼中看到了一丝凝重。
　　妈妈（百合子前辈）身边的女孩子也太多了吧！
　　“那我们和妈妈你一起过去吧。”
　　“等会就直接一起去咖啡店吧。”
　　两人十分默契地说道。
　　并不知道两位少女内心想法的泽村小百合无可无不可的点了点头。
　　“随你们吧。”
　　“那小百合阿姨，我也可以一起去吗？”
　　泽村小百合轻轻一笑。
　　“当然没问题啊小惠，一起去吧。”
　　四人都忘记了站在教室前面的安艺伦也，一起朝着教室外面走去。
　　只留下安艺伦也表情呆滞地看着她们的背影消失在门口，举起的手无力地掉落下来。
　　“我的画师，我的脚本师，还有我的女主角！为什么，你们都抛弃了我！”
　　......
　　四位各有千秋的美女走在一起，总是那么的吸引目光。
　　不管是那些男生还是男老师，又或是那些女生们，都是将自己的视线投向四人。
　　而四人却是说说笑笑，准确的来说是，英梨梨和霞之丘诗羽相互斗嘴，泽村小百合在中间夹着尾巴做人，加藤惠安静看戏。
　　很快，四人就走到了侍奉部所在的空教室。
　　泽村小百合走上前轻轻地敲了敲门，就听见教室内传来一个清冷悦耳的声音。
　　“请进。”
　　将门拉开，泽村小百合就看到了空教室内的三人。
　　雪之下雪乃，平冢静，还有比企谷八幡。
　　“哦，学姐你过来了。”
　　平冢静对着泽村小百合帅气地摆了摆手，笑着打招呼。
　　“英梨梨她们社团没有什么事情，我就过来这边看看。”
　　泽村小百合轻笑着想要走到平冢静的身边，却是发现不知道什么时候，英梨梨紧紧地抱住了她的手臂。
　　而霞之丘诗羽，也是无声无息地挡在了她的前面。
　　“泽村老师下午好。”
　　“泽村老师你好。”
　　空教室里的雪之下雪乃和比企谷八幡两人，这时候也礼貌地和泽村小百合打了招呼。
　　被拉住的泽村小百合，无奈地看了一眼自己身边的英梨梨和加藤惠。
　　只好站在那里，和雪之下雪乃，比企谷八幡两人点点头。
　　“小静，看起来比企谷同学，已经加入了侍奉部了。”
　　“那是当然。”
　　平冢静一副我出场还有什么不可能成功的神情，十分随意地甩了甩手。
　　“我委托雪之下帮我改造一下这个家伙的糟糕性格，别在那么孤僻。”
　　“是这样吗？”
　　“是的，泽村老师。”
　　因为上次见过面，雪之下雪乃和泽村小百合也不算是陌生了。
　　只不过，她却是默默地和泽村小百合保持着距离。
　　“虽然因为这位，嗯比企谷八幡同学的性格很是担心自己的安全，在，但既然是平冢老师的委托，我也就只好接下了。”
　　说话的同时，雪之下雪乃下意识地看了一眼泽村小百合身边的英梨梨和霞之丘诗羽。
　　果然两人的视线，在她开口的一瞬间，就落在了她的身上。
　　“对不起，那个雪之下同学，我觉得我还没有那么糟糕吧。”
　　不知道是出于什么原因，比企谷八幡忽然打断了雪之下雪乃的话。
　　他一副我很安全纯洁的表情，只不过那双死鱼眼，却是让他显得很是阴沉。
　　“嘛嘛，好了比企谷，雪之下，你们两个就不要在说这个了。”
　　平冢静甩了甩手。
　　“反正我们刚才已经说好了，你们两个举行比赛，到时候谁赢了，就证明谁的理念是正确的。”
　　比企谷八幡一副，平冢老师你是认真的表情看着平冢静。
　　而雪之下雪乃却是露出了感兴趣的表情，即使姿态是一副我很不情愿的姿态。
　　知道前情后果的泽村小百合，看到少女的这幅神态，不禁嘴角泛起一丝笑容。
　　还真是一个单纯的孩子呢，虽然看上去性格那么的清冷，好像对什么都不感兴趣的样子。
　　但是，其实非常的温柔和好胜呢。
　　只是，泽村小百合不知道的是。
　　在她看着雪之下雪乃露出了微笑的时候，她身边的霞之丘诗羽和英梨梨，却是相互对视了一眼。
　　然后不约而同地扭过头看向了雪之下雪乃，两人的脸色都并不是很好。
　　雪之下雪乃也注意到落在自己身上的视线，她瞥了一眼英梨梨和霞之丘诗羽。
　　这还真是麻烦的事情呢。
　　雪之下雪乃有点无奈的轻轻皱起眉头，她本来还想不惹火上身的。
　　所以说，处于恋爱中的女生，还真是麻烦呢。
　　而另一边的比企谷八幡，也好像是察觉到了什么。
　　他眼神有点迷茫地在雪之下雪乃，英梨梨还有霞之丘诗羽三人之间徘徊了一圈。

49 加藤惠的攻击回合1
　　今天还是一个好天气。
　　早早起来的加藤惠，拉开了窗帘。
　　看到外面的青天白云，那张可爱精致的小脸上，露出了一丝淡淡的微笑。
　　如同往常一样，加藤惠已经养成了习惯。
　　她拿起放在窗台边的一个望远镜，放在了眼前。
　　借用这个望远镜，那幢熟悉的建筑映入了加藤惠的眼中。
　　小百合阿姨已经起来了呢。
　　看到那个她经常观察的窗户，已经被拉开了窗帘，加藤惠就知道这个房间的主人已经起床了。
　　有点小小的可惜呢，没有看到小百合阿姨起床的那一幕。
　　这样想着的加藤惠，那在外人面前总是没有表情波动的小脸上，难得地露出了遗憾的表情。
　　她放下了手中的望远镜，转身开始准备换衣服。
　　加藤惠的房间，和普通少女的房间并没有多少差别。
　　少女系的装饰风格，也有一些可爱的毛绒玩具。
　　要说，这个房间和普通女孩子最大的差别，就应该是那个被摆满的书架了吧。
　　一套笔名为百合子的轻小说家的小说，一本本被精心保管的本子和漫画单册本，那是加藤惠收集的，泽村小百合历年在CM漫展上贩卖的本子。
　　书架上，还有一些手办模型和海报等周边，都是泽村小百合的作品。
　　已经换好了校服的加藤惠，看着书架上这些花费了她许多精力与金钱才收集起来的宝贝，嘴角微微上翘。
　　或许，在他人看来。
　　这样的她，和在外面时的模样完全不同，甚至会被骂变态和痴汉。
　　可是，加藤惠内心却是一点都不在意。
　　她喜欢前方街道上，那幢屋子里的单亲太太，泽村小百合。
　　这一点，加藤惠并不想否认，也不准备去否认。
　　而且这几天加藤惠虽然脸上没有表露，但是她的内心却是非常的开心。
　　因为，借着成为那位安艺伦也同学所谓游戏企划的女主角，她终于成功和她的泽村小百合阿姨搭上了关系。
　　早上可以一起去学校，放学之后，也可以一起在泽村小百合的咖啡店里坐坐。
　　只是，加藤惠的眉头却是微微皱起。
　　她的脑海中忽然跳出了两个身影，一个是和泽村小百合有点相似，一个身材修长丰满。
　　泽村英梨梨，霞之丘诗羽。
　　这两人，和她的小百合的阿姨关系非常不错呢。
　　前者是泽村小百合的女儿，后者是受泽村小百合照顾的轻小说行业的后辈。
　　相比起两人，虽然最近和泽村小百合的关系有了很大的突破。
　　可是，还是有些不足呢。
　　英梨梨是画师，霞之丘诗羽是轻小说家，两人和小百合阿姨之间有许多的共同话题。
　　加藤惠皱着眉头，走出了自己的房间。
　　相比起两人，她和泽村小百合之间的共同话题就少了许多。
　　很多时候并不是她想要安静地站在那里，只是，有时候她无法找到与泽村小百合之间的话题。
　　或许，自己应该再踏出一步吧。
　　走出房间的加藤惠，在关自己房间门的时候，看了一眼书架上的那些对于她来说非常珍贵的宝贝们。
　　那平静无波的小脸上，闪过了一丝坚定。
　　已经在内心做出决定的加藤惠，下了楼梯。
　　在和自己妈妈相互问安之后，加藤惠走进了洗漱间。
　　在刷牙洗脸之后，加藤惠轻轻地吁了一口气。
　　她抬起头看向了镜中的自己，精致无暇的五官，肌肤如雪，那双水盈盈的大眼睛可爱迷人，可爱的波波头更是让小脸更加的漂亮。
　　可是，这样的自己，却是一个存在感单薄的少女呢。
　　加藤惠抬起了手臂，轻轻地抚摸着镜中自己的脸颊。
　　稍微改变一下自己吧，加藤惠对着镜中的倒影点了点下巴。
　　转身走出洗漱间，吃完早饭。
　　加藤惠看了一眼时间，内心中暗暗估量着。
　　等了一会之后，加藤惠拿起了自己的书包，走到了玄关前换好鞋子。
　　“我出门了。”
　　“路上注意安全！”
　　在和自己妈妈告别之后，加藤惠朝着那个路口的方向走去。
　　她的脚步平缓，与身边那些疾步走过的路人们十分不同。
　　而在即将走到路口的时候，加藤惠下意识地转过头看向了这个三岔路口的另一边。
　　果然，从那宁静的街道上，一位风姿卓卓的美丽少妇，和身边一个可爱的女孩说说笑笑地朝着这边走来。
　　这就是她加藤惠所喜欢之人，泽村小百合，近几年最火热的漫画家和轻小说家。
　　“哟，早上好啊，小惠！”
　　加藤惠并没有出口向自己喜欢之人打招呼，不过她的行为也和昨天不同。
　　相比于以前的安静等待，加藤惠尝试性地跨出了自己的第一步，朝着泽村小百合那边走去。
　　这一步，让她吸引了泽村小百合的注意力。
　　“早上好，小百合阿姨，还有英梨梨同学。”
　　只是，这一步，也让她引起了英梨梨的注意力。
　　不过，早上已经下过决心的加藤惠，并没有太过在意落在自己身上的那道充满了敌意的目光。
　　“小百合阿姨，我想请你帮忙，不知道可不可以？”
　　加藤惠注意到了在自己说完这句话之后，对面泽村小百合脸上露出的惊讶。
　　似乎，她很是惊讶自己会主动开口说话。
　　因为，在她身边那些人的眼中看来，自己总是存在感最单薄的那一个。
　　可爱的面容，凹凸有致的身材，却是没有一点存在感。
　　待在一起的时候，她也总是被忽视的那一个。
　　“可以啊，不知道小惠你想要我帮你什么忙啊？”
　　但是，她的小百合阿姨让她喜欢上的一点就是，对于身边的人她总是那么的温柔。
　　她有时候会向少女一样活泼可爱，带着点小调皮。
　　可是，在关键时候，你需要帮助的时候，她就是一位可爱成熟的长辈。
　　她会伸出她的援手，帮助你走出困境。
　　所以说啊，加藤惠的嘴角露出了一丝微笑。
　　自己眼前的这位青春可爱又妩媚妖娆的小百合阿姨，是那么的迷人。
　　所以，小百合阿姨的身边，有着那么几个和她一样，被光吸引过来的飞蛾。

50 平冢静在行动
　　站在一边的英梨梨，在看到眼前的加藤惠抬起头看着她妈妈，罕见地露出开心的笑容之时，内心怒火熊熊烧起。
　　强烈的危机感，正在不断逼近她。
　　英梨梨忍不住伸出手握住了泽村小百合的小手，牵着她妈妈朝着车站那边走去。
　　“妈妈，我们快点去学校吧。”
　　“可是，小惠还有事情要和我说呢......”
　　对于自己女儿的小性子，泽村小百合有点无奈。
　　清楚英梨梨对自己那畸形感情的泽村小百合，有点害怕，但也充满了无奈。
　　远离英梨梨，是不可能的，毕竟这是她来到这个世界的十年中，一直生活在一起的可爱女儿。
　　“没关系的！反正这个加藤惠她今天会来社团，到时候妈妈你在和她说吧！”
　　英梨梨回过头，带着点生气又夹带着得意地看了加藤惠一眼。
　　对此，加藤惠只是露出淡淡的微笑。
　　好像，完全没有因为英梨梨拉走泽村小百合，打断了她和她小百合阿姨两人之间的聊天儿生气。
　　“可是，小惠也可以和我们一起去学校啊。”
　　“我才不要和她走在一起！”
　　看着远去的泽村小百合和英梨梨，还站在原地的加藤惠，只是默默地看着她们的背影。
　　似乎是在思考什么，过了一会之后加藤惠才重新抬起脚步。
　　只不过，她的速度并不是很快，并没有去追上英梨梨和泽村小百合的意图。
　　直到走进电车，都没有看到加藤惠追上来的英梨梨，松了一口气。
　　然后，她才像是想到了什么。
　　低头看了看和泽村小百合牵在一起的小手，微红着脸扭过头，然后不舍地松开了手。
　　“英梨梨，你为什么讨厌加藤惠啊？”
　　泽村小百合有些不理解地看着自己女儿。
　　虽然知道英梨梨是在吃醋，可是泽村小百合觉得加藤惠对自己没有那种想法啊。
　　她觉得英梨梨是太过紧张了，怎么可能这个世界上的女人都喜欢百合花开呢。
　　“哼！”
　　英梨梨娇哼了一声，扭过了头，并不想去理睬自己的妈妈。
　　“我只是单纯地讨厌这个家伙而已，每一次都是不声不响地出现，趁着我不注意，偷偷地......”
　　英梨梨的话并没有说完，但是泽村小百合却是明白了。
　　简单而言，就是英梨梨觉得加藤惠是一个潜在的敌人，所以不想让她去接触加藤惠。
　　能被自己的女儿如此喜欢着，泽村小百合觉得非常开心。
　　可惜的是，如果英梨梨对她的这份感情没有夹带那种性.欲上的色彩就好了。
　　泽村小百合内心深深地叹息了一声，看向了车窗外。
　　在来到学校，泽村小百合和英梨梨两人就在教学楼的楼梯口分别。
　　作为一个美术老师，虽然教课任务并不是很繁重，但也是承担了几个班级的美术老师的责任。
　　等到了快中午的时候，泽村小百合揉了揉自己发酸的手臂，夹着画板和作画工具，回到了教师办公室之中。
　　“学姐，辛苦了。”
　　正在教师办公室最里面的待客座上抽烟的平冢静，看到了走进办公室的泽村小百合，急忙放下了手中的烟，走了过去。
　　“怎么样，我记得这是学姐你第一次去给别人上课吧，没有很紧张吧？”
　　被平冢静接过了手中东西的泽村小百合，整个身体惫懒地瘫倒在椅子之中。
　　她无力地抬起自己的小手，对着平冢静挥了挥手。
　　“很紧张啊，虽然没有没有出错，而且明明只是指导别人画画而已，不知道为什么就是莫名的紧张。”
　　将泽村小百合的画板和画笔之类的东西在桌子上放好后，平冢静也坐了下来。
　　她微笑着看着自己的学姐，还伸手将早就准备好的一罐咖啡递了过去。
　　“是因为身上那份叫做老师的责任吧。”
　　里面穿着黑色衬衣和西裤，外面套着白色风衣，有点不论不论的平冢静，在说出这句话的时候，却是出人意料地让人觉得非常可靠。
　　她轻轻抬起眉角，微微仰头看着头顶的天花板。
　　“毕竟我们可是老师，承担着指导学生责任，虽然我们不需要为他们的未来负责，但是我们却有这个义务，将这些可爱的学生们引导上一条正确的道路。”
　　泽村小百合睁大了自己的眼睛，呆呆地看着莫名给人非常帅气可靠感觉的平冢静。
　　好一会之后，泽村小百合的嘴角高高扬起，露出了可爱的笑容。
　　“啪啪啪！”
　　“学姐，你为什么鼓掌啊？”
　　感叹了一番的平冢静，看着两只小手不断鼓掌的泽村小百合，嘴角露出了无奈地笑容。
　　“小静你刚才的样子，超级帅气的哦！”
　　泽村小百合放下了双手，脸上做出一副非常崇拜的表情，用仰慕的眼神看着平冢静。
　　刚才还十分帅气的平冢静，此时白皙的脸颊上却是泛起了一片樱红。
　　她急忙扭过了脑袋，避开了泽村小百合的视线。
　　“哪里，学姐你就要调侃我了。”
　　“是真的啦！”
　　“嗨嗨，我知道了！”
　　平冢静深呼吸了一口气，总算是压住了自己内心的羞涩。
　　她回过了头，面色平静地看着整个身体被椅子包裹着的泽村小百合。
　　“学姐，已经快要中午了，你饿了没？”
　　听到平冢静提起午饭，泽村小百合才后知后觉地捂住了自己的小肚子。
　　“我快要饿死了，刚才还没有发觉，现在只觉得自己能够吃下一头牛。”
　　“那可不行，我可舍不得这么可爱的学姐你因为撑死而离开我。”
　　“诶，那我也要吃好多好多！”
　　泽村小百合和平冢静两人说笑了几句，就稍微收拾了一下桌子，准备却食堂那边吃饭。
　　私立丰之崎学院的学校设施非常的不错，比如说，食堂就建的非常棒，请来的厨师做饭也非常的好吃。
　　所以，一些不喜欢吃便当，或者去小卖部买面包的学生和老师，就会选择来食堂这边吃午饭。
　　现在离午休时间还有好一会，所以食堂之中基本都是来这里吃饭的老师们。
　　坐在宽敞明亮的食堂之中，平冢静的心思却是完全没有在眼前的美食之上。
　　她的眼神，有些复杂，也有些犹豫地看着她对面的泽村小百合。
　　饱满的粉唇轻轻地颤抖了好一会，最后轻轻地抿了抿，平冢静还是选择了开口。

51 学姐，你想过重新找一个人陪伴你吗？
　　第51章
　　“学姐，我能问你一件事情吗？”
　　平冢静低下了头，筷子拨动着盘中的饭菜，努力做出一副正常的样子。
　　“没问题啊。”
　　不知道平冢静那紧张心情的泽村小百合无所谓地回答道。
　　不过，她却是有点奇怪。
　　今天是怎么回事，加藤惠说有事情想要找她帮忙，而平冢静也是有事情要问她。
　　“学姐。”
　　泽村小百合睁大了眼睛，奇怪地看着欲言又止的平冢静。
　　“小静，你想问什么啊？”
　　那修长细腻的手掌，紧紧地握住了筷子，平冢静低头深呼吸了一口气之后，才鼓起勇气抬起头看着泽村小百合。
　　“学姐，我记得你和你之前的老公离婚有好几年了吧？”
　　泽村小百合轻轻地松了一口气，她还以为自己的学妹平冢静是想要问什么事情呢。
　　原来，只是这件事情啊。
　　“是啊，有十年了吧，现在一想时间还真是快。”
　　泽村小百合的眼中出现了一丝回忆，不过像是想到了什么，身体忽然轻轻地颤抖了一下。
　　嗯，即使过了十年，已经习惯了自己身为一个女人的身份。
　　可是，她果然还是无法接受和男人在一起的事情呢。
　　“是啊，时间真快啊。”
　　平冢静也跟着感叹了一句。
　　只不过，她的视线却是紧紧地落在泽村小百合的身上。
　　若是此时，泽村小百合抬起头的话，就能够看到自己学妹那眼中炙热的感情。
　　而这种情感，她肯定不是第一次见。
　　她的女儿英梨梨，轻小说行业的后辈霞之丘诗羽，她们有时候看向她的眼神，就和此时的平冢静一模一样。
　　炙热到几乎要将她整个人燃烧殆尽，其中还带着让泽村小百合害怕的占有欲。
　　可惜的是，正在处于感叹当中的泽村小百合并没有看到。
　　“学姐，一转眼离我们大学毕业都过去这么多年了。”
　　“是啊。”
　　泽村小百合收起了自己内心的感叹，单手撑在桌子上，笑眯眯地看着眼前的平冢静。
　　“那时候的小静还是那么的单纯可爱，现在却已经成为一个可靠的高中老师了。”
　　“哪有学姐你可爱。”
　　平冢静没好气地斜了泽村小百合一眼，在她刚进大学的时候，就听说了她这位学姐的名字，不知道有多少男生在追她。
　　可惜的是，自己这么可爱的学姐，居然被那个英国佬给拱了。
　　而且，还生下了现在都在给她找麻烦的一个女儿。
　　不过还好，平冢静此时内心虽然对那个英国大使还有些不满，却已经没有那么生气了。
　　因为，现在的泽村小百合可是单身。
　　“对了学姐。”
　　“嗯？”
　　平冢静有些紧张地看着泽村小百合。
　　“一个人抚养英梨梨她很是辛苦吧，你这几年就没有想过再找一个人吗？”
　　平冢静的问题，让泽村小百合神情一愣。
　　抚养英梨梨累吗？
　　的确是挺累的吧，尤其是刚穿越过来的第一年。
　　那年，她还没有适应自己从一个男子变成少妇的身份，也不知道该如何照顾还只是一个孩子的英梨梨。
　　而且，作为一个单身母亲既要照顾孩子，又要每天赶稿赚钱，的确很辛苦啊。
　　不过，再找一个人？
　　这样的想法，绝对没有出现过她的脑海之中，一次也没有。
　　再找一个男人？
　　别闹了，她那时候不就是因为穿越过来的第一个晚上，就差点被个英国男人给上了，才离婚的吗。
　　所以，再找一个男人，不可能的。
　　“只是一开始很累，不过现在英梨梨也大了，所以就舒服很多了呢。”
　　泽村小百合微笑着摇了摇头。
　　“至于再找一个生活伴侣什么的，还是算了吧，而且现在英梨梨也大了，生活中已经不需要另一个人来帮我承担压力了。”
　　听到泽村小百合这么说，平冢静的眼底深处闪过了一丝失望。
　　不过，随即她的眼神就变得坚定起来。
　　她会慢慢改变自己学姐的想法的，她必定会走进自己学姐的生活之中。
　　只是，提到了离婚结婚这个话题，泽村小百合却是像是想到了什么。
　　她挤眉弄眼地看着平冢静，微微低头轻声说道。
　　“小静啊，你也三十几了，也差不多可以找个人嫁了吧。”
　　是啊已经三十几了啊。
　　平冢静的眼中闪过一丝恍惚，随即就清醒过来。
　　“我就算了吧。”
　　平冢静将自己肩膀上垂落的碎发甩到了身后，身体微微后仰靠在椅背上。
　　她假做洒脱地轻轻耸了耸肩膀。
　　“我现在还没有这个想法，而且也找不到合适的人。”
　　“那小静你可要抓紧时间了，毕竟你的年龄也已经不算小了。”
　　对于自己学姐这句充满了关心的话，平冢静却是没有及时回应。
　　她扭过头，不敢去看泽村小百合的视线。
　　她担心，在和自己学姐视线对上的那一瞬间，将自己内心的情绪暴露出来。
　　那压抑了十多年的情感，随着时间的流逝，不断发酵浓缩着。
　　平冢静不知道什么时候，自己内心这一直压抑着的情感，在某一天就会突然爆发出来。
　　化作一道烈焰，席卷自己的全身，也将她的学姐烧做灰烬。
　　但是，她也没有想好，到底该怎么向她的学姐倾述自己这十多年来的思念和爱恋。
　　平冢静只能无声地低叹一口气，低头看向了盘中的午餐。
　　“到时候再说吧。”
　　看着忽然低沉下来的平冢静，泽村小百合有点尴尬地抓了抓自己的长发。
　　她觉得自己刚才好像是说错话了吧。
　　到现在还没有嫁出去，应该是平冢静内心不可碰触的伤口吧。
　　泽村小百合尴尬地笑了笑，想要重新找一个话题。
　　可是不论她小脑袋怎么转，都不知道什么话题适合打破现在的气氛。
　　最后，还是平冢静抬起头看到了她那慌乱紧张的小脸。
　　“学姐，你不会是以为你说了什么不该说的话吧？”
　　泽村小百合扭过了头，那长发中透露出的可爱小耳朵，都带着点粉红。
　　平冢静不禁轻笑了出来。
　　只是，内心她的内心却是觉得非常的甜蜜。
　　自己的学姐啊，还是这么的可爱，也这么地会关心别人。

52 小百合阿姨我要成为你的御用游戏制作人
　　吃过午饭，对于泽村小百合来说就是悠闲的下午时间。
　　在平冢静还有别的老师们去上课的时候，课程安排比较轻松的她，就是坐在办公室里。
　　构思自己的新书，完善LoveLive的企划。
　　直到放学铃声的响起。
　　泽村小百合才收拾好自己的东西，朝着视听教室那边走去。
　　只不过，今天她来的比较早，视听教室中一个人都没有。
　　“小百合阿姨，下午好。”
　　正在无所事事玩着手机的泽村小百合转过身，发现来的第一个人居然是加藤惠。
　　少女背着书包，朝着她这边走来。
　　“哟，小惠你这么早就过来了。”
　　“嗯。”
　　少女脸上露出了淡淡地微笑，安静地在泽村小百合的身边坐下。
　　“因为我对游戏制作这方面的事情很感兴趣。”
　　泽村小百合扭过头惊讶地看向在自己身边坐下的少女。
　　而少女脸上的表情，却还是这么的平静。
　　“小百合阿姨，你还记得早上我想请你帮我一个忙吗？”
　　泽村小百合愣愣地点了点头，等着少女下面的话。
　　“小百合学姐，我想学习有关游戏制作这方面的知识和技巧。”
　　看着虽然表情还是没有什么波动的加藤惠，泽村小百合脸上的表情就很丰富了。
　　这个加藤惠，和自己前世记忆中的圣女惠好像有点不一样吧。
　　不过，这不是重点。
　　“小惠，你为什么突然想要学习这方面的东西啊？”
　　泽村小百合好奇的是这个。
　　加藤惠不动神色地看了一眼就坐在自己身边的泽村小百合，嘴角稍稍抿起。
　　只不过很快，她就重新露出了微笑。
　　“因为安艺君来找我做他游戏的女主角，在接触了之后，我觉得这些游戏很不错呢。”
　　加藤惠语气平静地说出了理由，当然这并不是她内心真实想法。
　　微微垂下螓首的她，脑海中忽然跳出了泽村小百合的那个企划。
　　音乐，游戏，广播剧，小说，漫画，几乎都包含在内的一个偶像组合企划。
　　而自己这位小百合阿姨的身边，她的女儿英梨梨是圈内有名的画师“柏木英理”，还有一位火热新人霞之丘诗羽，那位南小鸟又是偶像人选之一。
　　她呢？
　　平静无波的眼底深处泛起一圈圈涟漪。
　　加藤惠自认自己只是因为泽村小百合去接触二次元，不管是在画画还是写小说上或者唱歌上，都无法与这三人相比。
　　所以，自己能够选择的只有游戏了呢。
　　不过，加藤惠的最近微微上翘。
　　正好她现在被安艺伦也同学找上门，成为了他游戏中的女主角。
　　“所以，小百合阿姨，我就想尝试性的学习一下这方面的知识。”
　　“好啊。”
　　泽村小百合并没有注意到加藤惠脸上神情的变化，她笑着点了点头。
　　“不过，小惠你也知道，我只是一个漫画家和轻小说家，游戏制作这方面的事情我还真的不怎么了解。”
　　不知道身边少女内心变化的她，眉头轻轻地皱起，认真地替加藤惠思考着。
　　“如果太麻烦的话，小百合阿姨......”
　　“不，不。”
　　眉头重新舒展开了，泽村小百合笑着对加藤惠摆了摆手。
　　“虽然我不会，但是我在圈内还是有一点人脉的。”
　　加藤惠对泽村小百合露出了感激的微笑。
　　“那就多谢小百合阿姨你了。”
　　“嘻嘻。”
　　泽村小百合就像是少女一样，露出了灿烂的笑容。
　　“那小惠，我这么帮你我有什么好处啊？”
　　“小百合阿姨你想要什么好处啊？”
　　加藤惠语气还是那么的平淡，只是静静地看着泽村小百合。
　　“嗯...”
　　不知道为什么，被加藤惠用这么平静的眼神看着，泽村小百合忽然觉得有点心慌。
　　“不如小惠你到时候来替我做游戏吧。”
　　她眼神飘忽了一下，才笑着说道。
　　加藤惠的嘴角轻轻上扬，不过说话时的语气却还是毫无波动。
　　“好啊，小百合阿姨你那个企划我也很感兴趣呢。”
　　“那就这么说定了！”
　　明明是加藤惠求助泽村小百合，可是不知道为什么，现在却是泽村小百合轻轻地松了一口气。
　　那平淡不带一点感情波动的语气，泽村小百合却觉得好像是带着一股压力。
　　她稍稍侧过头看了一眼身边的少女，明明这么可爱，为什么就是会有这样的性子呢。
　　并不是三无，也不是清冷。
　　就是这么一种平淡，永远处于冷静理智状态的语气。
　　只不过，却是一个非常不错的女孩子呢。
　　泽村小百合内心对于加藤惠的感官很是不错，和气，亲切，好相处，非常好说话。
　　那平淡的语气换个词也可以用心平气和来形容，待在少女的身边，心也会慢慢地平静下来呢。
　　“对了，小惠，小伦也的游戏企划有什么什么进展吗？”
　　泽村小百合看了看还没有人进来的门口，好奇地向身边的少女询问着。
　　如果她没记错的话，加藤惠和安艺伦也是同班同学。
　　被钦定为游戏女主角的她，和安艺伦也这个游戏的制作人应该会有不少交集吧。
　　“我也不怎么清楚呢，不过大概还是原来的样子吧。”
　　只是，少女的回答，却是让泽村小百合小小的惊讶了一下。
　　难道有什么她不知道的事情发生了吗？
　　注意到泽村小百合那惊讶的眼神，加藤惠面无表情地解释着。
　　“安艺君在班里一直都是死宅的行为风格，而我又是一个没有人注意的小透明，所以以前都没有过接触呢。”
　　在说到自己是一个小透明的时候，加藤惠的语气中却没有一点失落和难过。
　　“虽然现在有了一些交流，但是在教室里我们还是很少说话呢。”
　　虽然内心还是有点疑惑，不过泽村小百合却也没有再询问。
　　她把这个当做是自己穿越带来的影响了。
　　而正好在这时，门口那边传来了英梨梨和霞之丘诗羽两人日常的斗嘴声。
　　没一会，两人的身影就出现在了视听教室的门口。
　　只不过，在看到坐在一起的泽村小百合和加藤惠。
　　英梨梨和霞之丘诗羽两人的脸色同时变幻了一下，然后默契地停下了相互之间的斗嘴。

53 一起去“取材”吧！
　　“小百合阿姨，你和加藤同学两人聊天好像很愉快的样子呢。”
　　明明霞之丘诗羽的语气非常的平淡，可是当泽村小百合和那双酒红色的大眼睛对上的时候。
　　内心却是莫名的心虚，这就像是被捉奸在床？
　　泽村小百合微微摇头，将自己脑海中的胡思乱想给甩了出去。
　　什么叫做捉奸在床，她和加藤惠两人只是聊聊天而已。
　　而且，她和霞之丘诗羽也只是普通的前后辈关系啊。
　　“小惠请我帮忙呢，说是要学习制作游戏。”
　　霞之丘诗羽眉头轻轻挑起，略含深意地看向了加藤惠。
　　只是，对方的表情却是那么的平静，即使和她视线对上，也无法探知到对方内心的想法。
　　“加藤同学，你想要学习制作游戏？”
　　“是的，学姐，这几天看你们和安艺君的讨论，让我觉得好像很有趣的样子。”
　　相比于霞之丘诗羽略有所思的表情，英梨梨却是松了一口气。
　　她快步走到了泽村小百合的身边，抱住了她妈妈的手臂。
　　“原来只是这个啊。”
　　“嗯，是的呢。”
　　英梨梨看了一眼加藤惠，脸上露出了灿烂的笑容。
　　注意到英梨梨表情变化的霞之丘诗羽，却是眉头微微一皱。
　　她的视线在面色平静的加藤惠和英梨梨两人之间徘徊了一圈，开始觉得，自己是不是太过紧张了。
　　或许，刚才她只是想得太多了。
　　虽然内心是这么想的，但是霞之丘诗羽还是觉得自己需要好好注意一下加藤惠这个少女了。
　　她总觉得，这位与她们在一起非常安静，很少说话的少女，其实是一个非常强劲的潜在敌人。
　　在坐下来的时候，霞之丘诗羽像是想到了什么。
　　她在将自己的电脑放在了桌子上后，才像是想到了什么。
　　“百合子前辈，我也有一个忙想找你帮忙呢。”
　　她的话，让英梨梨脸上的笑容瞬间消失不见，她扭过头狠狠地盯着霞之丘诗羽。
　　“哦，诗酱，你有什么事情吗？”
　　“前辈，你也知道我的第一作品已经完结了，早就开始筹备新书了。”
　　霞之丘诗羽完全将英梨梨瞪自己的眼神给忽视掉了，她身体微微侧过来。
　　那精致的小脸上露出了紧张的表情，还用含羞带怯的目光看着泽村小百合。
　　“前辈，我想请你陪我一起出去取材，我新书还缺少关键的灵感，到时候也方便向你请教。”
　　碧池！
　　这是英梨梨内心此时唯一想要对霞之丘诗羽说的话！
　　这个不要脸的霞诗子，居然当着她的面，邀请她妈妈出去约会！
　　“前辈，正好黄金周快要到了，到时候我们一起去京都可以吗？”
　　泽村小百合轻轻抬起头，思考了下自己最近的日程安排。
　　已经将小说最后一卷交给编辑的她，现在手头只有创作LoveLive的工作了呢，还是比较有空的。
　　“可以哦。”
　　泽村小百合对着霞之丘诗羽点了点头。
　　“妈妈！”
　　英梨梨难以置信地扭过头看着自己的妈妈，为什么就这么简单的答应了！
　　“怎么了英梨梨？”
　　泽村小百合呆呆地看着自己的女儿，一下子还没有反应过来。
　　看着自己这单纯的妈妈，英梨梨只觉得自己内心一团烦躁。
　　她咬牙切齿地瞥了正面带得意的微笑，对着她眨了眨眼睛的霞之丘诗羽。
　　英梨梨真的好想告诉自己妈妈，你的这位后辈是一个对你不怀好意的碧池啊。
　　可是，英梨梨却无法说出口。
　　毕竟，她也是那不怀好意的其中一个。
　　不过，在这时候，她忽然看到正安静地坐在她妈妈身边玩手机的加藤惠。
　　“妈妈，你不是已经答应了加藤同学吗，要帮她学习游戏制作的一些事情。”
　　“诶？”
　　加藤惠将自己的视线从手机上移开，呆呆地看着不停对她眨眼睛的英梨梨。
　　“我的事情不急的哦，小百合阿姨什么时候有空那就好，因为我对游戏这方面完全不了解呢。”
　　加藤惠的话，让英梨梨气得差点跳了起来。
　　而另一边的霞之丘诗羽也是惊诧地看了一眼加藤惠，少女脸上那平静的表情，好像真是如此。
　　难道，自己对她警惕只是过于紧张了。
　　加藤惠这个家伙，只是真的想要向她的前辈学习游戏制作这方面的知识。
　　“嗯，那小惠你周末的时候来我家吧。”
　　泽村小百合转过头笑着对加藤惠说道。
　　“既然你对游戏都不怎么了解的话，就先来我家玩一些游戏吧，起码也要了解一些圈内的经典之作。”
　　“好的哟，到时候就要唠叨小百合阿姨你了。”
　　加藤惠微微俯身，微笑着对泽村小百合感激道。
　　“嘻嘻，没关系的哟。”
　　看着和加藤惠开心地聊起来的泽村小百合，英梨梨忍不住都要翻白眼了。
　　她的妈妈，到底有没有抓住重点啊！
　　“妈妈，你不是还要赶夏季漫展的本子吗？”
　　那天蓝色的眼珠子转了转，英梨梨又急忙找了一个理由。
　　“可是，现在离暑假还早啊。”
　　英梨梨捂住了自己的胸口，对于那一脸懵懂地看着自己的妈妈，简直要吐血了。
　　憋着气的她，只好扭过了头，不再去看她妈妈。
　　不过，英梨梨的眼底深处却是闪过了一丝坚定。
　　她狠狠地瞪了一眼霞之丘诗羽，她才不放心自己妈妈和霞之丘诗羽这个碧池一起出去呢。
　　更不用说，两人还要去外面待上几天。
　　这让英梨梨更加不放心，就自己妈妈时而精明，时而迷糊的性格。
　　英梨梨觉得，期间发生什么都是有可能的。
　　之前有几次在家里，要不是她关键时刻自己掉链子，害羞或者犹豫，她早就把她妈妈给吃了。
　　“那前辈，我们就这么说定了。”
　　“嗯。”
　　泽村小百合将自己的视线从英梨梨身上收了回来，笑着对霞之丘诗羽点了点头。
　　不过，就在和霞之丘诗羽视线相撞的一瞬间。
　　泽村小百合忽然发现霞之丘诗羽看自己的视线之中，好像带着一些特殊的情绪啊。
　　不对！
　　泽村小百合，这时候才后知后觉地反应过来。
　　邀请她一起去取材的这位后辈，是一个对她心有歹意的少女啊！

54 我是绝对不会让你得逞的！
　　“前辈，怎么了？”
　　注意到泽村小百合脸色变化的霞之丘诗羽，关心地询问着。
　　“啊哈哈，没什么！”
　　泽村小百合有点尴尬地扭过了头，打了一个哈哈。
　　现在再来说什么拒绝的，已经来不及了吧。
　　真是太粗心大意了呢！
　　泽村小百合心中有点小小的懊恼，自己怎么就忘记了呢。
　　自己这位后辈，虽然在别人面前总是那么的高冷和优雅。
　　可是，其实本质是一个对她心怀不轨的百合少女呢。
　　下周的黄金周，和霞之丘诗羽一起去京都取材。
　　泽村小百合身体轻轻地颤抖了一下。
　　她觉得，到时候自己必须要小心谨慎了。
　　嗯，不能喝诗酱给我的饮料，到时候房间门要锁好。
　　不过，诗酱怎么说也是一个女孩子，自己没必要这么夸张吧？
　　泽村小百合小心地看了一眼坐在那里的霞之丘诗羽，安静码字的少女，端庄优雅，散发着文学少女的文静气质。
　　嗯，可能是自己太过紧张了。
　　只是去取材而已，怎么可能像自己想的这么夸张。
　　这么想之后，泽村小百合就不再那么的紧张了。
　　“诗酱，小惠，英梨梨，既然今天社团没有活动，我们就早点回去吧。”
　　“好的妈妈！”
　　对于英梨梨的兴高采烈，霞之丘诗羽并没有太过在意。
　　她也是微笑着收起了自己的电脑，没有提出反驳。
　　反正黄金周的时候，她都要和她的百合子前辈一起去“取材”了。
　　到时候和泽村小百合单独相处的时间长着呢，又何必在意现在的分别呢。
　　“小惠，走了哦。”
　　听到泽村小百合对自己的呼唤，加藤惠也收起了自己的手机。
　　背好书包的少女，安静地跟在泽村小百合和霞之丘诗羽她们的身后。
　　那平静的目光，只有在落在霞之丘诗羽和泽村小百合两人身上的时候，才会发生一点小小的变化。
　　只不过，不管是英梨梨还是霞之丘诗羽，又或是泽村小百合都没有注意到，身后少女那微妙的神情变化。
　　“那，小惠，明天见哦。”
　　“小百合阿姨，英梨梨同学，明天见。”
　　在分别和霞之丘诗羽还有加藤惠说了再见之后，泽村小百合和英梨梨两人也回到了自己的家中。
　　只不过，才刚刚打开门准备换鞋子的泽村小百合，就看到自己的女儿英梨梨，飞快地换掉鞋子，然后从她身边一冲而过。
　　“英梨梨，你有什么急事吗？”
　　看到自己那匆忙的背影，泽村小百合急忙询问。
　　“没什么事情！”
　　英梨梨头也不回地冲上了楼梯，不一会就听到了楼上传来了关门的声音。
　　“真是奇怪。”
　　泽村小百合不解地歪了歪脑袋，完全不知道英梨梨发生了什么事情。
　　将那小皮鞋换成了舒适的室内拖鞋之后，泽村小百合轻轻地松了一口气。
　　虽然小皮鞋看上去十分的可爱，配上她那精致的小脸，少女风格的连衣裙，就像是年轻了十几岁，和少女没有多少差别。
　　但是，穿了一天之后也并不怎么舒服呢。
　　泽村小百合走到了沙发边坐下，将纤细的双腿放在了沙发上，轻轻地揉着可爱的小脚掌。
　　稍微舒服了一点之后，她才重新从沙发上跳了下来，走到了厨房。
　　“嗯嗯，食材还够，今晚就做炖菜吧。”
　　看了看冰箱里的食材还很丰富，泽村小百合就放弃了出门买菜的想法。
　　只是，想到自己女儿进门时的奇怪举动，泽村小百合清洗食材的动作就停顿了下来。
　　“上去看看吧。”
　　泽村小百合放下了手中的食材，转身走出了厨房。
　　等到她来到二楼，小心翼翼地走到了泽村小百合的房间。
　　她屏住了呼吸，却是没有听到里面任何的声音。
　　将小脑袋从门上离开，泽村小百合想了想还是小声地打开了门。
　　“妈妈，你走进来干嘛偷偷摸摸的。”
　　不过，才刚刚开门，泽村小百合就听到了英梨梨不满的娇哼声。
　　泽村小百合有点小尴尬地抓了抓耳边垂落的长发，扭过了头不敢去自己的女儿。
　　“我只是担心你而已，所以想要上来看看！”
　　这个理由说服了她自己，她瞬间理直气壮地回过了头，盯着英梨梨。
　　“还不是英梨梨你一回来就急匆匆的，我以为有什么事情发生了呢！”
　　“没什么事情，妈妈你想太多了。”
　　英梨梨扭过了身子，继续趴在桌子上低头拼命地画着稿子。
　　泽村小百合走到了她的身后，这才发现自己女儿现在正在非常忙碌地赶着稿子。
　　“英梨梨，离你的截稿时间还早吧，为什么现在就赶稿子啊？”
　　不拖到最后截稿期限，绝不赶稿子，这不是身为一个创作者该有的常识吗？
　　不拖稿，不被编辑拿着刀催稿，这样的创作者好意思说自己是创作者吗？
　　简直就是业界的败类！
　　“没什么，只是觉得不能荒废时间，所以决定现在先把社团的稿子完成了，接下来认真创作夏季漫展的本子。”
　　英梨梨头也不抬地，继续奋笔作画。
　　“是这样啊，那英梨梨你加油，妈妈我今天晚上给你做炖菜犒劳你哦！”
　　泽村小百合轻轻地挥舞着小拳头，对自己女儿英梨梨加油鼓气。
　　自己女儿要这么努力，那作为妈妈的她自然要好好准备一下。
　　“谢谢妈妈了！”
　　听到了自己房门被重新关上后，泽村小百合手中的画笔立即停了下来。
　　看着自己手下才完成了一半的画稿，英梨梨脸上露出了坚定的神色。
　　“赶紧完成这些稿子，这样的话，黄金周就有时间了！”
　　英梨梨握了握拳头，给自己打气。
　　想到今天在视听教室里，霞之丘诗羽对自己妈妈的邀请，英梨梨脸上就露出气氛的表情。
　　两颗小虎牙露了出来，做着咬牙切齿的表情。
　　她扭过头，看向了自己房间里的落地衣镜，作势张了张嘴巴。
　　哼！
　　不要脸的霞之丘诗羽，我才不会让你这么轻易地和我妈妈独处呢！

55 英梨梨别以为我不知道你在想些什么
　　接下来的几天，不管是社团还是学校生活，都十分的平静。
　　因为安艺伦也忙着创作出让英梨梨和霞之丘诗羽满意的企划，所以在社团中基本上见不到他。
　　直到周日。
　　今天泽村小百合早早地就起来了，难得没有在周末这样的日子里睡懒觉。
　　因为，今天可是可爱的加藤惠来她家里的日子。
　　她早早地去买来了许许多多丰富的食材，还一楼客厅边上的那个游戏房给整理干净。
　　将一些准备让加藤惠玩的游戏翻出来，还在游戏房里准备了好多的小零食。
　　“妈妈，早上好，你今天怎么这么早就起来了啊。”
　　就在泽村小百合刚刚准备好，然后开始制作早饭的时候。
　　穿着睡衣的英梨梨，披着一件绿色的运动服从楼上走了下来。
　　她打了打哈欠之后，对正在厨房里忙碌的泽村小百合问安。
　　将刚刚好煎好的荷包蛋放进盘子中，泽村小百合转身端着盘子走出了厨房。
　　“你忘了吗，小惠今天要来我们家啊。”
　　看那迷糊的神情就知道还没有睡醒的英梨梨，听到自己妈妈这么说却是一下子醒过来了。
　　她的嘴角轻轻地撇了撇，好好的一个和她妈妈单独相处的周末，就这么被毁了啊。
　　“可是，妈妈你也太过庄重了吧。”
　　英梨梨只是往那没有关门的游戏室看了一眼，就看到了摆在桌子上的那一堆堆的零食。
　　而且，她还一大早就听到了自己妈妈起床出门的声音。
　　“人家毕竟是第一次来我们家嘛，自然要好好招待。”
　　泽村小百合又将刚烤好的面包端了上来，示意英梨梨可以吃早饭了。
　　“对了，英梨梨你的稿子赶得怎么样了？”
　　“差不多了。”
　　英梨梨咽下了嘴里那嫩嫩的荷包蛋，眯着眼睛回答了一句。
　　“只剩下最后的那几幅了，明天就能够交给社团了。”
　　“哦，那还真是辛苦了呢，不管是在家里还是学校里都在赶稿。”
　　英梨梨没有回话，只是默默地吃完了盘中的早餐。
　　“叮咚！”
　　清脆的门铃声，引起了客厅里两人的注意力。
　　“看来是小惠来了呢。”
　　泽村小百合一边说着，一边朝着门口那边走去。
　　英梨梨转过头看了看客厅的壁钟，早上八点半。
　　吼，这可真早啊。
　　英梨梨撇了撇嘴巴，看着自己妈妈和加藤惠两人走进屋内。
　　“英梨梨同学，早上好啊。”
　　“嗯，早。”
　　在家里，英梨梨可不用像在学校里那样，在他人面前保持优雅的形象了。
　　穿着土里土气的运动服的她，冷淡地回了一句，就离开了座位，走进了游戏房里面。
　　至于去楼上自己房间？
　　别闹，英梨梨才不放心自己妈妈和加藤惠两人独处一整天呢。
　　很快，泽村小百合也带着加藤惠走进了游戏房。
　　“英梨梨，你不去赶稿子吗？”
　　正坐在地上，握着手柄在那里玩游戏的英梨梨头也不抬。
　　“只剩一点点，想要给自己稍微放松一下。”
　　作为一个资深宅女，泽村小百合的玩游戏的技术虽然说不上多好，但是也不会很差。
　　“所以没关系的。”
　　站在一边的加藤惠，就看这位金发少女，一边双手手指在手柄上飞舞着，而屏幕中的人物在她的操控下则是躲闪掉敌人的攻击。
　　“英梨梨同学，你玩游戏好厉害哦。”
　　“哼！”
　　英梨梨骄傲地抬起了下巴。
　　“那是当然，我可是泽村英梨梨！”
　　加藤惠只是微笑着做到了英梨梨的身边，看着她玩游戏。
　　过了好一会，英梨梨才放下了手中的手柄，递给了身边的加藤惠。
　　“你想要玩什么游戏，你自己看一下吧，这些都是我妈妈给你挑出来的。”
　　加藤惠默默地点了点头，在英梨梨让开了之后，就坐在了屏幕前面。
　　在英梨梨的帮助下，她选择了一个比较老却很经典的GAL游戏。
　　“别看这游戏是好几年前的，可是非常经典哦。”
　　看着加藤惠打开游戏之后，英梨梨在一边解说着。
　　“你看，开场之后就会出现五个攻略人物，然后让你通过一个个选项，将你的攻略方向偏向于你喜欢的人物。”
　　英梨梨伸手从自己妈妈的手中拿过了零食，让加藤惠在那里看一开始的剧情。
　　“其实啊，大部分的GAL游戏基本都是这样的模式，所以这时候就需要一个好的人设，画风，以及剧情来支撑这个游戏。”
　　泽村小百合看着加藤惠那初次玩游戏的状态，笑着告诉她一些有关此类游戏的基本知识。
　　“一个好的游戏，能够让你无法控制地沉浸在故事之中，感动你。”
　　加藤惠静静地点了点头，继续玩着眼前的游戏。
　　直到最后一个攻略目标人物的出现，接下来就是那些决定她攻略方向的选项了。
　　“快选那个啊！”
　　只是，英梨梨忽然身体靠了过来，对着屏幕指指点点。
　　“什么以前学校的后辈，邻居家的小妹妹，职场上的同事，偶尔认识帮过忙的女孩，这些都哪有这个自己亲哥哥的女儿来的可爱啊！”
　　对于英梨梨激动地大喊声，加藤惠也有点小小的无奈。
　　她继续看着屏幕中那美丽的游戏画面，转过头平静地看着英梨梨。
　　“那个，英梨梨同学，现在是我在玩游戏，所以能让我自己选择吗？”
　　“哼！那你自己玩吧！”
　　英梨梨有点尴尬地扭过了头，小声地嘟哝了一句。
　　加藤惠重新拿起了手柄，继续玩着游戏。
　　只不过，在做出了选择之前，她看了一眼身边正在吃零食的英梨梨，又看了看游戏中英梨梨刚才所指的那个少女。
　　金色的长发，娇俏的身躯，很像呢。
　　加藤惠眼睛眨了眨，屏幕上的白色指标滑到了那个邻居家的小妹妹身上。
　　安静贤淑的气质，可爱精致的面容。
　　嗯，果然还是这个人物让自己喜欢一点呢。
　　其实一直注意着游戏画面的英梨梨，在看到加藤惠的选项之后，不满地冷哼了一声。
　　不过，加藤惠却是没有太过在意，只是继续玩着游戏。

56 我想想看看你的本子
　　玩游戏的时间过得非常快，等到加藤惠完成了一条路线，成功打出了GD时候，时间已经到了中午。
　　泽村小百合拍了拍双手，从地毯上站了起来。
　　“小惠非常厉害呢，第一次玩这游戏就能够避开那些陷阱选项，成功完成攻略。”
　　“嗯，我只是按照自己喜欢的选项选择而已。”
　　听到泽村小百合的夸奖，加藤惠眼中闪过一丝喜意，不过语气却还是毫无平仄。
　　“那你身为女性该有的直觉非常的不错哦。”
　　泽村小百合笑着说道。
　　她收拾了一下小桌子之后，微笑地看向了英梨梨和加藤惠。
　　“已经中午了，小惠，英梨梨中午你们想吃什么啊？”
　　“随便。”
　　“已经中午了吗？”
　　加藤惠看了看自己的腕表，慢慢地站起来。
　　“已经唠叨了小百合阿姨和英梨梨同学你们一上午了，那我就先回去了。”
　　“小惠，不留下一起吃午饭吗？”
　　“嗯，第一次来，不太好意思吧。”
　　加藤惠抬起小手，手指在自己耳边那短短的碎发缠绕把玩着。
　　“没关系的哟。”
　　泽村小百合笑着摇了摇头。
　　“毕竟，小惠你可是第一次来我家，自然是要好好招待你。”
　　“那我就不客气了。”
　　在英梨梨惊诧的注视之下，加藤惠就这么理所当然的重新坐了下来。
　　没有一点的客气，也不再稍微客套一下。
　　这个女人，怎么脸皮这么厚啊？
　　“那英梨梨，你替我好好招待一下小惠，我去做午饭了。”
　　泽村小百合对英梨梨嘱咐了一句之后，就转身走出了游戏房。
　　泽村小百合才走出游戏房，英梨梨就挤到了加藤惠的身边。
　　她捡起加藤惠放下的游戏手柄，兴致勃勃地重新打开了游戏。
　　“看你玩了一上午，我早就有点忍不住了呢。”
　　相比于加藤惠刚才认真地看剧情，英梨梨手指飞快地按动着手柄按钮，将那些开头的剧情都跳过了。
　　直到，开始正式的攻略剧情。
　　“哼！果然还是这位侄女最可爱了！”
　　看着英梨梨非常熟练地做出选择，几乎加藤惠都没看完选项是哪些，英梨梨就已经做好了选择。
　　“英梨梨同学，你好像对这条线的攻略非常的熟悉呢。”
　　“那是当然，我都不知道多少次玩过这游戏了！”
　　英梨梨骄傲地挺起胸膛，眼睛却是一眨也不眨地看着屏幕。
　　所以，她完全没有注意到，身边加藤惠那若有所思的目光。
　　“英梨梨同学，你很喜欢这个人物？”
　　因为加藤惠那平淡没有平仄的语气,英梨梨也就自然不知道发生了什么。
　　她眼睛紧紧地盯着屏幕，小脑袋却是轻轻地点了点。
　　“那是当然，难道你不觉得吗，这个人物才是这个游戏的亮点啊！”
　　“和主角相差那么大的年龄，还有主角的侄女，自己亲哥哥的女儿，两人这么多年一直一起生活，感情本来就很深厚。”
　　英梨梨语速非常的快，就好像什么都不用思考，就直接蹦出了一大段的话。
　　“所以啊，这样的人物才应该得到主角她的感情啊！”
　　“而且，你不觉得吗，这种违背社会伦理的感情，这种突破血缘的爱情，非常的棒吗，这才是真爱啊！”
　　正兴致勃勃地玩着这个自己都不知道玩了多少次游戏的英梨梨，忽然发现了气氛的不对经。
　　这时候，她才反应过来自己刚刚都说了些什么。
　　她停止了按动手柄的手指，脖子有点僵硬地缓缓扭过头看向了身边的加藤惠。
　　正好和加藤惠那平静的眼神对上，英梨梨的脸颊瞬间腾起两朵飞云。
　　“加藤同学，刚才那个只是我对游戏里这个人物的评价，你可不要多想啊！”
　　对于英梨梨的惊慌，加藤惠只是静静地看着。
　　脸上的表情没有一点变化，只是稍稍侧了侧脑袋。
　　“为什么，英梨梨同学你认为我会多想啊，难道你说的话还有什么别的含义吗？”
　　听到加藤惠这么说，英梨梨却是松了一口气。
　　还好，加藤同学没有多想什么。
　　以后自己要小心一点，在不知道自己妈妈能不能接受这种感情之前，必须小心！
　　稍微平复了下呼吸之后，英梨梨看了一眼还看着她的加藤惠。
　　她急忙扭过了头，不敢再去看加藤惠，努力让自己的注意力集中在游戏之上。
　　只是，看着认真玩游戏的英梨梨，加藤惠却是想要找一些话来聊聊。
　　比如，上次的那些本子？
　　“那个，英梨梨同学。”
　　“怎么了？”
　　因为刚刚发生的事情，英梨梨对加藤惠的语气，没有像一开始那样的充满了攻击性。
　　语气平缓了不少，只是却没有转过头来看加藤惠。
　　“你上次买的那些本子呢，我上次在店里稍微翻了一下，觉得很有趣呢，可以让我看看吗......”
　　加藤惠的话还没有说完，就听到了游戏手柄掉落在地上的声音。
　　那么的清脆和突兀。
　　英梨梨现在已经不仅仅是脖子僵硬了，整个人都呆呆地坐在了那里。
　　好一会儿之后，她脸上挤出了哭泣一样的笑容。
　　“那个加藤，你怎么想到要看这些本子了啊？”
　　英梨梨内心非常的慌乱，想要打消加藤惠刚才的念头。
　　“那个，你不觉得这些本子有点...咳咳...稍微不好意思啊？”
　　“为什么，只是一些本子啊，而且我觉得剧情很不错哦，虽然有些H的画面让我觉得有点害羞，但是跳过那些画面就好了。”
　　英梨梨觉得自己要抓毛，看着眼前少女那平静无波的表情。
　　只有在说到本子H场景时，才难得的露出一点害羞。
　　可是，英梨梨却觉得身为同人画师的尊严受到了挑战。
　　没有H场景的本子，不是十八禁的同人本，有什么好看的！
　　不过，英梨梨没有喊出来，她眼珠子微微一转，想到了一个理由。
　　“可是，加藤，我买的那几本本子许多内容都是这样的场景，所以还是算了吧。”
　　“没关系的，其实我现在已经能够稍微接受了。”
　　最后，英梨梨还是一脸生无可恋的表情地站了起来。

57 我觉得有些事我还是不知道的好
　　虽然因为和那位英国外交大使离婚，搬出了那幢几乎和城堡差不多的别墅。
　　不过，英梨梨家现在的房子却也算是不错了。
　　尤其是，只有她和泽村小百合母女两人居住，更是显得宽阔。
　　而屋子的装饰风格，虽然无法和那些大资本家相比。
　　可是，相比于加藤惠家这样的普通家庭来说，也算的上是非常的豪华了。
　　一边跟在英梨梨的身后朝着楼上走去，加藤惠一边却是打量着周围的装饰。
　　毕竟，透过望远镜看到的，有时候并不是那么的清楚。
　　而且，看不到一些细节。
　　“请进。”
　　英梨梨将加藤惠带进了自己的房间里，神色非常的紧张。
　　“哦，原来英梨梨同学你的房间也没有多少奇怪啊。”
　　加藤惠环视了一圈之后，感叹道。
　　“你将我当成了什么人，而且我的房间在你想象中是怎么样的？”
　　英梨梨没有一点好气，加藤惠说的这话是什么意思。
　　“不不不，英梨梨同学，我以为你的房间会像嗯上次安艺君邀请我去他家，虽然我只待了一会就走了，不过他的房间里全是小说和一些手办还有海报呢。”
　　加藤惠走到了英梨梨床边的坐垫上，毫不客气地坐了下来。
　　“而英梨梨同学的房间却和普通的女孩子房间差不多，就是多了一些作画的工具。”
　　看着这么不客气的加藤惠，英梨梨都忍不住惊讶了一下。
　　然后撇了撇嘴巴，走到了书柜前。
　　她的视线往加藤惠那边瞥了一眼，细密的贝齿紧紧地咬住。
　　难道真的要将自己那些珍藏的本子给拿出来吗？
　　这样真的很害羞呢，而且总觉得让别人看到那些本子会再也无法见人呢！
　　“英梨梨同学，怎么了？”
　　听到了加藤惠那平淡的询问，英梨梨最后还是咬了咬牙，将书柜往旁边一推。
　　这可是她专门趁着她妈妈不在家，请人来做的滑动书柜。
　　至于为什么要这么改造自己的房间，就是为了书柜后面的那个壁橱，这里装着许许多多的本子。
　　而且，全是那些母女百合，或是纯爱，或是重口的本子。
　　当然，还有一些同人小说和游戏，题材自然是和本子差不多。
　　被英梨梨刚才那一番举动所吸引过来的加藤惠，在看到英梨梨这满满一壁橱收藏之时，也不禁小小的惊讶了一下。
　　那一直平淡无波的精致小脸上，露出了惊讶表情。
　　随即，就变得凝重起来。
　　她看了看站在自己面前英梨梨那娇俏的背影，眼神非常的认真和凝重。
　　英梨梨她对小百合阿姨的感情，看来真的已经朝着那个方向滑落了。
　　而且。
　　加藤惠的视线朝着壁橱里扫了一眼，瞬间就挪开了视线。
　　即使她在喜欢上了泽村小百合之后，接触了许许多多二次元方面的东西。
　　对于一些正常向的十八禁本子，也能够做到面不红耳不赤地看完。
　　可是，英梨梨这壁橱里的一些收藏，单单只是看封面，就不禁让加藤惠觉得心跳开始加快。
　　一丝羞红，出现在了加藤惠的脸上。
　　“英梨梨同学，看来你花费了许多时间来收藏这些东西呢。”
　　即使是英梨梨，也听出了加藤惠语气的变化。
　　不过，她没有多想。
　　虽然脸上也带着红色，可是听到加藤惠的话，还是十分骄傲地挺起胸，点了点下巴。
　　“那是当然，这可是我这三年里花费了许多时间和钱才收集到的。”
　　“哦，那可真的是很厉害呢。”
　　听到加藤惠对自己的夸奖，嗯，是夸奖。
　　英梨梨心中的情绪不再那么慌乱，看加藤惠的眼神也和善了不少。
　　她从自己的壁橱中，抽出了几本还算是轻口味的本子，以及一些小说还有一个游戏，递给了加藤惠。
　　“啊，这么多啊。”
　　看着自己怀中，那被英梨梨塞进来的本子小说和游戏，加藤惠说了一句。
　　“没关系，你先拿回去看吧。”
　　英梨梨还特地翻出来一只不透明的袋子，替加藤惠将这些东西装好了。
　　嗯，这样就可以赶紧让她走了。
　　虽然加藤惠的表情一直没有太多的变化，还是那么的平淡。
　　可是将自己收藏的母女百合本之类的宝贝给别人看，英梨梨还是觉得非常的害羞。
　　“那就多谢英梨梨同学了呢。”
　　不过，加藤惠在转过身准备和英梨梨一起离开房间的时候，她却好像在壁橱里看到了一叠没有被装订好的画稿。
　　“英梨梨同学，这一叠画稿是你的作品吗，我可以看看吗？”
　　加藤惠的话才刚刚落下，就看到英梨梨的身影从自己身边一闪而过，挡在了壁橱前。
　　还未等加藤惠再多说什么，英梨梨就非常迅速地将书柜重新推回到了原位。
　　“那个只是我的还没完成的作品...嗯，等到时候完成了，再给你看。”
　　英梨梨转过头，表情十分不自然的尴尬地笑着。
　　“对了，加藤同学，我妈妈的午饭大概快要做好了，我们先下去吧。”
　　说完英梨梨就脚步飞快，像是逃跑一样朝着房间外走去。
　　看着英梨梨那狼狈的背影，还站在原地的加藤惠眼中闪过了莫名的神光。
　　她低头看了看自己手中的那只袋子，又转过头看了看已经被书柜挡住的壁橱。
　　她大概已经猜到了，英梨梨的那叠画稿会是什么内容。
　　不过，并没有多说什么。
　　只是默默地拎着袋子，跟着英梨梨的脚步，走出了房间，朝着楼下走去。
　　当泽村小百合将已经做好的饭餐端到餐桌上的时候，就发现了自己女儿和加藤惠两人之间气氛的不对经。
　　相比于上午的活泼，英梨梨此时就像是霜打之后的叶儿。
　　毫无生气，低头丧气，一副生无可恋的神情。
　　泽村小百合转过头看向加藤惠，可是相比于英梨梨，加藤惠脸上的表情还是那么的平静，完全看不出什么。
　　是有什么事情发生了吗？
　　泽村小百合想要询问，但是内心的直觉告诉她。
　　关于这件事情，或许她还是不知道的好。

58 英梨梨队长正在待命！
　　这个周日，加藤惠在泽村小百合家待了好一会，直到吃过了晚饭才离去。
　　而后来的几天里，就是普普通通的学校生活。
　　没有几天，就是黄金周的到来。
　　也就是，泽村小百合和霞之丘诗羽两人一起取材的日子到了。
　　黄金周第一天的大早上，清晨的朝阳，才刚刚从东方的地平线上跳跃而出。
　　已经起来，正在洗漱打扮的泽村小百合就听到了门口那边传来了门铃声。
　　她放下了手中的毛巾，一脸好奇地走到了门口。
　　才刚刚来到门口，就看到了拎着行李箱的霞之丘诗羽，就站在门外的街道上。
　　“早上好，百合子前辈。”
　　泽村小百合惊讶地看着霞之丘诗羽，下意识地低头看了看手腕上的手表。
　　才不过六点半啊！
　　“诗酱，你怎么这么早来了？”
　　泽村小百合走到了门口，将院门打开，请霞之丘诗羽进来。
　　“因为，我已经迫不及待地想要和前辈去约...取材了呢。”
　　一直除了在英梨梨面前，都是优雅姿态的霞之丘诗羽，今天确实难得的有点小激动。
　　她对着泽村小百合弯腰行礼，然后走进了泽村小百合家。
　　这是她第一次来泽村小百合的家里，所以才刚刚走进门，她就好奇地打量着屋子的装饰。
　　“屋子装饰风格很不错呢，百合子前辈。”
　　“多谢夸奖了。”
　　对于自己选择的装饰风格，能被加藤惠和霞之丘诗羽两人先后夸奖，泽村小百合有点小开心。
　　不过，她看了看自己身上还没换掉的睡衣，有点不好意思地对着霞之丘诗羽笑了笑。
　　“抱歉了，诗酱你稍微等我一下，我去楼上换衣服，然后拿着行李就下来。”
　　“不没关系的，前辈，你慢慢来就好。”
　　霞之丘诗羽放下了手中的行李，目送泽村小百合的背影消失在楼梯口的时候，却是松了一口气。
　　她很紧张呢，有点局促地看了看四周。
　　这可是她第一次来前辈的家里啊！
　　而且，一想到刚才站在门口，看见穿着睡衣的泽村小百合。
　　霞之丘诗羽的心跳，就不禁有点小小的加速。
　　穿着微微透明的蕾丝睡衣，那头紫色的长发有点小小的凌乱，精致的锁骨怂睡衣的领口露出，象牙白的肌肤暴露在空气之中。
　　真的非常的诱人呢，好想要上去咬一口。
　　就在霞之丘诗羽在那里胡思乱想的时候，脚步声从楼梯口那边传来。
　　霞之丘诗羽急忙扭过头，却失望地看到是英梨梨。
　　那头金发非常的凌乱，身上的睡衣也是一点不整齐，那张脸上的表情还迷糊着没睡醒。
　　不过，在看到坐在沙发上的霞之丘诗羽时，英梨梨也就立即清醒了过来。
　　才刚刚走下楼梯的她，几乎整个人都要蹦了起来。
　　她抬起手，手指颤抖地指着霞之丘诗羽。
　　“你，你，你怎么会在这里！”
　　英梨梨气冲冲地冲到了霞之丘诗羽的面前，小手叉腰从高向低俯视着霞之丘诗羽。
　　“哦，我只是来找前辈一起去京都取材而已。”
　　霞之丘诗羽淡然地坐在沙发上，全然当眼前的英梨梨不存在。
　　只是，她那淡然的语气，却是让英梨梨一阵气急。
　　少女这时候才想起来，她妈妈昨天不就整理了一晚上的行李吗，就是为了今天和眼前这个家伙一起去京都取材。
　　“哼！”
　　英梨梨恨恨地看了霞之丘诗羽一眼，没有一点办法的她，只能转过身朝着洗漱间那边走去。
　　不过，她的反应却是让霞之丘诗羽微微一愣。
　　那双酒红色的眼睛，带着奇怪和不解的眼神看向了英梨梨那娇俏的背影。
　　今天的英梨梨，怎么会这么的冷静。
　　按照以往她的经验来说，她那娴熟的撩拨技巧，接下来英梨梨的反应应该是像一只炸毛的小犬一般。
　　可是，今天的英梨梨却是那么的冷静。
　　就怎么对她哼一声之后，就走了。
　　这不合理，也不正常。
　　霞之丘诗羽心中忽然有了一种直觉，她这一次和泽村小百合的京都“取材”之旅，可能不会像她计划中那么的顺利。
　　少女的眉头轻轻皱起，那被黑丝包裹着的大长腿，不停地抖动着，白皙的玉指轻点着下巴，思考着自己是不是忽略了什么。
　　稍微想了一会之后，霞之丘诗羽就摇了摇头。
　　她所能做的，就是走一步看一步，小心提防英梨梨这家伙搞什么事情了。
　　英梨梨才刚刚洗漱完回到客厅，她和霞之丘诗羽两人就看到了泽村小百合从楼上走了下来。
　　清凉的米兰色连衣裙，手里夹着纯白色的遮阳帽，洁白的手臂，笔直纤细的双腿，就这么露在两人的视线中。
　　“抱歉，诗酱让你久等了。”
　　泽村小百合先是对着霞之丘诗羽面带抱歉地说了一句，就惊讶地看向了自己的女儿。
　　“英梨梨，你怎么这么早起来了？”
　　“哼!再不起来，妈妈你就要被这个不要脸的霞诗子带走了。”
　　对于自己女儿那明显不开心的语气，泽村小百合只能露出无奈的笑容。
　　“下次，妈妈带你一起出去玩吧。”
　　她只能做出这样安抚的承诺。
　　果然，听到她这么说，英梨梨脸上的表情有点好转，不在像刚刚那样的不开心了。
　　“百合子前辈，我们先出发吧。”
　　“好的哟，那英梨梨我和诗酱就先走了，后天就会回来了。”
　　霞之丘诗羽从沙发上站了起来，拎着自己的行李箱，跟在泽村小百合的身后朝着屋外走去。
　　在经过英梨梨身边的时候，故意朝着英梨梨那边看了一眼。
　　那面带得意的表情，让留在屋里的英梨梨气愤地直跺脚。
　　不过，在等到霞之丘诗羽和她妈妈泽村小百合两人的身影消失在门口之后。
　　英梨梨迅速地冲到了门口，看了一眼确认两人已经走在街道上，朝着车站那边出发。
　　她立即转身冲回了屋内，跑到了自己的房间之中。
　　没过几分钟，一个穿着吊带裤，粉色短袖上衣，带着棒球帽，带着厚厚黑框眼镜，背着大背包的少女就出现了泽村小百合家的门口。
　　她抬起头看了一眼已经消失在路口那边的霞之丘诗羽和泽村小百合，冷哼了一声之后，脚步飞快地朝着车站那边冲去。

59 草丛跳出个英梨梨
　　“京都站到了！京都站到了！”
　　随着车厢内响起了报站声，霞之丘诗羽转过头看向了身边的泽村小百合。
　　也不知道是不是昨天睡太迟了，还是今天起太早了。
　　才坐上车没有多久，她的百合子前辈就开始打瞌睡，没一会就闭上眼睛睡去。
　　看着靠在自己肩膀上，泽村小百合那可爱的睡颜，霞之丘诗羽的嘴角不禁微微翘起。
　　还偷偷地伸出手，在泽村小百合的小脸颊上捏了捏。
　　这样类似的小动作，在从东京到京都的两个两个小时中，她都不知道做过多少次了。
　　只是，不知道为什么。
　　霞之丘诗羽那秀雅的眉头轻轻皱起，扭过头看了看四周。
　　每当她做这样的小动作的时候，总感觉有一道如利剑一般的目光落在自己的身上。
　　可是转过头看四周，却又是什么都看不到。
　　这一次依旧没有发现什么的她，微微摇头。
　　她伸手轻轻地推了推泽村小百合，低下头在她百合子前辈的耳边轻声喊着。
　　“百合子前辈，前辈，我们到京都了。”
　　“嗯，到了吗？”
　　被叫醒的泽村小百合，睡意朦胧地发出了哼哼一样的呢喃声。
　　而当她从霞之丘诗羽肩膀上抬起头的时候，霞之丘诗羽忍不住挪开了自己的视线。
　　看着自己前辈那因为刚睡醒，迷糊的小脸，没有焦点的迷人紫色大眼睛，还有那白皙的腮边因为靠在她肩膀上而留下的红印。
　　霞之丘诗羽就觉得自己的心跳正在疯狂地跳动着，她的脸颊有点微微的泛红，完全不敢去看泽村小百合。
　　“是的，前辈我们已经到京都了。”
　　“好吧。”
　　泽村小百合站了起来，不过因为坐了两个多小时，她的身体显然有点小小的僵硬。
　　还好，这时候一只白皙的手臂揽住了她。
　　“前辈，还请小心一点。”
　　霞之丘诗羽只觉得自己的内心，像是那被轻风拂过的湖面，涟漪荡漾，无法平静。
　　她稍稍低头，就看到了自己怀里泽村小百合那娇俏的小身躯。
　　虽然看上去那么的纤细，或许前面也少了点什么。
　　但是，这样抱着却可以发现。
　　小屁股翘翘的，那身体十分柔软。
　　还有一股沁鼻的香味，从她怀中泽村小百合的身上不断钻进她的鼻子之中。
　　“谢谢你了，诗酱。”
　　泽村小百合现在总算是清醒了过来，她抬起头笑着对霞之丘诗羽说了一声谢谢，就挣开了霞之丘诗羽的怀抱，拿起自己的行李，朝着车厢门口那边走去。
　　跟在后面的霞之丘诗羽眉头忽然轻轻地一皱，就在刚才她发现落在自己身上的那道视线，明显变得更加的刺人了。
　　就好像是，在十分愤怒的同时，还有点羡慕和嫉妒？
　　在走到了车站外的时候，霞之丘诗羽停下了脚步，转过头朝着后面扫视了一圈。
　　虽然什么都没有看到，但是那双酒红色的眼睛深处，却是神光闪烁着。
　　“怎么了，诗酱？”
　　“不，没什么事情。”
　　霞之丘诗羽回过头，对着前方停下来叫自己的泽村小百合露出了微笑。
　　她拎着行李箱，快步走到了泽村小百合的身边。
　　“我只是因为这是第一次和前辈一起出来，所以有点小激动呢。”
　　“对了，百合子前辈，这是你第一次来京都吗？”
　　“不是哦。”
　　泽村小百合轻轻地笑了笑，站在车站外的街道上，她抬起头，望向了京都这座城市。
　　“我已经来过这里好多次了。”
　　作为日本千年历史中的国都，虽然现在首都已经成为了东京。
　　但是，政治地位的掉落，却无法抹消这座城市的历史积淀。
　　这座现代都市风格和日本古建筑完美融合在一起的城市，可是被称为最像日本的日本城市。
　　所以，泽村小百合怎么可能没有来过这里。
　　“那，前辈接下来的一些旅程就要靠你了，我对京都这里可是不怎么熟悉。”
　　霞之丘诗羽笑着这么说。
　　“没关系的！”
　　不过，泽村小百合像是想到了什么，扭过头看向了身边的霞之丘诗羽。
　　“诗酱，虽然已经来到了京都这里陪你取材，但是还不知道你新书准备写什么呢。”
　　对上泽村小百合那充满了好奇心的目光，霞之丘诗羽脸上忽然涌上了一阵尴尬和害羞。
　　这让泽村小百合却是视线一滞，腹黑，时不时说出火爆语言的霞之丘诗羽居然脸红了。
　　霞之丘诗羽扭过了头，深呼吸了一下。
　　她微笑着重新转回了头，笑着看向泽村小百合。
　　“嗯，还是和我出道作一样的恋爱题材吧。”
　　此时的霞之丘诗羽脸上，已经看不到刚才那一闪而过的羞红。
　　“毕竟，我不像前辈，在笔力和阅历上还无法和前辈你相比，所以还是脚踏实地地写自己擅长的题材吧。”
　　霞之丘诗羽抬起了手臂，轻轻勾起耳边垂落的碎发，看向了京都这座城市。
　　此时的霞之丘诗羽，已经恢复了平时的冷静和成熟。
　　不过，她自己知道，她只是不敢去看她的前辈泽村小百合而已。
　　她怎么好意思说，自己的新书两位主角，原型就是自己和她。
　　什么新人作者出道遭遇腰斩危机，得到了一位业内大佬的提携。
　　在大佬的帮助下，萌新的作品成功地活了下来，并取得了不错的成绩。
　　但是萌新却也因此爱上了这位几乎站在业内巅峰的大佬，为了让自己心中的爱意能够顺利表达了出来，萌新向大佬学习写作。
　　最后,成功地以萌新的身份逆推这位大佬,就这么一个十分正经,有热血,有日常,有恋爱的业界恋爱文。
　　当然，那位萌新和大佬，都是女性。
　　虽然原型来自霞之丘诗羽她自己和泽村小百合，只不过后面小说剧情的设定，都只是她内心的幻想。
　　准确的来说，是她现在的人生目标——最重要的那个！
　　“诗酱，我们先去把行李放下吧，然后吃个午饭，我好好地带你逛逛这座城市。”
　　“那就麻烦前辈了。”
　　霞之丘诗羽和泽村小百合两人离开了车站，朝着早就预定的酒店坐车而去。
　　而等了一会，一个带着棒球帽的身影，急匆匆地钻出了人群，朝着霞之丘诗羽和泽村小百合两人消失的方向而去。

60 其实对面已经插眼
　　来了京都好几次的泽村小百合，自然是知道在这座城市中的哪个角落，可以吃到正宗的京都美食。
　　放下了行李，泽村小百合就带着霞之丘诗羽在京都这座历史文化浓厚的城市中游玩着。
　　品尝对于泽村小百合来说并不是很喜欢的怀石料理，还有一些京都的小吃。
　　然后因为时间的原因，泽村小百合她们准备在第二天去岚山，而今天下午则是准备去二条城。
　　作为德川家康建造的元离宫二条城，这里见证了德川幕府的兴起，巅峰和衰落。
　　不过，作为日本国家级的史迹，二条城的名气在日本可是极为的大。
　　而现在，又是黄金周，所以游客并不是很少。
　　当随着队伍从二条城现存最重要的主体建筑，二之丸中走出来的时候，泽村小百合奇怪地看了身边的霞之丘诗羽一眼。
　　“诗酱。”
　　听到耳畔边传来泽村小百合对自己的呼唤，霞之丘诗羽急忙扭过头。
　　“怎么了，前辈？”
　　“诗酱，是我的错觉吗，这一路上，我总觉得你好像是有什么心事，还不断看向身后。”
　　听到泽村小百合的话，霞之丘诗羽神情一愣，忽然轻笑了出来。
　　她的轻笑是来的那么的突然，让泽村小百合看向她的眼神变得更加的奇怪。
　　不过，霞之丘诗羽并不是很在意。
　　她稍稍低下头，表情有点妖娆妩媚地看向了泽村小百合。
　　“抱歉了前辈，刚才是我在想一些事情，所以总是失神呢，不过接下来不会了。”
　　嘴角轻轻勾起，霞之丘诗羽朝着身后某个方向看了一眼，在回过头跟上了泽村小百合的时候，忽然伸出了手，握住了泽村小百合那柔嫩的手掌。
　　“？？”
　　在对上泽村小百合投视过来的不解目光，霞之丘诗羽只是轻笑。
　　“前辈，二条城这边的游人太多了，这样我们就不会走散了。”
　　好吧，这个理由还算是不错，泽村小百合算是被说服了。
　　她看了看二之丸庭院里的游客们，内心暗暗点头。
　　游人的确是有点多了，还是小心一点的好。
　　不过，继续朝着前方走去的泽村小百合并不知道。
　　因为她那和霞之丘诗羽牵在一起的手掌，她们身后不远处一个角落中的少女，却是气愤地直跺脚。
　　“抱歉，这位游客，请不要破坏这个庭院中的花草。”
　　准备握拳锤旁边一棵树的英梨梨，被一个工作人员拦了下来。
　　白皙的脸颊瞬间变得通红，她对着工作人员点了点头急忙离开了这里。
　　只是，看向了前方正在和自己妈妈说说笑笑的霞之丘诗羽，英梨梨却是气得不行。
　　她今天可是超辛苦的说！
　　一大早的不睡觉，就换装一路从东京跟踪她的妈妈，到京都这边。
　　本来应该在家里懒散地躺着玩游戏的她，现在却居然出现在到处都是人的二条城里面。
　　为了不让她妈妈和霞之丘诗羽发现，她这一路来，一直都是小心翼翼的。
　　连吃个东西，都是咬一口，就要看一眼那边。
　　可是，英梨梨不知道是不是霞之丘诗羽那个家伙已经发现她了。
　　一路来，这家伙一直朝着身后看，而且基本上都是看向她这边的方向。
　　有几次要不是英梨梨觉得自己反应足够快，就暴露了。
　　可是现在，英梨梨却是觉得自己已经快要忍不住了。
　　因为，霞之丘诗羽居然握着她妈妈那柔嫩的小手！
　　一股怒火不断从英梨梨内心深处喷涌而出，她咬牙切齿地看着霞之丘诗羽的背影，恨不得直接扑上去咬死这个家伙。
　　“诗酱，是我的错觉吗？”
　　“怎么了，前辈？”
　　握着泽村小百合的小手，随着游客的人流，游逛在二条城三个庭院中的霞之丘诗羽，嘴角一直挂着开心的笑容。
　　听到了泽村小百合的话，她转过头对着泽村小百合眨了眨眼睛，询问着。
　　“总觉得，从刚才开始，诗酱你就有点奇怪呢。”
　　“有吗？”
　　“有。”
　　泽村小百合拉着霞之丘诗羽在清流园中，游人比较少的一块园石边停了下来，她眨巴着自己的眼睛，用打量的眼神看着霞之丘诗羽。
　　“一开始诗酱你总是失神，不知道在看什么，可是刚才却突然变得开心起来。”
　　当然泽村小百合还想说，霞之丘诗羽刚才总是拉着她做一些奇怪的动作。
　　比如说，忽然抬起她们两人握在一起的手掌，像是在展示什么之类的动作。
　　“前辈，是你想太多了。”
　　“真的吗？”
　　泽村小百合看向霞之丘诗羽的眼神，带着点狐疑。
　　“真的没有哦。”
　　霞之丘诗羽轻笑着摇了摇头。
　　皱着眉头，也无法想明白的泽村小百合只好放下了内心的疑惑。
　　然后，继续和霞之丘诗羽一起逛着。
　　两人时不时停下脚步，指着一个美丽的园景角落，讨论着用文字该怎么描述这样的美景。
　　或者以这样的美景作为背景，可以设定什么样的情节发生。
　　只不过，泽村小百合不知道的是。
　　在她们两人兴致勃勃讨论着这些写作上的技巧的时候，一双天蓝色的大眼睛正紧紧地盯着她们。
　　而且，泽村小百合更不知道的是。
　　在她们停下脚步讨论的时候,霞之丘诗羽每一次都是故意站在她的身后侧一点,并且低下头,一脸甜蜜开心表情地和她说话。
　　而这样的姿势,这样的神情,在跟在身后,无法听清楚两人在说什么的英梨梨看来。
　　完全就是在谈情说爱！
　　怒火，正在英梨梨的内心深处熊熊烧起。
　　终于，在霞之丘诗羽又一次拉着泽村小百合停下脚步，还故意在躲到了庭院中比较偏僻角落的时候。
　　英梨梨再也无法忍受了。
　　因为，从她这边望去。
　　霞之丘诗羽低下的头，恍若正在亲吻被园林树木挡住的她妈妈泽村小百合。
　　这可是，她也没有做过的事情！
　　怎么可以让霞之丘诗羽这个碧池争先！
　　“霞！之！丘！诗！羽！”
　　英梨梨从自己藏身之处冲了出来，不顾其他人的视线，直接冲向了霞之丘诗羽和泽村小百合。

61 晚上正面solo啊，谁怂谁是狗！（刀片加更）
　　英梨梨飞快地冲到了霞之丘诗羽和泽村小百合的身边，然后就傻傻地站在了那里。
　　因为，她原以为的场景，只是她的幻想。
　　霞之丘诗羽只不过是低头侧向园林另一边的水池，而她的妈妈则是站在树的后面。
　　“英梨梨？”
　　泽村小百合回过头，当看到站在自己身后的英梨梨时，内心的惊讶不用多说。
　　她的乖女儿，不应该在家里赶稿子玩游戏吗，为什么会出现在京都。
　　不过，泽村小百合的视线在英梨梨的身上扫了一圈。
　　当看到那厚厚的黑框眼镜，将那标识性的金发遮住的棒球帽，泽村小百合那还不知道发生了什么。
　　自己的女儿，在跟踪她和霞之丘诗羽两人。
　　从东京一路跟踪到这里，还真是厉害了，我的女儿。
　　就在泽村小百合在那里叹气的时候，霞之丘诗羽也是似笑非笑地扭过头看向了英梨梨。
　　“英梨梨同学，我还以为你能多忍一会呢，没想到这么快就忍不住冲出来了啊。”
　　两颗虎牙露了出来，恨恨地咬牙切齿地看着霞之丘诗羽。
　　“你这个家伙，是故意的吧！”
　　“诶，故意的呢。”
　　听到霞之丘诗羽这么平淡的就说了出来，英梨梨小脸都被气得变红了。
　　而一边的泽村小百合，也不禁翻了翻白眼。
　　“小诗羽，你之前的奇怪行为就是因为发现英梨梨跟在后面才故意做的吧。”
　　“抱歉了，前辈，我也只是没有确认所以才没有告诉你。”
　　泽村小百合有点无奈地看着霞之丘诗羽，自己的这位后辈，有点小小的腹黑呢。
　　刚才，总是时不时做一些奇怪的动作，还故意和她贴这么近，就是为了气英梨梨吧。
　　“霞之丘诗羽，你，你这个不要脸的家伙！”
　　气急的英梨梨，只能伸着手指，愤怒地指着霞之丘诗羽，却不知道该怎么发泄自己的怒火。
　　看到身边的霞之丘诗羽还想要说什么，泽村小百合不禁眼角有点微微的抽搐。
　　“诗酱，好了差不多，英梨梨来，过来来妈妈这边。”
　　这个时候的泽村小百合只能拿出身为长辈的威严，挡在了两人中间。
　　她伸手握住了英梨梨的小手，没好气地瞪了一眼霞之丘诗羽。
　　自己这位后辈，总是欺负英梨梨呢。
　　不过，泽村小百合看了看身边的英梨梨。
　　内心无声地低叹一口气。
　　她的女儿，战斗力也是低的不行啊，性格上的弱点简直被对方掌握得一清二楚。
　　“英梨梨，话说你怎么来了？”
　　为了防止两人继续下去，泽村小百合只能换一个话题。
　　只是，听到她的话，英梨梨却是变得扭捏起来。
　　白皙精致的小脸上敷上了一层薄薄的樱红，那双可爱的天蓝色大眼睛飘忽闪烁着。
　　完全不敢和自己的视线对上啊，泽村小百合有点无奈地紧了紧和英梨梨握在一起小手。
　　只要看到自己女儿英梨梨的这幅神情，泽村小百合就已经猜到了。
　　看来是在知道霞之丘诗羽和自己来这里取材之后，就有这样的打算吧。
　　看来自己必须更加细心了，英梨梨之前忽然这么努力就是为了现在能够出来吧。
　　“英梨梨你当时就直接和我说就好了啊，又何必这么偷偷摸摸地跟着出来。”
　　英梨梨扭过了头，没有去看泽村小百合。
　　这种事情，她怎么说呢。
　　毕竟，霞之丘诗羽可没有邀请她来一起取材。
　　看到自己女儿的动作，泽村小百合无奈地叹了一口气。
　　一个对自己有企图的霞之丘诗羽就够了，没想到自己女儿居然也跟着来了。
　　不过，泽村小百合的视线在霞之丘诗羽和英梨梨两人之间徘徊了一下。
　　这样的话，她的贞操就不用太过担心了吧。
　　这两人肯定会相互牵制的。
　　一手拉着英梨梨，一手牵着霞之丘诗羽，泽村小百合她们三人走出了二条城，朝着酒店那边而去。
　　等快到酒店的时候，泽村小百合才像是想到了什么，转过头看向了身边的英梨梨。
　　“英梨梨，你有没有在酒店订房间啊？”
　　其实已经订好了房间的英梨梨，刚想点头就看到视线投向她的霞之丘诗羽。
　　“因为一路上一直忙着跟踪妈妈你们，我忘记订房间了。”
　　“你还有脸说起你跟踪我们的事情。”
　　泽村小百合嗔怪地瞪了自己女儿一眼，没好气地哼了一声。
　　明明她的女儿，小时候还是那么的可爱，现在怎么变成这样了。
　　“既然没订房间，那就和妈妈我住同一个房间......”
　　听到自己妈妈的话，英梨梨脸上露出了开心的笑容。
　　可是，这样的笑容才不过刚刚出现。
　　她就听到了，身边自己最讨厌的那个那人霞之丘诗羽开口了。
　　“百合子前辈，让英梨梨和我一起住吧。”
　　在英梨梨惊诧中带着愤怒眼神的注视下，霞之丘诗羽微笑地和泽村小百合这么说道。
　　“上次和英梨梨合作非常愉快呢，我这一次新书的插画也想要麻烦她，正好晚上我们两人可以好好沟通一下。”
　　这个理由，简直无懈可击。
　　泽村小百合不过是脑中过了一下，就点了点头。
　　“那英梨梨你晚上就和诗酱一起住吧。”
　　正好，泽村小百合也担心自己女儿晚上和一起住的话，会对自己做一些奇怪的动作。
　　霞之丘诗羽的这个提议，简直不要太棒了。
　　英梨梨张了张嘴，想要说些什么。
　　可是，她能说什么呢？
　　只能恨恨地瞪了一眼，身边那双正一脸微笑地看着她的霞之丘诗羽。
　　都是这个家伙！
　　黄金周这么好的日子，将她的妈妈约出来。
　　而且，明明今晚时隔多年，她终于可以再次和她妈妈同床共枕了，又被这个家伙破坏了。
　　面对正一脸愤怒瞪着自己的英梨梨，霞之丘诗羽的嘴角轻轻勾起。
　　她看了一眼走在前面的泽村小百合，脚下朝着英梨梨这边轻轻一挪。
　　“英梨梨同学，我觉得就今天发生的事情，我们需要好好聊一下了。”
　　“哼！谁怕谁啊！”
　　两人的视线在空中相互交错了一下。
　　噌！
　　火花四溅！
　　下一秒，在泽村小百合扭过头招呼她们的时候，都不约而同地扭过了头，脸上露出和善的微笑。

62 为了我未来的女儿英梨梨
　　在和泽村小百合分别，走进了房间中之后。
　　霞之丘诗羽和英梨梨两人就彻底丢弃了，在泽村小百合面前展露出来的微笑。
　　“我没想到呢，泽村英梨梨同学，你居然是这样的一个人。”
　　霞之丘诗羽走到了房间中的一张椅子上坐了下来。
　　被黑丝包裹的那双长腿高高翘起，右手撑着下巴，用一种惊讶中带着嫌弃的眼神看着英梨梨。
　　“金发，虎牙，贫乳，你也算得上是那群肥宅眼中的女神了，结果却做出尾行这么变态的事情呢。”
　　“贫，贫乳什么的，只是我还在发育而已！”
　　英梨梨张牙舞爪地对着霞之丘诗羽咆哮了一句，不过说到尾行。
　　那白皙的脸颊之上，还是忍不住腾起了两朵红晕。
　　“而且，尾行什么你在说什么啊！我，我只是来京都这边取材而已，只是正巧和你们碰上了！”
　　英梨梨冷哼了一声，双手抱胸一副十分冷傲懒得解释的模样。
　　“哦！”
　　对于英梨梨这种强撑着狡辩的回答，霞之丘诗羽早就习惯了。
　　她可是非常清楚自己面前这个少女的性格，别看上去张牙舞爪非常的凶狠，其实只是色厉内茬而已。
　　若是公平竞争，霞之丘诗羽表示自己能够一个打五个。
　　不过，霞之丘诗羽的视线在英梨梨那酷似她那位前辈泽村小百合的身体上转了一圈。
　　这家伙，天生起点比较高啊。
　　“泽村英梨梨同学，你跟着我们一起到京都这件事情就这么算了，但是你不觉得有一件事你需要好好解释一下吗？”
　　霞之丘诗羽那翘着的二郎腿，开始抖动起来，酒红色的眼睛紧紧地盯着英梨梨。
　　“为什么，你会在我和百合子前辈一起取材的时候，冲过来打扰我们？”
　　霞之丘诗羽不说倒还好，一说起这个。
　　英梨梨的脑海中，就不断跳跃出这一路上霞之丘诗羽对她妈妈泽村小百合做的那一系列的小动作。
　　趁着自己妈妈睡着了，偷偷地将自己妈妈的身体拉向靠着她，靠在了她的肩膀上。
　　偷偷地捏她妈妈那白嫩小脸颊，摸她妈妈那被白丝包裹的迷人大腿，牵她妈妈的小手等等。
　　“那还不都是因为这个不要脸的家伙，居然对我妈妈做那些小动作！”
　　英梨梨放下了抱着的双手，凶狠地瞪着霞之丘诗羽。
　　“我告诉你，妈妈她是属于我的，绝不容许你这只狐狸精沾染她！”
　　看着大声说出对泽村小百合主权宣言的英梨梨，霞之丘诗羽的嘴角轻轻勾起。
　　“泽村英梨梨同学，你终于说出你自己的心里话了呢。”
　　英梨梨的脸颊迅速变红，她反应过来自己说了些什么。
　　但是，下一秒她就狠狠地瞪着霞之丘诗羽。
　　“哼，霞之丘诗羽你这个家伙有什么立场来说我，别以为我不知道，你对我妈妈也是抱有那种想法吧。”
　　“诶。”
　　霞之丘诗羽毫不迟疑地点头承认了，反正现在泽村小百合又不在现场。
　　她放下了自己翘着的二郎腿，缓步走到了英梨梨的身边。
　　“可是，我亲爱的英梨梨，你好像忘了一点。”
　　霞之丘诗羽仗着身高优势，从高向下俯视着英梨梨。
　　“我和百合子前辈之间，只有前后辈的关系，可是英梨梨你呢？”
　　英梨梨原本还十分气愤的脸上，瞬间变成了生无可恋的表情。
　　因为，她内心一直纠结和不敢跨出那一步的原因，就是她一直都记得。
　　她所喜欢的那位泽村太太，是自己的妈妈。
　　她们两人之间，有着不可跨越的血缘关系。
　　“所以，英梨梨，我觉得你还是稍微注意一下比较好哦。”
　　对于霞之丘诗羽那耀武扬威的得意笑容，英梨梨只能暗中咬牙切齿，却无法反驳。
　　看到已经变成灰白色的英梨梨，霞之丘诗羽转身朝着浴室那边走去。
　　走了一天，她需要好好清洗一下身体。
　　只是明明正面击败了英梨梨，已经走进了浴室的霞之丘诗羽，脸上却没有露出开心的笑容。
　　当从酒店热水器中流出来的温水喷洒在身上的时候，霞之丘诗羽却是无声地低叹了一口气。
　　她的前辈，是不会接受英梨梨的。
　　但是，让她接受自己也是一件非常困难的事情啊。
　　自己的这位前辈，虽然平时看上去非常的可爱好说话。
　　可是，有时候也非常的固执呢。
　　已经洗好澡的霞之丘诗羽，裹着一条浴巾就走出了浴室。
　　她看到了依旧站在那里，一副生无可恋神情的英梨梨，再次无声低叹了声。
　　“英梨梨，你还要在这里傻傻地站多久？”
　　“啊？”
　　英梨梨呆呆地转过头，那呆愣的表情好像什么都没有听到。
　　“我说，时间已经不早了，你不去洗澡吗，明天我们可是还要和百合子前辈一起去伏见稻荷大社，去迟了那里就全是游客了。”
　　“哦。”
　　看着英梨梨那走向浴室的僵硬背影，霞之丘诗羽内心忽然怀疑了一下。
　　自己刚才说的话，是不是暴击伤害太高了。
　　就这么直接把英梨梨击沉了？
　　这样的英梨梨，明天百合子前辈肯定会发现什么的吧。
　　而且，英梨梨可不能一直这样啊。
　　虽然，作为一个情敌，霞之丘诗羽巴不得英梨梨一直这么一蹶不振。
　　可是，若是，霞之丘诗羽达成了自己的人生目标。
　　她和英梨梨的关系就会发生变化。
　　她可不希望，她的女儿英梨梨，是这样一副模样啊。
　　嗯。
　　只是裹着一条浴巾，将白嫩的手臂和大腿都完全暴露在空气中的霞之丘诗羽，就这么站在房间的中央，手指摩挲着下巴，开始思考起来。
　　正确地来说，开始幻想起来。
　　当她成功攻略了泽村小百合之后，开启的没羞没躁的幸福生活。
　　虽然，在这样的生活中多了一个英梨梨会比较麻烦。
　　但是，她又不能让她的百合子前辈不认这个女儿。
　　所以，果然虽然麻烦了一点。
　　但是，让英梨梨对她的百合子前辈失去了动力就好。
　　要让她稍微恢复一点呢，不然以后她们以母女身份相处的时候就太麻烦了。
　　正暗暗点头的霞之丘诗羽，全然忘记了，此时的她连告白这一步都还未曾走出。

63 神社前的激情PLAY
　　翌日清晨。
　　霞之丘诗羽唤醒和自己同房的英梨梨，等到两人都洗漱完走出房间的时候，正好看到一身清爽打扮的泽村小百合也从隔壁房间出来。
　　“哟，早上好，英梨梨，诗酱！”
　　今天的泽村太太，也是元气满满。
　　“早上好，妈妈。”
　　“早上好，百合子前辈。”
　　在三人打过了招呼之后，泽村小百合就带着霞之丘诗羽和英梨梨朝着伏见稻荷大社而去。
　　作为京都外国游客人气第一的代表性景点，想要得到一个清净的环境。
　　你就必须趁着神社没有开门的时候，就提前过去。
　　所以趁着东边天空的晨曦，才刚刚从地平线上跳跃而出。
　　泽村小百合就带着霞之丘诗羽和英梨梨来到了稻荷山脚下。
　　这里有着，比伏见稻荷大社本身更具人气的一个景点，那几乎从稻荷山脚一直延伸到山顶的，壮观的鸟居长廊。
　　“哇，真的很不错呢！”
　　看着这一眼望去，宛若长蛇一般一直延伸绵延到山顶的鸟居长廊，霞之丘诗羽也不禁发出了感叹。
　　“对吧，很不错哦，尤其是等会当朝阳升起，晨曦透过树林，在鸟居长廊中洒下斑驳的光斑时，更加不错哦！”
　　看着不像平时那么成熟文静，有点小小兴奋的霞之丘诗羽，已经来过好几次的泽村小百合，笑着解说介绍着这里。
　　“那百合子前辈，我们赶紧出发吧！”
　　“那走吧。”
　　泽村小百合率先朝着山脚下的第一座鸟居走去。
　　不过才走出一步，泽村小百合就扭过头看向了英梨梨。
　　在她面前，往日一直很活泼的女儿，现在却好像一个木偶一样。
　　呆呆愣愣的，来这里的一路上，好像都没有听到她说话呢。
　　“英梨梨？”
　　“啊？”
　　看着自己女儿那慢半拍的反应，泽村小百合的眉头就轻轻皱起。
　　她转身走到了英梨梨的身边，伸手紧紧握住了英梨梨的手掌。
　　“诗酱，昨天晚上你们有发生了什么吗？”
　　泽村小百合第一时间的反应，就是昨天晚上霞之丘诗羽对她的宝贝女儿做了什么。
　　霞之丘诗羽看了一眼身边的英梨梨，那淡雅的眉头也是轻轻一皱。
　　英梨梨这家伙，战斗力也太低了吧。
　　“没有说什么哦，前辈你不用太过担心，等会我和英梨梨稍微聊一下就好。”
　　泽村小百合看了一眼英梨梨，她对自己的女儿肯定是非常了解的。
　　英梨梨的这幅模样，一看就是受到了打击。
　　泽村小百合内心深叹了一口气，视线在霞之丘诗羽和英梨梨两人之间徘徊了一下。
　　明明不管是她的女儿，还是霞之丘诗羽，都是这么可爱的女孩子。
　　可惜的是，都是性取向有问题的少女啊。
　　她都不需要多想，就知道她们两人昨天晚上大致上的沟通内容了。
　　“那就麻烦诗酱你了。”
　　泽村小百合担心地看了自己女儿英梨梨一眼，就转身继续去爬山了。
　　已经将要七点，清晨的晨曦已经洒在才刚刚苏醒过来的京都这座城市之中。
　　金色的晨曦，穿过了茂密的树林，透过一座座鸟居之间的缝隙，照射在脚下的石板之上。
　　透过缝隙的晨曦，就像是一道道光柱一般，在这朱红色的鸟居长廊中，形成了明艳美丽的光影。
　　而清晨的千本鸟居中，几乎没有什么人影。
　　站在其中，抬头顺着长廊一眼望去，有的只是幽静。
　　在这无数的鸟居之中，有新竖立还有鲜艳的朱红色鸟居，也有因为岁月流逝而变得暗红色的鸟居。
　　走在其中，你恍若已经和现实隔离，走在一条岁月的回廊之中。
　　而在泽村小百合文青病爆发，沉浸在千本鸟居这幽静的气氛之中时。
　　拉着英梨梨走在后面的霞之丘诗羽，停下了脚步。
　　她扭过头看向了上身边，那还一脸生无可恋表情的英梨梨。
　　“英梨梨，你就这么放弃了吗？”
　　不说霞之丘诗羽内心的幻想，在她的小说上，英梨梨作为他的插画师也的确帮助了她很多。
　　虽然平时总是争吵斗嘴，可是也还是有着比较深厚的感情。
　　所以，撇开互为情敌这个身份不讲，霞之丘诗羽还是不想看到英梨梨一直这幅模样。
　　“啊？”
　　听到霞之丘诗羽的话，英梨梨总算是恢复了一点生气。
　　她抬起头看向了霞之丘诗羽，神情中带着点迷茫。
　　“现在的你，可不是我认识的英梨梨。”
　　霞之丘诗羽表情中带着点鄙夷，不屑地看着英梨梨。
　　“居然只因为世俗的伦理道德，就一蹶不振，这可不是我认识的柏木英理。”
　　霞之丘诗羽那眼中的不屑，和鄙夷，英梨梨的精神瞬间一震。
　　她瞪大了眼睛，生气地看着霞之丘诗羽。
　　“你这是什么眼神！”
　　“哦，你总算是有点反应了，我还以为你就这样要认输了呢。”
　　霞之丘诗羽扭过了头，不再去英梨梨。
　　不过，那平静中带着点嘲笑的语气，却是让英梨梨有些气急。
　　她露出了两颗小虎牙，恨恨地瞪着霞之丘诗羽。
　　“我才不会将我妈妈让给你这个家伙！”
　　英梨梨双手抱胸，扭过了了身子。
　　不过在背对着霞之丘诗羽的时候，她那白皙的脸上腾起了樱红。
　　她偷偷地回过了头瞥了一眼，身材高挑的霞之丘诗羽。
　　“谢谢了。”
　　饱满的樱唇微微颤动了一下，小声地嘟哝了一句。
　　“你说什么，我没有听清楚？”
　　“没什么！”
　　看着装傻的霞之丘诗羽，英梨梨瞬间恼羞成怒。
　　瞪了一眼霞之丘诗羽之后，她就脚步蹬蹬蹬地追上了走在前面的泽村小百合。
　　看着英梨梨那已经恢复了生气的背影，霞之丘诗羽嘴角勾起了好看的弧度。
　　虽然，让英梨梨这个情敌重新恢复原样，对于她来说，会带来一点小小的麻烦。
　　不过，这样的英梨梨，才是她认识的那个，性格不坦率，那完美外表下有着狰狞、激情、偏执又狂热的性格的英梨梨。
　　在幽静的千本鸟居中，风姿卓卓的霞之丘诗羽，忽然露出了一丝动人的微笑。
　　她轻轻地抬起脚步，朝着前方的泽村母女两人走去。

64 神社前的偶遇？？
　　伏见稻荷神社，等到了泽村小百合和霞之丘诗羽，英梨梨她们爬到了山顶到神社的时候，正好到了开门的时间。
　　因为时间还早，神社前只有寥寥几个早早等着参拜的游客，以及附近的居民。
　　参观了一下神社中那些狐狸雕像，泽村小百合她们就跟着人群走进神社之中准备参拜。
　　不过在日本神系之中，稻荷神这一系是管农业，保佑风调雨顺，五谷丰登，近代又成为庇佑生意兴隆的神灵们。
　　但是，像神明祈愿，总不是一件坏事。
　　当泽村小百合闭上眼睛祈愿的时候，她身边的霞之丘诗羽和英梨梨，两人都不约而同地睁开了眼睛。
　　两人同时朝着中间的泽村小百合看去，又同一时间注意到了对方的小动作。
　　英梨梨下巴轻抬，一副不屑的神情扭过了头，重新闭上眼睛祈愿。
　　霞之丘诗羽则是面色平静地闭上了眼睛，无视了英梨梨这可以说是小孩子般的小动作。
　　在庄严肃穆的神社之中，两人也没有发出什么声响。
　　直到参拜完，三人一起走出神社。
　　“妈妈，接下来我们去哪？”
　　现在神社前已经有了不少人，站在神社前的那座大鸟居前，可以看到山脚下游客们络绎不绝地朝着神社这边而来。
　　“当然是我和前辈两人好好地去取材，而英梨梨你则回去安静地画画去。”
　　泽村小百合还没有回话，一边的霞之丘诗羽就直接怼上了。
　　穿着休闲衣装的英梨梨，眉头微微皱起。
　　“这可是我的妈妈，当然是跟我一起出去！”
　　霞之丘诗羽轻轻地撩起脑后的长发，微微抬起下巴。
　　“可是，来京都这边可是我邀请前辈的。”
　　她稍稍睁开一只眼睛，瞥了一眼身体前倾，从泽村小百合另一侧露出上半身的英梨梨。
　　“而且，无缘无故插入到我和百合子前辈中间的是英梨梨你吧。”
　　“你在说什么啊，霞之丘是有！”
　　英梨梨那精致的小脸上，腾起怒火。
　　“我在说些什么，你应该很清楚，泽村英梨梨。”
　　英梨梨脚步超前一跨，从泽村小百合身侧冲出，准备扑向另一侧霞之丘诗羽。
　　“我说，你们两个能不能稍微注意一下啊。”
　　泽村小百合只能无奈地叹了一口气，伸手按住了自己女儿。
　　“现在我们可是在外面啊。”
　　“哼！”
　　英梨梨轻轻地冷哼了一声，却无法对自己妈妈发脾气。
　　“接下来就去岚山那边逛逛吧，而且那边的夜景格外的不错哦。”
　　泽村小百合看了看自己身边的两位少女，接上了一句。
　　“当然我们三个一起去，英梨梨你也不用多说什么，诗酱你也别撩拨英梨梨了。”
　　对于泽村小百合的话，英梨梨和霞之丘诗羽两人当然不会多说什么。
　　不过，就在她们三人准备朝着山下走去，然后搭乘大巴前往岚山的时候。
　　一个对于泽村小百合和英梨梨，霞之丘诗羽她们来说，这几天很是熟悉的声音响起在身后。
　　“小百合阿姨，霞之丘学姐，英梨梨同学，你们也在这里啊。”
　　这个声音，是那么的平静，根本无法从中听出任何的感情.色彩。
　　虽然，从字词间本应该可以看出对偶遇的兴奋和激动。
　　“啊，是小惠！”
　　泽村小百合有点难以置信地扭过身，看向了身后。
　　在神社前的大鸟居之下，一个可爱的美少女，正站在下面，笑眯眯地看着她。
　　泽村小百合有点难以置信，居然会在这里看到本不应该出现的加藤惠。
　　而她身边的霞之丘诗羽和英梨梨，两人也都纷纷转身，用一种微妙的眼神看着加藤惠。
　　“加藤同学？”
　　“霞之丘学姐，没想到呢，黄金周有能够碰到。”
　　看着那与以前相比，终于不再是面无表情的加藤惠，霞之丘诗羽的嘴角轻轻地抽搐了一下。
　　“小惠，你怎么会在这里？”
　　相比于身边霞之丘诗羽和英梨梨那复杂的神情，泽村小百合就没有想那么多。
　　她微笑着走向了少女，亲切地拉住了加藤惠的小手。
　　“是家里人来这里旅游，没想到会这么巧，碰到小百合阿姨你们。”
　　“是啊，真的好巧啊。”
　　英梨梨走到了自己妈妈的身后，有点阴阳怪气地看着加藤惠。
　　虽然心中认为加藤惠没有多少威胁，可是看着身为女人的第六感，让她觉得加藤惠出现在这里的动机，不是那么的单纯。
　　“嗯，对了，小百合阿姨，英梨梨，霞之丘学姐，你们这是准备离开神社了吗？”
　　“是啊。”
　　泽村小百合微笑着点了点头。
　　“我们正准备去岚山那边逛逛呢，毕竟那边的风景也是很有名的。”
　　“诶，去岚山那边吗，小百合阿姨我可以和你一起去吗？”
　　泽村小百合只是看了加藤惠一眼，内心像是想到了什么。
　　她朝着自己身后的霞之丘诗羽和英梨梨们看了一眼。
　　“我是没有关系的，或者巴不得可爱的小惠你和我们一起呢，不过你家里人没有关系吗？”
　　“没有关系的哟，我和他们说一声就好了。”
　　少女轻笑着摇了摇头。
　　“那小惠，我们这就走吧！”
　　在转身的时候，泽村小百合忽然像是想到了什么。
　　她扭过头看向了跟上自己脚步的加藤惠，脸上有点小小的不解。
　　“小惠，总觉得今天的你好像变化了很多。”
　　“诶，有吗？”
　　面对霞之丘诗羽和英梨梨两人投射在自己身上的视线，加藤惠全然当做没看见。
　　她小脸平静地歪了歪脑袋，看着身边的泽村小百合。
　　“有呢，小惠你今天的表情可是生动了很多。”
　　听到泽村小百合的这句话，加藤惠大眼睛轻轻地眨了眨。
　　她只是不着痕迹地看了身边的霞之丘诗羽和英梨梨一眼，只是嘴角轻轻抿起。
　　“嗯，我也说不清楚呢，或许是和小百合阿姨，英梨梨还有霞之丘学姐你们在一起很开心吧。”
　　加藤惠只是安静地笑了笑，乖巧地走在泽村小百合的身边。

65 这个世界到底是怎么了！
　　乘坐岚山观光小火车，似乎是一件很不错的事情。
　　原来的矿车路线被改造成旅游业，成为了观光列车。
　　这辆观光列车充满了二十世纪的风格，粗狂，却带着历史的悠久感。
　　乘坐着这样一辆列车，随着列车的缓缓驰动，将岚山嵯峨野的美丽风景展现在泽村小百合她们的面前。
　　列车行驶在被保津川分割成岚山和嵯峨野的两片山区的风景区中，沿路山林中若隐若现的寺庙，横跨 保津川的渡月桥，河流上的观光小船，都成为了乘客们的风景。
　　霞之丘诗羽看了一眼前方正因为美丽风景而沉醉的泽村小百合，转过头看向了身边的加藤惠。
　　清凉的微风，随着观光火车的行驶，将岚山那清净的山林气息带进了车厢之中。
　　感受着吹拂在脸上的轻风，霞之丘诗羽那酒红色的大眼睛微微眯起。
　　“加藤同学，你怎么会在这里啊？”
　　正看着窗外风景的加藤惠，扭过头了看向了身边的霞之丘诗羽。
　　“霞之丘学姐，你说什么？”
　　“加藤同学，你出现在京都，在伏见稻荷神社和我们的巧遇，不是偶然吧？”
　　霞之丘诗羽看着面色平静的加藤惠，眼中神光不断闪烁着。
　　虽然看上去，眼前的少女只是可爱了一点，却没有让人眼前一亮的突出点。
　　她本来对这位自己前辈邻居家的少女并不是很在意，先前也是觉得加藤惠的威胁性并不是很大。
　　可是，不知道为什么。
　　在看到今天在神社前发生的那一幕，霞之丘诗羽觉得自己好像是小看身边这个少女了。
　　“我不知道霞之丘学姐你在说什么呢，我只是和家人一起京都这边旅游而已。”
　　加藤惠的声线还是那样的平静没有平仄。
　　“只是没有想到呢，这么大的京都，还能够和霞之丘学姐你们相遇。”
　　“真的只是这么偶然吗，加藤同学，我们就这么巧，我和百合子前辈来京都取材，你就正好趁着黄金周来京都这边度假旅游。”
　　霞之丘诗羽完全没有被加藤惠那平淡的语气给遮掩过去，只是静静地看着加藤惠。
　　不过，霞之丘诗羽能够这么沉得住气，另一边的英梨梨就不一定了。
　　本来还没有多想，只是对加藤惠的加入而感到不爽的她，听到霞之丘诗羽的话，那目光却也变得锋利了起来。
　　“加藤同学，你该不会是特意来京都这边吧？”
　　对于英梨梨的追问，加藤惠只是淡然地歪了歪脑袋。
　　她眨巴着黑白分明的大眼睛，看着坐在自己对面的英梨梨。
　　“我只是来旅游啊，倒是英梨梨呢，我记得来京都取材不是霞之丘学姐来邀请小百合阿姨的吗，为什么英梨梨你会在这里？”
　　英梨梨那白皙的脸颊，瞬间变得通红。
　　她小脸上露出了慌张的表情，张着小嘴看着加藤惠。
　　“我，我只是也来京都取材而已，毕竟夏季漫展就快到了，所以就和我妈妈她们一起了！”
　　可是面对加藤惠那平静的目光，英梨梨只能心虚地扭过了头。
　　看到英梨梨的这幅表现，霞之丘诗羽侧眼看向了身边的加藤惠。
　　别看这家伙平平静静，说话语气也是那么的平淡一副好说话的样子，战斗力倒是不弱啊。
　　“英梨梨，诗酱，小惠，到终点站了哦，我们要下车了。”
　　当观光火车绕着岚山和嵯峨野开了一圈之后，泽村小百合就带着身边的三位美少女走出了车站，开始正式浏览岚山。
　　不管是泽村小百合这位清纯和妩媚共存的少妇，有或是英梨梨和霞之丘诗羽她们这两个一个青涩，一个妖娆的美少女，都吸引了不少游客的目光。
　　位于京都西郊的岚山，当京都这做城市成为了国都之后，就一直都是那些皇室贵族们的休闲胜地。
　　所以，这里也有着许许多多的神社和寺庙。
　　野宫神社，化野念禅寺，常寂光寺，大觉寺，天龙寺，五台山清凉寺。
　　不过，因为是黄金周，这些有名的景点都有着不少的游客。
　　所以，泽村小百合也只好带着少女们往一些人少的地方而去。
　　不过，在坐下来休息的时候，泽村小百合的视线，却是在三位少女身上徘徊了一下。
　　虽然现在是在休息，所以比较安静。
　　可是，作为一个成年人，泽村小百合还是有一点眼色的。
　　尤其是这几年来，身为一个魅力不凡的少妇，孤身一人将英梨梨拉扯大，这样的能力自然是得到了磨炼。
　　虽然，她身前的霞之丘诗羽和英梨梨，加藤惠三人都在干着各自的事情。
　　或是对着山林间隐约可见的寺庙取景，或是在随身笔记上记录什么，或是玩手机。
　　泽村小百合的眉头轻轻皱起，她可是已经察觉到三人之间气氛的不对经了。
　　这让泽村小百合的内心之中，充满了无奈的神情。
　　前世的记忆，这一世的经历，都让泽村小百合察言观色的能力算是不错。
　　霞之丘诗羽真的会这么简单的邀请自己来取材吗？
　　泽村小百合隐晦地撇了撇嘴角，取材？怕不是要娶了自己。
　　而一想到一路跟踪来到京都的英梨梨，泽村小百合就有点苦涩了。
　　自己这个笨女儿，也是蠢得可以啊。
　　还有加藤惠。
　　或许一开始没有多想，可是泽村小百合并不傻。
　　在神社前的巧遇，真的只是命运的偶然吗？
　　泽村小百合不知道，可是她看了一眼安静地坐在一块青石上玩手机的少女。
　　现在当然也无从得知，少女一家是真的本来就打算来京都这边旅行，还是说只是后来改的。
　　泽村小百合的眼底深处闪过了一丝无奈。
　　她忍不住想要伸手按住自己的眉心，白嫩的小脸上闪过一丝苦笑。
　　所以说，这个世界到底是怎么了。
　　为什么，她前世记忆中那些可爱的美少女。
　　现在，却都变成了这样。
　　成熟的霞之丘诗羽，傲娇的英梨梨，安静的加藤惠。
　　明明一个个都是这么可爱的美少女，怎么就都会忽然发生这样的变化呢。
　　居然都走上了百合这条不归路，而且她们的目标还是自己。

66 我拿什么拯救你我可爱的女儿
　　“终于回来了！”
　　今天是黄金周的第三天。
　　刚刚打开家门走进自己家的屋子之中，还没放下手中的行李，泽村小百合就忍不住大喊了一声。
　　她一把松开了行李箱，也懒得换鞋子，只是将鞋子一甩，就冲进了客厅，扑在了沙发之上。
　　“妈妈，你好歹将鞋子放好吧。”
　　看着自己这和小孩子差不多的妈妈，跟在后面的英梨梨嘟着嘴抱怨了一下。
　　“等会儿我会收拾的。”
　　趴在沙发上的泽村小百合，闷闷地应了一声。
　　这一次的京都之旅，对于她来说，实在是一个折磨。
　　先不说，一开始邀请自己去取材的后辈霞之丘诗羽，本就对她心存不轨。
　　结果，一路上她和霞之丘诗羽的后面，还跟着一条小尾巴。
　　她那可爱的女儿英梨梨，居然从东京一路跟到京都。
　　这简直是太可怕了，这让她再一次意识到她女儿的可怕。
　　“妈妈，那我先上楼了。”
　　“嗯。”
　　泽村小百合沉沉地闷声应了一下，依旧趴在沙发上一动不动。
　　等到英梨梨上楼的脚步声消失在楼上，泽村小百合才一个翻滚从沙发上滚了下来。
　　跪坐在地毯之上的她，愁闷地捂着自己的小脸。
　　这个世界，实在是太可怕了。
　　前世还是一个成熟动人的少女的霞之丘诗羽，现在居然变成了一个对帮助过她的轻小说界的前辈存在不良动机。
　　而她小时候那么可爱乖巧的女儿，现在也变成了一个对自己妈妈存有不轨之心的变态。
　　就连，她前世非常喜欢的动漫女主角加藤惠，这一世居然也变成了一个她完全不认识的人。
　　泽村小百合忽然想到京都之旅中，第二天遇到的加藤惠。
　　虽然加藤惠在她的身边还是这么安静，可是作为霞之丘诗羽，英梨梨，加藤惠她们三人中心的她，又怎么可能什么都没有察觉。
　　偶遇，并不是她一开始认为的那样是一个巧合。
　　唉，我对这个可爱少女全是百合的世界绝望了。
　　泽村小百合捂脸无声地长叹了一口气，怅然地从地毯上站了起来。
　　她看了看已经被自己女儿拿进来的行李，又看了一眼被英梨梨放在沙发边上的拖鞋。
　　看到这些的泽村小百合的嘴角泛起一丝微笑。
　　虽然有时候英梨梨比较傲娇，在一些事情上也显得有点变态。
　　但，还是她可爱听话乖巧的女儿啊。
　　只是这一丝开心的笑容，才从她的嘴角绽放出来，就又迅速消逝。
　　她的内心再次变得沉重起来，她抬起手捏了捏眉心。
　　自己必须得做出一些改变了，不能继续让英梨梨这样下去了。
　　指正自己孩子的错误，这是她身为一个母亲该尽的义务和责任。
　　泽村小百合抬起小手，握紧小拳头给自己打气鼓舞着。
　　只是，很快那姣好的面容上就露出了苦涩的笑容。
　　“我该怎么和英梨梨开口啊？”
　　泽村小百合宛若一条咸鱼一样，生无可恋地抬头瞪着大眼睛看向天花板。
　　难道，要让她冲进英梨梨的房间里。
　　然后，拉住英梨梨，义正言辞地告诉英梨梨。
　　“英梨梨啊，女孩子和女孩子之间是不能谈恋爱的。”
　　泽村小百合轻轻地摇了摇头，这样说的话，她自己脑海中就跳出了自己女儿英梨梨反驳自己的话。
　　娇俏可爱的女儿，一把推倒了她。
　　纤细没有一点赘肉的双腿，紧紧地夹住了她柔软的身体，两只小手紧紧地按住了她的手臂。
　　然后，英梨梨那精巧如人偶一样的小脸上，露出了一丝可怕的微笑。
　　“妈妈，同性才是真爱，异性只为繁衍后代！”
　　然后，不可描述的画面，就出现在了泽村小百合的脑海中......
　　不对！
　　泽村小百合双手紧紧地捂住了小脸，跪倒在地上。
　　身为一个母亲，她刚才都是在脑补些什么啊！
　　手指轻轻地张开，泽村小百合嘴角泛起了一丝苦涩的笑容。
　　这只能怪她自己也是一个工口同人画师了吧，只是脑子一动，就下意识地脑补出了都可以制作出里番的剧情了。
　　“啪啪！”
　　小手用力地拍了拍脸颊，泽村小百合晃了晃小脑袋。
　　“算了吧，还是以后找个时机，再和英梨梨好好聊聊吧。”
　　泽村小百合低头苦思了好一会，最后却还是得出了这么一个结论。
　　这并不是说她不想早点解决掉这个问题，毕竟在知道了和自己朝夕相处的女儿对自己有那种想法之后，不管是谁都无法再安心地生活了吧。
　　尤其是，泽村小百合可是还在英梨梨的房间里翻出了一叠十八禁的工口画。
　　那是英梨梨亲手制作的，以她和自己为主角的母女百合重口向的本子啊。
　　一想到半月前自己翻出来的那一叠画稿，泽村小百合脸颊就变得通红。
　　然后这时候，泽村小百合的脑海中才忽然跳出了一个疑问。
　　一个迟来了半个月的疑惑。
　　泽村小百合轻轻地歪了歪脑袋，傻傻地看向了楼梯口那边。
　　“英梨梨，是怎么知道我身体的数据的，那身体比例完全和我一模一样啊？”
　　现在才回想起来这个问题的泽村小百合，只是脑子轻轻一动，脸上就露出了惊恐的表情。
　　她急忙从地上扑腾地跳了起来，转身就手忙脚乱地冲进了浴室之中。
　　随着噼里啪啦的一阵翻滚声，泽村小百合才一边拍着小胸口，一边走出了浴室。
　　“还好没有发现什么摄像头呢，不然的话，即使英梨梨是我的女儿，我也要报警了。”
　　不过，泽村小百合的嘴角忽然露出一丝自嘲的笑容。
　　“身为一个母亲，居然对自己女儿这样的不信任，还报以这样的恶劣的猜测，自己真不是一个合格的母亲啊。”
　　泽村小百合晃了晃脑袋，然后抬头看了看楼梯口。
　　虽然正在房间里的英梨梨并不知道，可是泽村小百合自己的内心还是有一点不好意思。
　　“那就做一顿丰盛的午餐，当做道歉吧，虽然英梨梨不知道。”
　　泽村小百合想了想，右手握拳轻轻地敲在左手手心上。

67 电脑屏幕中的美丽景色
　　当英梨梨整理好自己的东西，走到了客厅之时，就看到了满满一桌丰盛的饭菜。
　　“妈妈，今天是什么日子吗？”
　　英梨梨那俏丽的脸庞之上，露出了不解的表情。
　　她皱着眉头想了想，也没有想到什么。
　　“不是什么日子啊，只是觉得这几天旅游累了，所以好好吃一顿，犒劳一下自己。”
　　从厨房里走出来的泽村小百合，将最后的菜放在了桌子上。
　　母女两人，就这么坐了下来开始吃饭。
　　吃饭之时，英梨梨不停地抬头看着泽村小百合。
　　注意到自己女儿小动作的泽村小百合疑惑地抬了抬眉头，看向了英梨梨。
　　“英梨梨，怎么了？”
　　“没什么！”
　　被发现了小动作的英梨梨，有点小小的慌张。
　　看着自己女儿这慌乱的神态，泽村小百合的眉头轻轻一皱。
　　不过，她也没有多说什么。
　　等到吃过了午饭，在泽村小百合收拾好桌子走进了厨房之后，本已上楼的英梨梨忽然小心地从楼梯口探出脑袋。
　　她看了一眼在厨房里忙碌的泽村小百合，脚步飞快地冲进了浴室之中。
　　英梨梨只不过扫了一眼，就看到了浴室那被翻找过的凌乱模样。
　　这让英梨梨心跳猛地加速。
　　自己妈妈是发现了什么吗？
　　英梨梨小手紧紧地攥住了衣角，却是缓缓地松了一口气。
　　还好，她早就将自己的装备给收拾好了。
　　但是，今天要不要继续装上去？
　　英梨梨的内心有点小小的犹豫，她看了一眼这略显凌乱的浴室。
　　少女还能够听到浴室外面传来的声音，她那虽然身体娇小，却非常贤淑温柔的妈妈，正在厨房中洗刷着餐具。
　　自己真的要这么继续下去吗？
　　英梨梨想到了前天晚上霞之丘诗羽对她说的话，她和她妈妈之间可是有着不可跨越的血缘关系。
　　她这样做，在别人看来就是一个变态吧。
　　只是，连退缩的情绪都没有出现，英梨梨就面带粉红地咬了咬自己的牙齿。
　　她搬来了浴室中用来作的小矮凳，然后将一只小小的摄像头装在了浴室的天花板之上。
　　那是一个非常偏僻的角落，不去仔细看，完全看不出来。
　　本来还在犹豫的英梨梨，在装上了这个摄像头之后，俏丽的小脸上却是露出了痴女一样的表情。
　　“正好，这几天缺少素材呢，所以我这么做只是为了取材而已，嗯只是取材！”
　　在内心这么安慰着自己的英梨梨，全然没有注意到自己嘴角边闪烁着微微的水光。
　　她轻轻地拍了拍双手，从小矮凳上跳了下来。
　　然后，转身朝着浴室外走去。
　　正好此时，泽村小百合也洗好了餐具走出了厨房。
　　五月的东京，空气中已经开慢慢地变得燥热，不像初春那样的暖和舒适了。
　　“妈妈，你都流汗了，回来之后还没有洗过澡吧？”
　　泽村小百合抬起手轻轻地擦了擦自己额头那细密的汗珠，另一只小手在脸颊边扇动着。
　　“嗯，等会可要好好地洗个澡。”
　　她对着关心自己的女儿英梨梨，露出了灿烂的笑容。
　　“那妈妈你洗澡吧，我先上去画画了。”
　　“英梨梨，要加油哦！”
　　看着一边给自己打气，一边朝着浴室那边走去的泽村小百合。
　　英梨梨的嘴角又忍不住流出点晶莹，不过她立即摇了摇头。
　　然后，转身飞快地冲上了楼。
　　英梨梨紧紧地关上了房门，背靠着房门轻轻地松了一口气，平复了自己拿喘急的呼吸。
　　她缓步朝着自己的书桌上走去，那里放着她的电脑。
　　英梨梨闭上了眼睛，努力让自己不断狂跳的心跳平复了下来。
　　好一会之后，她才重新睁开了眼睛。
　　她双手颤抖着打开了电脑，右手十分熟练迅疾地滑动着鼠标，打开了一个软件。
　　就在软件打开的一瞬间，一个视频画面就出现在了屏幕之上。
　　对于这个软件的操作，英梨梨显然十分熟悉了。
　　只是鼠标随便点了一下，英梨梨眼前屏幕中的画面就发生了变化。
　　屏幕中那原本只是一片雪白，全是天花板花纹的画面，变化成了别的。
　　一个娇俏，全身上下不着丝缕的身影，出现在了英梨梨的眼前。
　　哦，妈妈正在洗澡啊！
　　哇！
　　你看看那湿漉漉的紫色长发，将那纤细白嫩的背部都给遮住了。
　　啊，好像撩开啊，放在手心把玩啊！
　　还有单薄的肩膀，看上去那么瘦弱，好像将自己妈妈抱在怀里啊。
　　宛若水蛇一样的细腰，还有那丰满的小翘臀。
　　英梨梨那白皙的脸颊，瞬间变得通红。
　　可是，即使看着自己妈妈那诱人的身躯，内心娇羞心动不已的英梨梨，还是忍不住移开自己的视线。
　　那双天蓝色的大眼睛，紧紧地盯着屏幕一动不动。
　　双手还用力地扒住了电脑屏幕，坐在座椅上的她，身体前倾，几乎都要将自己给塞进屏幕中了。
　　“哈哈哈，啊哈哈，看看我妈妈这浑圆修长没有一点赘肉的小长腿......”
　　英梨梨紧紧地看着屏幕，嘴里不停地发出痴汉一样的笑声。
　　她的视线，随着那洒落在泽村小百合身上的水流而移动着。
　　高清的画质，让英梨梨可以简单而轻松地看到那水珠在白嫩肌肤滑动而留下的水迹。
　　这个画面非常不错呢！
　　英梨梨眼中闪过燃烧着的火焰，身体不断躁动着。
　　不过可惜的是，今天她妈妈只是出了一点小汗。
　　所以英梨梨最后有点小小的可惜。
　　她不舍地看着她的妈妈，关掉了花洒，从上面扯下了一条浴巾。
　　然后，裹住了那纤细苗条的迷人小身躯。
　　英梨梨低叹了一口气，将自己眼前的画面点掉。
　　今天的分量有点小啊，作为素材使用的话，还是有点不够啊。
　　英梨梨关掉了电脑，微微失落地从椅子上站了起来。
　　不过才刚刚站起来，英梨梨的身体就僵硬在了那里。
　　之前还残留在她脑海中的画面，忽然跳出了出来。
　　“如果，自己还没有记错的话，妈妈的衣服才刚刚换下来，没有洗掉吧......”

68 金色传说宝物——泽村小百合的温热胖次！
　　作为一个工口画师，英梨梨从来不认为自己是一个变态。
　　所以，头戴胖次什么的，那些都是痴汉和那些自称为绅士的变态们才干的事情。
　　她，她才不是喜欢头戴胖次的变态。
　　内心这么说着的英梨梨，下意识地扭过头看向了自己的衣柜。
　　衣柜的角落中，有一个盒子。
　　里面，就装着她妈妈的胖次。
　　“我，我才不是变态！”
　　英梨梨自言自语地为自己辩解着。
　　白皙的脸颊，宛若春初的樱花，灿烂而绚丽。
　　“对，我只是为了替我妈妈看看，这些胖次洗干净没有！”
　　英梨梨说着连自己都不信的话，抬起脚步朝着房间外走去。
　　只是，英梨梨的脚步却是有点迟疑。
　　因为，英梨梨内心还有一点小小的犹豫。
　　之前，她还只是一个对自己妈妈有朦胧感情的人。
　　可是，你在看看她现在。
　　英梨梨十分清楚，自己正在朝着一个无尽的深渊不断坠落着。
　　从一开始内心隐藏着的朦胧感情，到后来的沉迷于本子之中。
　　直到前几天，她终于忍不住朝着她妈妈泽村小百合的胖次出手了。
　　现在，自己又要再进一步了吗？
　　英梨梨闭上了眼睛，这个动摇内心的念头，却只是一闪而过。
　　因为，她清楚自己，已经深深地迷醉于她妈妈的魅力之中了。
　　所以，她已经停不下自己的脚步了。
　　现在，她就要对她妈妈刚换下来的，还带着热气的胖次出手了。
　　虽然内心满是害羞，可是英梨梨下楼的脚步却是非常坚定。
　　在即将来到客厅的时候，英梨梨还是忍不住深呼吸了一下，平复了自己的呼吸。
　　然后，才重新抬起脚步，走下了楼梯，来到了客厅之中。
　　可是，才刚刚来到了客厅的英梨梨，就忍不住屏住了呼吸。
　　因为此时，她的妈妈——刚洗完澡的泽村小百合，正只裹了一条浴巾，鸭子坐的姿势坐在沙发上，擦拭着那一头迷人的紫发。
　　午后的阳光，从朝向后院的客厅落地窗中照射进来，如金色的轻纱一般落在了她妈妈那白嫩的娇躯之上。
　　什么都不穿的身体，因为刚刚出浴而还带着没擦干的水珠。
　　这些晶莹的水珠在午后阳光的照射下，反射出金色的光芒，将泽村小百合白嫩的肌肤，映衬得更加美丽和迷人。
　　而那象牙白的肌肤，在阳光下恍若透明，仿佛穿着半透明的丝袜一样。
　　光滑，而诱人。
　　“英梨梨，你怎么下来了？”
　　泽村小百合像是察觉到了什么，放下了擦头发的毛巾，转过头看向了楼梯口。
　　“你怎么傻站在那里？”
　　“唔，没什么，只是下来喝口水而已！”
　　回过神的英梨梨急忙扭过了头，她抬起手一手捂着鼻子，一边朝着厨房那边而去。
　　“英梨梨，你干嘛捂着鼻子啊？”
　　注意到英梨梨那奇怪的动作，泽村小百合好奇地问了一句。
　　“没什么。”
　　英梨梨的声音，因为捂住了鼻子，所以显得闷闷的。
　　“真是奇怪。”
　　泽村小百合看了一眼站在冰箱前的英梨梨背影一眼，就继续擦自己的头发了。
　　英梨梨的手掌紧紧地握住了冰箱的门，好一会儿之后才平复了呼吸。
　　她放下了手，虽然脸上还带着点潮红，可是也不用担心自己不知要什么时候就留鼻血了。
　　“妈妈，虽然现在天气变暖了，但是你才刚洗好澡，就赶紧上去把衣服穿上吧。”
　　英梨梨打开了冰箱，伸手握住了可乐，想要用可乐的冰冷来冷却自己火热的内心。
　　“没关系的哟，晒着太阳我觉得很舒服啊。”
　　也不知道是不是刚洗完澡的原因，泽村小百合的声音在英梨梨听来，是那么的慵懒媚人。
　　就像是小猫一样，不断挠着你的内心。
　　呼！
　　英梨梨，用力地吐出了肺中的浊气。
　　“妈妈，这可不行哦，万一感冒了呢。”
　　英梨梨将可乐从冰箱中拿出来，给自己倒上了一杯。
　　“而且，你这样也不怕被邻居 不小心看到吗？”
　　“没问题的！”
　　泽村小百合转过身对着英梨梨竖起了拇指，“我保证邻居看不到我家客厅的！”
　　英梨梨一仰脖，直接干掉杯中的可乐，然后将手中的被子砸在了桌子上。
　　她快步冲到了泽村小百合的身边，将小百合从沙发上拉了起来。
　　触手就是柔软的白嫩肌肤，英梨梨的心忍不住一荡。
　　她微红着脸，扭过头不去看泽村小百合。
　　只是将泽村小百合从沙发上拉了起来，然后将她推向了楼梯口那边。
　　“妈妈你赶紧上楼换衣服了，这样也不害羞！”
　　“嗨嗨，我知道了。”
　　被推着走的泽村小百合，语气有点小小的无奈。
　　她一手抓着胸前的浴巾，一边转过头向身后的英梨梨抱怨着。
　　“英梨梨，不要再推我了啦，再推浴巾都要掉了！”
　　要掉了，浴巾要掉了！
　　英梨梨身体不禁一顿，傻傻地站在那里。
　　她的脑海里只回想着泽村小百合刚才的那句话，浴巾要掉了。
　　英梨梨的视线，随着脑海中这句话的回响，下意识地看向了她身前的泽村小百合。
　　若是妈妈的浴巾掉了的，自己这个视角正好可以看到，那水蛇柳腰，可以看到那挺翘白嫩的小屁股。
　　噗！
　　英梨梨急忙扭过了头，连耳朵根都已经通红一片。
　　“英梨梨？”
　　“啊，妈妈你快上楼吧！”
　　不想让自己妈妈看到自己此时状况的英梨梨，又开始推起她的妈妈。
　　“可是，我换下来的衣服还没扔进洗衣机呢......”
　　“我会帮你弄好的！”
　　“那好吧。”
　　泽村小百合在英梨梨的推动下，只好朝着楼梯口那边走去。
　　“今天的英梨梨，真的很奇怪呢。”
　　她一边小声嘟哝着，一边走上了楼梯。
　　看着泽村小百合的背影消失在楼梯的拐角处，英梨梨总算是松了一口气。
　　看着不着丝缕，只是裹着一条浴巾的妈妈，英梨梨总是担心自己按捺不住内心的躁动。
　　还好，现在她妈妈已经上楼了。
　　深呼吸了一会儿，英梨梨总算是平复了自己的呼吸。
　　可是，当她的视线落在了打开的浴室门之上时。
　　呼吸，却再次变得喘急起来。

69 这就是标准的美少女攻略发言吧！
　　黄金周，真是一个让人懒散的休息假期啊。
　　才刚刚从床上起来的泽村小百合懒散地伸了一个懒腰。
　　昨天才回到东京的她，可是在家宅了一天来恢复自己之前消耗的体力和精力。
　　“今天就去咖啡店里看看吧，说起来小鸟酱那边的缪斯队员也不知道召集齐了没有。”
　　一边嘴里嘟哝着，泽村小百合一边慢慢地从床上爬了下来，一步一步地挪到了衣柜前。
　　“换衣服什么的真的好麻烦啊。”
　　对于一个宅女来说，出门换衣服真是一件十分困扰的事情。
　　不过，泽村小百合也只是抱怨了一句，就打开了衣柜，准备换掉身上的睡衣。
　　只是，在拿衣服的时候，泽村小百合的视线却是不经意间扫过了自己存放胖次的角落。
　　“唔，总觉得胖次好像是少了，是我的错觉吗？”
　　又有谁会闲着没事情，去数自己的胖次玩。
　　泽村小百合也只是嘟哝了一句，就关上了衣柜门。
　　她换掉了自己身上的睡衣，缓步走出了房间。
　　在经过了英梨梨的房间前的时候，泽村小百合顿足了一下。
　　在没有听到自己女儿的房间传来任何声音的时候，她无奈地摇了摇头。
　　英梨梨，也是一个懒散的宅女呢。
　　不过，泽村小百合小脑袋微微仰起。
　　白嫩的手指轻轻地点着下巴，努力回忆着。
　　“说起来，我记得昨天半夜我玩好游戏出来的时候，还看到英梨梨她房间的门缝中渗出亮光。”
　　泽村小百合小手轻轻地敲击了一下，转身朝着楼下走去。
　　“嗯，就不去叫醒她了，将午餐做好给她放桌子上吧。”
　　忙碌了一番之后，泽村小百合才朝着门外走去。
　　“我出门了。”
　　小声地对着空荡的客厅说了一句，泽村小百合关上大门。
　　只不过，才走到了路口，泽村小百合下意识地眉头轻轻地一皱。
　　总觉得，自己身边好像有什么不同呢。
　　她扭过头，看了看四周，顿时吓了一跳。
　　“小惠，你什么时候走到我身后的？”
　　当看到站在自己身后的加藤惠时，泽村小百合吓得差点跳了起来。
　　小手轻轻地拍打胸口，泽村小百合嗔怪地看着加藤惠。
　　“小百合阿姨，我才刚刚走过来没有多久。”
　　加藤惠面色平静地站在泽村小百合的身后，语气平淡地解释了一句。
　　泽村小百合眼角轻轻地抽搐了一下，对于少女的隐身能力真的非常佩服。
　　“小百合阿姨，你这是准备去咖啡店吗？”
　　“啊，是的呢。”
　　泽村小百合奇怪地看了一眼加藤惠，为什么少女会对她的事情这么了解啊。
　　泽村小百合歪了歪脑袋，看向了加藤惠。
　　虽然少女的表情十分的平静，可是泽村小百合却是觉得似乎这样的平淡之下，隐藏着什么呢。
　　难道，小惠她一直在跟踪我？
　　泽村小百合的身体忽然抖了抖在，不然不会有这么多的巧遇吧？
　　“小百合阿姨，你怎么了，是不是生病了？”
　　听到加藤惠那关心的话，还看到少女脸上那露出了的关切神情。
　　泽村小百合轻轻地摇了摇头，自己真的是想太多了呢。
　　虽然知道了小惠对自己的心意，可是她怎么就可以将少女想的这么坏呢。
　　可能那些真的是巧遇吧，跟踪什么的只是自己想太多了。
　　泽村小百合看了加藤惠一眼，有点不好意思地扭过视线。
　　自己真的思想太污秽了，将可爱的女孩子都想成什么了。
　　“没什么事情。”
　　泽村小百合很快就恢复了平静，回过了头认真地看着加藤惠。
　　“嗯，对了小惠你要去哪里啊？”
　　这时候的泽村小百合，才注意到加藤惠的打扮似乎有一点不一样。
　　粉色的上衣，纯白的裙子和丝袜，嗯...
　　当街角那边吹来一阵大风的时候，泽村小百合还看到了纯白的棉胖次。
　　“嗯，我准备去秋叶原逛逛呢，去那里买些游戏回来。”
　　“诶？”
　　泽村小百合呆呆地看着加藤惠在，一时间没有反应过来。
　　“小惠，你要去买游戏啊？”
　　“嗯，是的呢。”
　　加藤惠静静地点了点头，“我已经玩通好几个英梨梨推荐的游戏了。”
　　“小惠，你这样会不会太辛苦了点。”
　　泽村小百合惊讶地看着加藤惠，完全没有想到。
　　“没关系的哟，这是我自己做出的选择呢。”
　　加藤惠的声线没有平仄的变化，只是安静地看着泽村小百合。
　　“而且，我不是已经答应了小百合阿姨你呢，要做你的御用游戏制人。”
　　泽村小百合看着眼前的表情平淡的加藤惠，一时间愣在了那里。
　　自己好像是真的说过这件事情呢，可是加藤惠这几天就一直这么认真吗？
　　“小惠，你其实不用去店里买游戏哦，想要玩什么游戏，来我家拿就可以了。”
　　泽村小百合伸手握住了加藤惠的小手，微笑地看着少女。
　　“真的可以吗，这样会不会太麻烦小百合阿姨你了？”
　　“没关系的，没关系的。”
　　泽村小百合抬起了手，轻轻地 摆了摆。
　　“我家里的游戏有很多哦，小惠你只要来拿就好了。”
　　泽村小百合的嘴角轻轻地抿起，温柔地看向加藤惠。
　　“而且，小惠你这么努力，不就是为了我的游戏吗？”
　　“小百合阿姨，为什么你现在说的话，和我之前玩的游戏里那些主人公们说的话一样呢，这就是所谓的美少女攻略吧？”
　　看着脑袋微微扭开的加藤惠，泽村小百合脸上表情愣了愣。
　　下一秒就松开了加藤惠的小手，尴尬地笑了笑。
　　自己好像，不知不觉中又作死了。
　　她都差点忘记了，别看眼前的圣女惠存在感这么单薄，人畜无害。
　　泽村小百合可是清楚地记得，眼前的美少女，可是和她可爱的女儿，那优雅的后辈一下。
　　都是对她心怀不轨的人啊！
　　“小惠是你最近游戏玩太多了，啊哈哈哈......我要去咖啡店了，小惠......”
　　“正好我也没有什么事情，就和小百合阿姨你一起去吧。”
　　看着发出尴尬笑声的泽村小百合，加藤惠轻轻地眨了眨眼睛。

70 青山七海
　　“小惠，你这么早就回来了，我记得你之前不是说，你家准备在关西地区旅游好几天的吗？”
　　坐在前往秋叶原的电车中，泽村小百合和加藤惠之间的气氛却是变得安静起来。
　　泽村小百合扭过头看向了身边的少女。
　　她捧着手机，安静地看着屏幕。
　　午后的阳光，从车窗照射进车厢，洒在少女的身上。
　　文静，好像弥漫着让人心安的气场。
　　不过，泽村小百合还是下意识地开口，找了一个话题。
　　“因为一些事情，我和家人说好的，就先回来了。”
　　加藤惠将自己的视线从手机屏幕上收了回来，抬起头看向了泽村小百合。
　　和加藤惠那平静无波的视线对上的一瞬间，泽村小百合下意识地扭过了头。
　　因为一些事情，该不会是因为自己吧？
　　“之前安艺同学打电话给我，听他的语气，好像他那个游戏企划的进展一点都没有头绪呢。”
　　就在泽村小百合内心忽然开始乱想，身体有点胆怯地后缩之时，就听到了加藤惠后面的话。
　　她茫然地睁大了自己的眼睛，呆呆地看着静静看着她的加藤惠。
　　“诶？”
　　刚刚加藤惠说什么？
　　“诶，你只是为了小伦也的游戏企划？”
　　泽村小百合刚刚还满是害怕的内心，情绪忽然开始变得复杂起来。
　　“是啊。”
　　加藤惠脸色淡然地看着泽村小百合，虽然之前早注意到了泽村小百合脸上表情的变化，但是却表现得什么都不知道一样。
　　“毕竟是同一个社团的成员，而且我还是安艺君这个游戏的女主角，他有麻烦的话，我还是需要稍微帮一下忙的。”
　　“那倒是啊，的确要帮忙，啊哈哈哈哈......”
　　泽村小百合干笑了几声，尴尬地扭过了头。
　　她觉得，自己想得实在是太多了。
　　“小百合阿姨，你怎么了？”
　　看着眼光照射下，泽村小百合那略显透明的粉红脸颊，加藤惠的嘴不禁轻轻勾起。
　　只是，这一丝动人的微笑，转瞬即逝。
　　“啊没什么！”
　　看着泽村小百合那绯红的迷人小脸，加藤惠的眼底深处闪过了一丝笑意。
　　她没有在继续追问，只是默默地回过了头，继续看着自己手中手机的屏幕。
　　加藤惠的安静，让泽村小百合轻轻地松了一口气。
　　她看了看身边的少女，微微害羞地捂住了自己的脸颊。
　　都一个奔四的老太婆了，结果还会这么胡思乱想。
　　让别人还知道，还不羞死。
　　泽村小百合悄悄地看了身边的加藤惠，却是发现少女十分认真地看着手机屏幕。
　　那入神的样子，让泽村小百合暂时忘记了自己内心的羞涩。
　　她稍稍探过头，好奇地看向了加藤惠的手机屏幕。
　　却是发现，少女正在逛一个论坛，而其中全是一些游戏制作业内的讨论。
　　泽村小百合诧异地抬起头看向了加藤惠，微微一怔之后，嘴角轻轻扬起。
　　她现在是真的相信了，加藤惠之前的话，是那么的认真。
　　这份努力，她也已经感受到了。
　　“小惠，在电车上不要一直盯着手机看，对眼睛不好哦。”
　　泽村小百合放缓了语速，轻声温柔地提醒了一下加藤惠。
　　“我知道了，小百合阿姨。”
　　加藤惠收起了手机，安静地坐在了那里。
　　不过，在接下来的路上，泽村小百合却是主动提起了话题。
　　亲眼看到了少女的努力，作为长辈的她，自然也要给出自己的帮助。
　　借着聊天的名头，她时不时提起一些圈内的常识，以及一些游戏制作人中的知名人物。
　　等到了从秋叶原的电车站中走出来，泽村小百合和加藤惠就感受到了，黄金周的秋叶原是多么的热闹。
　　街道上那熙熙攘攘的人群，让泽村小百合不禁轻轻地晃了晃脑袋。
　　这样的人流量，看来她的咖啡店这几天生意会很不错了。
　　“小惠，我们走吧。”
　　看着擦肩接踵的人流，泽村小百合伸手握住了加藤惠的小手，拉着她朝着缘之空咖啡店而去。
　　自认为自己这是身为一个长辈对晚辈照顾的泽村小百合，并没有注意到。
　　当她握住加藤惠的手掌之时，身后少女嘴角那露出了一丝开心笑容。
　　“叮铃~”
　　随着门被推开，门口上的风铃发出了清脆悦耳的声音。
　　“店长大人，你来了。”
　　“哟，中午好小七海。”
　　看到自己家从门口走进来的店长大人，青山七海下意识地打了一个招呼之后，就看到泽村小百合身后还跟着另一个曾经来过店里的女孩子。
　　最重要的是，青山七海的视线微微下滑，落在了两人握在一起的小手上。
　　粉红的小檀口轻轻地张开，青山七海心跳猛地加速了一下。
　　她的视线下意识地扭过看向了咖啡店中的一个角落，一个穿着黑丝短裙的黑长直美少女就坐在那里。
　　完了，自家店长大人的境况恐怕要变得糟糕。
　　“怎么了，小七海？”
　　“没什么！”
　　听到泽村小百合的询问，青山七海急忙摇了摇头。
　　不过想到自家店长平时对自己的照顾，青山七海还是对着泽村小百合眨了眨眼睛。
　　可惜的是，面对青山七海这很明显的示意。
　　泽村小百合却是一下子没有反应过来，她愣愣地睁着大眼睛，看着青山七海。
　　“小七海，你有什么事情要说吗？”
　　青山七海内心无声地长叹了一口气，她的目光朝着安静地站在泽村小百合身后的加藤惠看了一眼。
　　在和加藤惠那平静如水的目光对上的一瞬间，青山七海就晃了晃脑袋。
　　“没什么事情。”
　　泽村小百合奇怪地看了青山七海一眼，不过却是没有多想什么。
　　她对于在自己店里打工的这位勤劳认真的少女，感官还是很不错的。
　　尤其是，她那为了自己的理想毅然从关西跑到京都，靠着自己的努力赚取生活费和声优培养学校的学费的冲劲。
　　更是，让泽村小百合很是佩服。
　　“小七海，加油工作哦。”
　　“好的店长。”
　　不过，就在泽村小百合和青山七海说完准备带着加藤惠去找南小鸟的时候，她的身后忽然传来了另一个声音。
　　“百合子前辈。”

71 黯然的心情
　　听到熟悉声音的泽村小百合转过了身，看向了站在身后的霞之丘诗羽。
　　“哟，小诗羽你也在啊。”
　　在和霞之丘诗羽打招呼的同时，泽村小百合的视线下意识地朝着咖啡店的角落扫了一眼。
　　果然在原来那个位置上在，她看到了霞之丘诗羽的电脑。
　　“嗯，我在家里没有思路，就来前辈你的店里寻找灵感。”
　　对于少女的这个理由，泽村小百合虽然脸上还是带着笑容，可是内心却是吐槽不已。
　　少女，你是准备常驻我的咖啡店，守株待兔吗？
　　“小诗羽，你的新书怎么样了？”
　　虽然心里这么吐槽着，不过脸上的笑容却还是那么的亲切。
　　“已经写出了序，刚给编辑她看过。”
　　“那小诗羽你要加油哦，我可是很期待我们霞诗子老师的新作！”
　　看着挥舞着小拳头为自己打气的泽村小百合，霞之丘诗羽嘴角轻轻扬起。
　　“我自然是不会让百合子前辈你失望的。”
　　只是，在说这话的时候，霞之丘诗羽却是不动声色地扭过了头。
　　然后，她看向了站在泽村小百合身后的加藤惠。
　　刚才她可是看的很清楚，在进门的时候，加藤惠和她百合子前辈的手，是牵在一起的。
　　“加藤同学，没想到你也在呢。”
　　面对霞之丘诗羽那平淡语气中带着的刺，加藤惠像是完全没有感觉到一样。
　　她的表情一如既往的平静无波，只是默默地放下了手机。
　　“嗯，本来是想要来秋叶原这边买游戏的，不过小百合阿姨说让我去她家玩，所以没事情就跟着过来店里坐坐。”
　　“哦？”霞之丘诗羽的眼睛微微眯起，“是这样啊。”
　　“是的呢，对了霞之丘学姐，我对你的新书也很期待呢，毕竟你那本《恋爱节拍器》很是感人呢。”
　　霞之丘诗羽的表情微微一愣，完全没有想到加藤惠会突然地来夸自己。
　　这种她完全没有预料到的事情发展，让原本准备继续发动攻击的她，愣了好一会。
　　“没想到加藤同学你也会看我的作品。”
　　霞之丘诗羽重新恢复了以往优雅中带着清冷的姿态，只不过却是挪开了视线，不去看加藤惠了。
　　“是的呢，之前看霞之丘学姐你的作品，我可是哭了好几次呢。”
　　自己的作品能够得到读者如此赞扬，让霞之丘诗羽非常的开心。
　　不过，她是不会这么简单地就被降低防备之心的。
　　只是，那双酒红色的媚人眼睛轻轻地扫了一眼加藤惠，然后迅速地移开。
　　对方这么夸自己，她也不好意思继续怼加藤惠了。
　　“对了，前辈你今天怎么来店里了？”
　　霞之丘诗羽只好转移了话题，重新看向了泽村小百合。
　　“哦我啊，我是为了小鸟酱来的，想要问问她关于偶像组合的准备做的怎么样了？”
　　听到泽村小百合的这个回答，霞之丘诗羽沉默了一下。
　　“是这样啊，我可以一起去看看吗？”
　　泽村小百合看了一眼霞之丘诗羽，轻点下巴。
　　“当然可以啊。”
　　泽村小百合扭过头看向了一直站在旁边的青山七海。
　　“小七海，我先带着小诗羽和小惠去办公室了，你让小鸟酱来我办公室吧。”
　　“好的店长。”
　　青山七海点了点头。
　　等到泽村小百合带着霞之丘诗羽和加藤惠，三人的背影消失在自己视线中，才微微松了一口气。
　　她擦了擦自己额头并不存在的汗水。
　　自家店长大人身边的少女，都实在是太可怕了。
　　青山七海一边招手让另一个女仆来代替自己的位置，一边在内心默默地想着。
　　不过，青山七海微微晃了晃脑袋。
　　谁让她家的店长大人这么可爱呢，明明都是一个高中生的母亲了，却还像一个少女一样可爱迷人。
　　而且性格还那么的温柔，对于她这样陷入困境的人，愿意伸出援手。
　　青山七海脚步下意识地变缓了，想到了泽村小百合的模样。
　　她自己都没有意识到，她的嘴角在微微的上翘。
　　不过，想到了泽村小百合身边的那些女孩子们，青山七海却是再次轻轻地摇了摇头。
　　不管是她店长大人的女儿英梨梨，还是霞之丘诗羽，或者是那个...嗯，是叫做加藤惠吧。
　　不管是哪一个，都给她很厉害的感觉呢。
　　比如说，敢于忽视社会伦理，跨过性别的阻碍。
　　自己，没有办法做到吧？
　　沉浸于自己思考中的青山七海，完全没有看前方的道路。
　　还好，迎面走来的那人让开了，开口叫了青山七海一声。
　　“七海酱，你没事吧？”
　　青山七海茫然地抬头，这才看到站在自己面前的南小鸟。
　　“哦，我没事。”
　　“七海酱，在店里这样发呆走路可是不行的，会撞到客人的哦。”
　　南小鸟露出了温柔的笑容，提醒了青山七海一句。
　　然后，缘之空女仆咖啡店最受欢迎的女仆南小鸟，就准备离开去招待客人了。
　　“小鸟同学，对了，刚才店长大人让你去她的办公室呢，好像是要和你聊关于那个偶像组合的事情。”
　　青山七海急忙叫住了南小鸟。
　　“啊是这样吗！”
　　南小鸟的脸上露出了激动的表情，虽然她已经和身边的两位好友组成了偶像组合。
　　可是对于偶像这一件事情，她还是缺少信心呢。
　　“那七海酱，17号桌的客人，就麻烦你招待一下了。”
　　兴奋的南小鸟在转身的时候才想到自己手里还端着托盘，急忙走到青山七海的面前。
　　她歉意地对着青山七海笑了笑，不过青山七海却是露出了微笑。
　　“小鸟同学你快点过去吧，别让店长大人久等了。”
　　青山七海笑着从南小鸟手中接过了托盘。
　　“谢谢七海酱！”
　　按捺不住内心雀跃的南小鸟，对着青山七海微微弯腰之后，就急忙转身朝着办公室那边冲去。
　　看着南小鸟那开心激动的背影，站在原地的青山七海却是默默地低着头。
　　好一会之后，她才重新抬起头。
　　脸上表情仿佛没有什么变化，只是眼角却可以看到一丝黯然。

72 要成为偶像的南小鸟
　　当南小鸟开心激动地推开办公室门进去的时候，就看到泽村小百合和霞之丘诗羽坐在沙发上。
　　而加藤惠则是坐在一边，在那里玩手机。
　　“小鸟酱，你来了。”
　　“是的，店长大人我来了。”
　　南小鸟兴冲冲地小跑到了泽村小百合的身边，看到她过来，加藤惠默默地朝着沙发另一边挪了一下。
　　南小鸟没有多想，就坐了下来。
　　“店长大人，七海酱说你找我。”
　　“嗯。”
　　泽村小百合停止了和霞之丘诗羽，关于创作的讨论。
　　“小鸟酱，你和你那两位朋友的偶像组合弄得怎么样了？”
　　泽村小百合嘴角露出了温柔的笑容，却十分认地看着南小鸟。
　　“嗯，依旧只有我们三个人呢，不过我们已经取好组合的名字了。”
　　说起和高坂穗乃果还有园田海未三人的组合，南小鸟那俏丽的小脸上，就露出了激动的神情。
　　“之前在学校收起组合的名字意见，有人给了我们一个建议，μ's！店长大人，你觉得这个名字怎么样！”
　　听到这个熟悉的名字，泽村小百合的眼中闪过了一丝恍惚。
　　看来，还是像剧情一样在发展着呢。
　　“很不错的名字哦，我之前也正好想到差不多的名字。”
　　“诶，那真的是太棒了！”
　　或许在一开始南小鸟还有迟疑，犹豫不决。
　　可是当真的去做这件事情之后，连一边的霞之丘诗羽都可以看出来。
　　南小鸟已经全心全意地投入了校园偶像这件事情之中，并且乐在其中。
　　“不过，现在组合只有我们三个人呢，歌曲和舞蹈什么的也完全没有，也不知道会不会有人支持。”
　　但毕竟是刚刚起步，没有上台表演过的南小鸟，还是表现出青春少女们的担忧。
　　“没关系的哟。”
　　对此，泽村小百合只是嘴角轻扬。
　　她从沙发上站了起来，在霞之丘诗羽和南小鸟，加藤惠她们的注视之下，走到了办工桌那边。
　　打开抽屉，泽村小百合从中抽出了几张纸。
　　她转身握着这几张纸，走到了南小鸟的面前。
　　“如果是歌曲的话，小鸟酱可以看看我的。”
　　将几张纸放在南小鸟的面前，引来了霞之丘诗羽的关注。
　　两人的小脑袋凑在一起，认真地看着泽村小百合拿来的纸。
　　当看到上面的内容之时，霞之丘诗羽抬起头惊讶地看了一眼泽村小百合。
　　而南小鸟更是直接对着纸张上的谱子，小声地哼了起来。
　　那轻柔的曲调，可爱的声线，让一边初次听到的加藤惠和霞之丘诗羽都明白了。
　　泽村小百合的歌曲非常的不错，而南小鸟也非常适合做偶像呢。
　　才刚刚哼完，南小鸟就按捺不住内心的激动，从沙发上跳了起来。
　　她小手紧紧地握紧了泽村小百合递给她的纸张，激动地看着泽村小百合。
　　“店，店长大人，你的帮助实在是......”
　　因为激动，南小鸟都无法完整地说出花了。
　　看着如此激动的南小鸟，泽村小百合轻笑着伸出了手。
　　她轻轻地拍了拍南小鸟的肩膀，示意少女先坐下来。
　　“小鸟酱，我可是答应过你的，而且你们可是我那个偶像企划总的重要一环。”
　　“嗯！但是，我还是非常感谢店长大人，你的这几首歌曲都非常的不错呢！”
　　对于南下鸟的夸赞，泽村小百合并没有太过的开心。
　　因为，她拿出来的这几首曲子，都是她记忆中印象最深刻的那几首。
　　基本上，也算是经历了市场和粉丝们的考验，会不会受欢迎，这是毋庸置疑的。
　　“小鸟酱，歌曲我是给你们了，不过编舞什么的我真的非常不擅长，只能靠你们自己了。”
　　“没关系的，店长大人您已经帮了我们很多忙了！”
　　看着依旧很是激动的南小鸟，泽村小百合没有再多说什么。
　　她跳过了这个话题，开始说起了另一件事情。
　　“对了，小鸟酱，我之前和你说的，将你和你们朋友三人组成偶像组合的过程，已经一开始训练的经过记录下来了吗？”
　　说起这件事情，南小鸟小脸上就露出了不解的表情。
　　“记录是记录下来了，但是有什么用吗？”
　　她歪了歪脑袋，迷惑地看着重新坐下来的泽村小百合。
　　“当然是用大用啊。”
　　泽村小百合轻笑了一声。
　　一个少女偶像组合，从草创就开始记录，然后让粉丝们看到。
　　他们会不会更有参与感，就好像是参与进少女们的偶像组合之中，和她们一起成长。
　　“到时候，你手中记录可是很重要的。”
　　在这里，泽村小百合对着南小鸟卖了一个关子。
　　既然泽村小百合没有说，南小鸟也就没有多问。
　　反正她是最相信她这位温柔可靠的店长大人了。
　　“对了，小鸟酱，既然你们都开始准备歌曲了，是不是就要开始表演了？”
　　“是的。”南小鸟点了点头，“我们准备在学校的迎新会上表演。”
　　“大概是什么时候？”
　　“嗯中旬的样子呢。”
　　南小鸟握住了手中记录着歌曲谱子的纸张，脸上露出了丝丝紧张。
　　她抬起头看向了泽村小百合。
　　“不过店长大人，在这一次的表演中，我们可能不会用上你给的歌曲......”
　　泽村小百合闻言不禁微微一愣，不过在看到少女脸上紧张的情绪之后，就轻笑了出来。
　　“没关系的哟，而且就算是用我的曲子，时间上也来不及吧，练习什么的。”
　　见泽村小百合没有生气，南小鸟可爱地拍了拍胸口。
　　“很是抱歉，店长大人，我们准备用学妹我们创作的一首歌。”
　　泽村小百合却是神情恍惚了一下，然后嘴角轻扬。
　　看来不用多久，就能够开始自己的偶像企划了。
　　“那小鸟酱，到时候我会来看的，正好我也要找你妈妈商量一些事情。”
　　若是想要和少女们的成长同步开始偶像企划的进展的话，和学校的一些合作也是必须的呢。
　　“嗨！”
　　南小鸟变得更加激动了，兴奋地看着泽村小百合。
　　只是，南小鸟的激动，却是让一边的霞之丘诗羽嘴唇轻轻地抿了一下。

73 加藤惠的微笑
　　“那店长大人我先出去工作了！”
　　“去吧。”
　　看着开心激动的南小鸟在自己的百合子前辈鞠躬之后，兴冲冲地朝着外面冲去，霞之丘诗羽的嘴角隐晦地撇了撇。
　　不过，就在这时候，她注意到了加藤惠正看着自己。
　　“加藤同学，怎么了？”
　　少女面色平静地摇了摇头，继续低头看向了自己的手机。
　　因为加藤惠以往的作风，霞之丘诗羽一时间也没有多想。
　　她扭过了头，看向了泽村小百合。
　　“前辈，你好像很喜欢这个偶像企划？”
　　这并不是霞之丘诗羽这么觉得了，不管是之前看到的那份企划方案，还是说泽村小百合今天拿出来的歌曲之类的。
　　她都可以看得出来，自己的百合子前辈对这件事情很是上心。
　　“嗯，小诗羽你不觉得这样很有趣吗？”
　　霞之丘诗羽认真地看着泽村小百合，等待着她的下文。
　　“我们总是在小说，动画，漫画还有游戏里，创造出，或者欣赏着作者们创造出来的那一个个二次元人物。”
　　泽村小百合微微低头垂吟了会儿，组织着自己的语言。
　　“他们美丽，帅气，阳光，无畏，善良，可爱，可是小诗羽你不觉得在欣赏完这些主角们的故事不禁会有点可惜吗？”
　　泽村小百合的话，让加藤惠也放下了自己的手机，抬起头看向了她。
　　“为什么，我们只能在这些作品中看到他们。”
　　霞之丘诗羽是一个资深宅女，自然清楚这样的感受。
　　而加藤惠因为泽村小百合的原因，也开始接触这些二次元的文化，虽然并不是像泽村小百合，英梨梨和霞之丘诗羽她们一样，是资深宅女。
　　但是有时候她也不禁会想着，如果作品中的故事发生在现实中，那些主角们出现在自己身边，那会是一件很棒的事情吧。
　　注意到加藤惠和霞之丘诗羽两位美少女落在自己身上的视线，泽村小百合知道，自己的话让她们感兴趣了。
　　“所以，我就想出了这一份企划。”
　　泽村小百合低头看向了茶几上的那叠文稿，这是她和南小鸟聊天时拿出来的LoveLive的企划方案。
　　“以少女们的成长作为素材，将她们的故事拍成动画，写成小说，画成漫画，制作出游戏，然后再随着动画的播放同步放出小鸟酱她们在现实中努力练习的录像。”
　　“你们觉得怎么样，这就会给予观众和粉丝们一种错觉，动画中的人物出现在了现实之中，就发生在她们身边。”
　　泽村小百合脸上露出了激动的神情，她扭过头看向了霞之丘诗羽和加藤惠们，期待地等着她们的回应。
　　霞之丘诗羽稍稍撇过头，虽然因为这份企划有一部分的原因是为了南小鸟，所以她内心很不爽，但是不得不承认。
　　如果真的照着她百合子前辈的企划发展，的确很吸引人。
　　毕竟二次元的魅力，就在于其中的故事是那么的感人和纯真，而不像现实，充满了无奈。
　　所以，当动画中的可爱偶像们出现在现实中，粉丝们肯定会很激动。
　　“很不错的企划，百合子前辈我很期待。”
　　“小百合阿姨，我也觉得很不错呢，这个企划。”
　　听到霞之丘诗羽和加藤惠两人的话，泽村小百合那光滑的小脸上不禁露出了骄傲和自豪的表情。
　　她低头看向了桌子上的企划，其实这份企划和她前世所看到的已经有很大的不同。
　　毕竟，自己现在身处的环境不一样了。
　　但正在因为自己依据前世的LoveLive的企划而修改而成的偶像企划激动开心时，泽村小百合并没有注意到。
　　霞之丘诗羽那双酒红色的大眼睛，正用非常复杂的情绪看着那份企划。
　　而加藤惠也早已放下了手中的手机，静静地坐在那里。
　　“那个，霞之丘学姐，我有件事情想要和你商量一下。”
　　加藤惠突然的发声，让泽村小百合和霞之丘诗羽两人都愣了一下。
　　不过，霞之丘诗羽只是微微一愣之后，就迅速点了点头。
　　她巴不得话题赶紧转掉，从这份偶像企划上离开。
　　“加藤同学，你有什么事情要和我说？”
　　只是，霞之丘诗羽眉头轻皱，看着加藤惠。
　　虽然觉得眼前少女因为那稀薄的存在感，不会成为自己的劲敌。
　　可是，在一次次看到她百合子前辈的身边出现加藤惠的身影，霞之丘诗羽的警惕心还是在提高。
　　“那个，安艺同学没有和霞之丘学姐你打电话吗？”
　　加藤惠双手放在膝盖上，坐姿非常端正，用平静无波的语气说着话。
　　“伦理君？并没有。”
　　霞之丘诗羽这时候才想起来，她好像还答应了安艺伦也，要帮他的游戏写一本脚本。
　　“怎么，难道他的游戏企划有进展了？”
　　当然，霞之丘诗羽还记得，这个承诺是在安艺伦也成为在黄金周结束前写出游戏企划才生效。
　　所以，她不禁下意识地抖起了腿，瞥了一眼身边的泽村小百合。
　　她才不是因为过于关注她的前辈，忘记了这件事情。
　　“没有呢，之前安艺同学打电话给我，从他语气中我可以听出，他的企划估计还是毫无动静吧。”
　　霞之丘诗羽闻言撇了撇嘴巴。
　　“这还真是伦理君的作风，嘴上说着许多热血漫画里主角一样的口号，但是实际行动力却是完全没有，真是一个标准的平成废物。”
　　不过，嘴里虽然吐槽着，霞之丘诗羽还是看向了加藤惠。
　　“呐，然后呢，加藤同学你和我说这件事情是想要我干嘛？”
　　对于霞之丘诗羽的聪慧，加藤惠没有一点意外。
　　“我们好歹也是同一个社团的，我想是不是我们可以去看看他，嗯起码稍微提供一点帮助。”
　　看着面色平静，声音也没有一点平仄的加藤惠，霞之丘诗羽微微眯起了眼睛。
　　但是，她无法从少女那神情一直不变的脸上，看出任何的想法。
　　“好吧，那什么时候去？”
　　“太好了呢，霞之丘学姐你觉得明天怎么样，我们再叫上英梨梨同学。”
　　“随你吧。”
　　霞之丘诗羽无所谓地应了一声。
　　这时，加藤惠才露出微笑。

74 我的房间里忽然多了四位美女！
　　安艺伦也家，离泽村小百合家并不是很远。
　　不然，英梨梨和安艺伦也也不会成为青梅竹马了。
　　也因此，英梨梨对于安艺伦也可以说是比较熟悉，来过很多次。
　　只是站在安艺伦也家门口前的街道上，英梨梨的心情却不是很爽。
　　先不说，原本好好的一个黄金周，先是被霞之丘诗羽带走她妈妈去取材，浪费了两天的时间。
　　没想到才隔了一天，居然又被身边的这两人破坏了她的计划。
　　她都做好准备，好好地和她妈妈一起度过接下来这几天的双人世界了。
　　可是现在，她却站在了安艺伦也家的门口。
　　英梨梨瞪着大眼睛，狠狠地盯着身边的霞之丘诗羽。
　　“为什么你会在这里...不对，为什么我们要来这里！”
　　英梨梨看了一眼站在前面的泽村小百合，压着自己的声音，对着霞之丘诗羽语气凶狠地说道。
　　这样的英梨梨，霞之丘诗羽表示自己已经见过不知道多少次了。
　　她双手优雅地轻轻怀抱在胸前，慢悠悠地瞥了一眼身边的英梨梨。
　　“关于这个问题，我觉得你可能去问加藤同学比较好。”
　　英梨梨唰地扭过了头，看向了正在一边玩手机的加藤惠。
　　“为什么英梨梨同学你要这么看着我？”
　　察觉到有视线落在自己身上的加藤惠，抬起头平静无波地看着英梨梨。
　　“加藤，是你将我们叫出来的？”
　　“是的呢？”
　　面对英梨梨那充满了压迫性的目光，加藤惠十分淡然地点了点头。
　　“为什么！”
　　“哪有什么为什么，英梨梨同学，我们可是和安艺同学是一个社团的。”
　　加藤惠放下了手机，将它塞回了自己的口袋之中。
　　“所以，既然安艺同学他陷入了困难之中，我们就应该来帮他啊。”
　　英梨梨盯着加藤惠看了好一会儿，最后冷哼了一声，扭过了头。
　　“我才不想帮这个家伙呢，而且我一直觉得他那个荒唐的企划是绝对不会顺利的！”
　　英梨梨没好气地说着，而现在她们来这里的原因，也证明了她这个预感的正确。
　　“那英梨梨，你不妨可以退出这个社团。”
　　站在一边的霞之丘诗羽，语气淡然地说道。
　　“正好我也觉得，安艺同学拜托你这种外表虽然完美，本质却超级废材的伪装大小姐来画插画，也是一个错误。”
　　“霞之丘诗羽！”
　　英梨梨猛地转过了身，狠狠地瞪着霞之丘诗羽。
　　“你说谁废材！”
　　她的目光在霞之丘诗羽那故作优雅的站姿上扫了一眼，咧着两颗小虎牙，不屑地哼了一声。
　　“真要这么说，你这个性格阴暗女写的脚本，我也是不抱以任何期望呢！”
　　霞之丘诗羽放下了双手，之前维持着清冷表情也消失不见了。
　　“哦，可是我这样性格阴暗的人，却是写出了销量不错的小说呢，还让人感动的都哭了好几次。”
　　“那只不过是你故意写的狗血剧情，用来骗取读者的眼泪而已！”
　　“我不觉得一个画十八禁工口画的同人画师你，柏木英理有资格说我呢！”
　　看着不知道第几次斗在一起的霞之丘诗羽和英梨梨，站在一边的加藤惠小声地插了进来。
　　“那个，英梨梨同学，霞之丘学姐，我们现在可是在街上呢。”
　　加藤惠那平淡的语气，让霞之丘诗羽和英梨梨两人心中的怒火，都平息了一些。
　　她们互相瞪了一眼之后，迅速地扭过了头，不再去看对方。
　　“好了，英梨梨，你可以把小伦也叫来开门了吧。”
　　站在前面的泽村小百合终于算是松了一口气，转过身对着英梨梨说道。
　　“这个时间，那个家伙肯定还没睡醒。”
　　听到自己妈妈的话，英梨梨没好气地翻了翻白眼。
　　她却是忘记了，若不是被泽村小百合和加藤惠，霞之丘诗羽她们叫出来。
　　作为资深宅女的她，现在估计也因为昨夜赶画稿或者玩游戏，瘫倒在床上睡觉吧。
　　在泽村小百合和加藤惠，霞之丘诗羽她们的注视下，英梨梨走到了安逸伦也家的门前。
　　她蹲下身，在门口前的花坛中翻了一下，就找出了一串钥匙。
　　“进去吧。”
　　英梨梨十分自然地打开了安艺伦也家的门，对着身后的泽村小百合她们说道。
　　“英梨梨同学，你对安艺同学家好像非常熟悉呢。”
　　跟在泽村小百合她们的身后，加藤惠也走进了安艺伦也家。
　　已经来过一次的她，不像霞之丘诗羽一样，好奇地打量着四周，而是看向了英梨梨。
　　“只是和这家伙从小认识，所以知道他的习惯而已。”
　　英梨梨并不是很在意这个，直接带着泽村小百合她们朝着楼上安艺伦也的房间走去。
　　等到走到房间门前，泽村小百合还想敲门，让里面的安艺伦也起床。
　　没想到，英梨梨直接推开了门，走进了房间之中。
　　而她身边的加藤惠和霞之丘诗羽，也像是完全不在意门打开后，大字型躺在床上的安艺伦也。
　　两人，都是直接从她的身边走过。
　　泽村小百合歪了歪脑袋，紫色的大眼睛傻傻地看着三人。
　　所以，最后介意这个只是自己这个大人？
　　明明你们三个才是少女啊，怎么不注意一下，这可是一个男生的房间！
　　“小百合阿姨，你不进来吗？”
　　前面加藤惠的轻声软语，让泽村小百合放弃了内心的纠结。
　　她也跟着走进安艺伦也的房间之中，随意地打量着。
　　忽视了躺在床上，还在呼呼大睡的安艺伦也，泽村小百合对于他的房间觉得还是蛮不错的。
　　甚至，她还在安艺伦也房间中的架子上，看到了连她都没有买到的一些限量版手办。
　　“伦也你这个家伙，还要睡到什么时候！”
　　就在泽村小百合欣赏着，安艺伦也那一房间的宝贝之时。
　　英梨梨那不爽的喊声，响起在了房间之中。
　　泽村小百合转过头，正好看到自己女儿，一边喊着安艺伦也，一边还用她那黑丝包裹着的脚，踹着床上的安艺伦也。
　　被踹醒的安艺伦也，终于睁开了自己的眼睛。
　　然后，他就发现，自己房间里，嗯......多了四个人？

75 加藤，我会让你成为最棒的女主角！
　　当睁开的第一眼，就看到自己眼前出现一个人时，安艺伦也的睡意瞬间完全消失不见了。
　　他身姿敏捷地迅速被子一卷，一个翻滚缩到了墙角。
　　然后，他才发现，原来出现在自己面前的是英梨梨。
　　“英梨梨，你怎么会出现在我的房间里！”
　　安艺伦也下意识地朝着旁边扫了一眼，才看到自己房间里，还有另外三人在。
　　他那清冷又优雅的学姐霞之丘诗羽，可爱而文静的同学加藤惠，青春却妩媚的泽村小百合老师。
　　看着出现在自己房间里这位风姿卓越，各有千秋的美丽女性们。
　　安艺伦也的心跳无法控制地瞬间加快着，他都已经可以听到自己耳边传来的“砰砰声”！
　　但是，现实就是现实。
　　就在安艺伦也忍不住遐想无限，心跳不断加快，热血随着早起的勃.起而奔涌之时。
　　“你这个家伙，一脸痴汉的表情，是在想恶心的事情吧。”
　　踏在安艺伦也床上的英梨梨，居高临下地用鄙夷的眼神俯视着他。
　　“啧，赶紧给我起来！”
　　英梨梨那不屑和嫌弃的语气，让安艺伦也瞬间从幻想中清醒过来了。
　　看着眼前的金发美少女，安艺伦也下意识地伸手去碰触自己鼻梁。
　　也是，自己想太多了。
　　不管是他这个金发青梅竹马，还是那位高冷的学姐霞之丘诗羽，都是在学校里非常受欢迎的美少女。
　　更不用说，这两人还都有着自己十分成功的事业。
　　“英梨梨，你这是私闯别人家屋子的人该有的语气吗！”
　　但是安艺伦也还是忍不住怼了英梨梨一句。
　　“哼！”
　　英梨梨双手抱胸，不屑地瞥了安艺伦也一眼。
　　“谁知道你这个家伙昨晚是不是又看书熬到了半夜。”
　　安艺伦也有点尴尬地扭过了头，他昨天的确是熬夜熬到了深夜两点。
　　“我说，伦理君，黄金周已经过去了四天了，这就是你的成果吗？”
　　这时候，安艺伦也忽然听到了一个高冷的声音。
　　他急忙转过头，就看到霞之丘诗羽正站在他昨晚没有关机的电脑前。
　　而已经被点亮的屏幕上，正显示着他打开的游戏企划的文稿。
　　只是，上面到现在还是连一个标题都没有。
　　注意到霞之丘诗羽的视线落在自己身上，安艺伦也脸上也忍不住露出了尴尬的神情。
　　“果然，伦理君你是一个标准的平成废物呢。”
　　安艺伦也张了张嘴巴，很想解释，但是却不知道该如何说。
　　“哼，我就知道，你这家伙这几天又都是花在看小说上了吧。”
　　“对于，这个我无法辩解。”
　　安艺伦也小声地呢喃了一句，又扭过头了，避开了英梨梨的视线。
　　“不过，安艺同学还是很努力了哦。”
　　加藤惠弯曲了膝盖，蹲下捡起了被胡乱扔在地上的废纸。
　　白嫩的小手轻轻地鹅抚平了这些废纸，然后就看到了上面的废稿内容。
　　“加藤，还是你最好了！”
　　被霞之丘诗羽和英梨梨连击的安艺伦也，感动地看着一脸温柔笑容的加藤惠。
　　要不是自己现在还穿着短裤，而眼前站着四位美丽的女性，他都想扑向加藤惠了。
　　此时的加藤惠，对于安艺伦也来说，就仿佛带着圣光的天使一样。
　　温柔，又可爱。
　　所以，他的女主角真的太棒了！
　　“但是，安艺同学，你真的没有一点进展呢。”
　　听到加藤惠那平淡的语句，安艺伦也瞬间捂住了自己的胸口。
　　他无力地趴在了床上。
　　“连加藤都这么说了......”
　　“好了，安艺同学，你还是先起床吧，我们来这里就是因为小惠发现你没有一点进展。”
　　“啊？”
　　安艺伦也抬起头，看向了泽村小百合。
　　然后，又扭过头看向了加藤惠。
　　“加藤？”
　　“虽然安艺同学你没有说，但是那天的电话，我还是听出来了。”
　　加藤惠拢了拢自己耳边的碎发，对着安艺伦也笑了笑。
　　看着少女那平静却温和的笑容，安艺伦也感觉自己内心像是被某样东西给填满了。
　　为了加藤！
　　安艺伦也在内心暗暗给自己打气，立即准备从床上起来。
　　不过，就在他起身的一瞬间，面带尴尬表情地看向了英梨梨和霞之丘诗羽她们。
　　“那个，泽村阿姨，英梨梨，学姐，加藤，你们能不能稍微出去一会？”
　　“不行！”
　　“为什么？”
　　已经坐下玩起安艺伦也珍藏的游戏的英梨梨，直接并给出了拒绝的回答。
　　而霞之丘诗羽也只是高冷地应了一声，就继续低头看书了。
　　这样的情况，简直让安艺伦也崩溃了。
　　他扭过头看向了加藤惠和泽村小百合。
　　却是发现前者正在收拾地上的废纸，而泽村小百合则是看着他的电脑。
　　“小伦也赶紧起来吧，没关系的，我们都不在意。”
　　“泽村阿姨，我很在意啊！”
　　泽村小百合扭过头，看向了大吼着安艺伦也。
　　“我对宅男不感兴趣。”
　　安艺伦也无奈地叹了一口气，看了看各自忙着的四人，只好从床上起来了。
　　不过他的动作却是非常的迅捷，飞快地穿好了自己的衣服，然后冲出了房间，准备去洗漱。
　　等到身后的房门被关上了之后在，安艺伦也再次无法控制地长叹了一口气。
　　他无法否认，在睁开眼的一瞬间，惊吓之后，就是心跳的加速。
　　安艺伦也扭过头看了一眼自己房间的门，眼睛神光闪烁着。
　　一起床就看到四个美少女出现在自己房间里，这是标准的美少女游戏开局呢。
　　已经走到了洗漱间的安艺伦也，抬起头看着眼前的镜子。
　　“所以，我的幸福生活就要来临了吗？”
　　安艺伦也握了握拳头，然后下一秒就无力地垂下了头。
　　不管是英梨梨，还是霞之丘学姐，或者那位迷人的泽村阿姨，都是非常不错的女主角人选啊。
　　只是，她们对自己的态度。
　　安艺论也，用力地握了握拳头。
　　所以，还是他选的女主角，加藤惠最棒了。
　　温柔，可爱，又好说话。
　　就是存在感非常淡薄这一点需要修改一下。
　　那自己也要加油了，安艺伦也给自己打气。
　　他会让加藤惠，成为最棒的女主角！

76 加藤惠的谋算
　　坐在安艺伦也的房间中，泽村小百合无聊地看着聚在那里的少年少女们。
　　只不过，作为这个房间的主人，安艺伦也却是低头丧气的神态。
　　看着他那失落和尴尬的神态，泽村小百合却是没有多少的同情的心。
　　她的视线落在了四人中间的电脑上，那里开着一个文档，却是空无一字。
　　明明是安艺伦也作为发起人，创建了这个社团，将她的女儿英梨梨，后辈霞之丘诗羽，还有加藤惠召集在一起。
　　可是，距离这个社团的创建已经过去将近半个月了吧。
　　作为社团指导老师的泽村小百合，一直在一边旁观着。
　　已经过去这么多天，作为发起人的安艺伦也，却是到现在都不明白，身为游戏企划的制作人，他想要做的是什么游戏。
　　他，只是一个口号喊得响亮，仿佛带着一腔热血，却是什么都做不到的人。
　　不过，作为指导老师。
　　即使成为老师这个身份才没有多久，泽村小百合还是清楚自己的职责。
　　她放下了自己手中的那本轻小说，打断了英梨梨和霞之丘诗羽对于安艺伦也的说教——或者可以说是指责。
　　“小伦也。”
　　听到泽村小百合那带着温柔语气的声音，安艺伦也仿佛听到了天籁一般，激动地抬起了头。
　　“泽村阿姨，你有什么指教吗！”
　　对于将他从英梨梨和霞之丘诗羽两人说教中拯救出来的泽村小百合，安艺伦也觉得她简直就是天使！
　　“小伦也，成为你社团的指导老师也有半个月了，我还一直都不知道你想要创作这个游戏想要表达的内容呢。”
　　“诶？”
　　安艺伦也傻傻地看着泽村小百合，像是不明白。
　　“我想创作一个和女主角相遇，然后相爱的故事啊。”
　　“这样的概述，实在是太空洞了。”
　　泽村小百合毫不犹豫地说了出来。
　　“即使是现在已经泛滥的美少女游戏，也都是有着自己的主题。”
　　作为一个对于在场的所有人来说，泽村小百合可以算是比较资深的业内人士了。
　　“所谓的主题，其实更准确地来说，你准备用什么来吸引别人的注意力，让他们购买，来玩你创作的游戏。”
　　虽然对于安艺伦也并没有什么好感，但是泽村小百合还是十分认真负责地说着。
　　她这么认真负责的一部分原因，也是为了加藤惠吧。
　　少女想要成为一个游戏制作者，对这些是必须要了解的。
　　制作游戏是商业化的运作，即使是同人游戏，虽然很大一部分是为了爱，可是还是得吸引受众。
　　没有人喜欢自己辛辛苦苦制作出来的游戏，结果却没人在意的感觉吧。
　　当自己的游戏被人所追捧，被游戏爱好者所热爱的时候。
　　即使不是为了那销量所带来的金钱，这样的成就感也是大部分人所追求的。
　　“可是人家为什么要来买你的游戏？”
　　泽村小百合提出了这个问题，这个问题不管是对于游戏制作，还是小说或者漫画都是重要的问题。
　　优秀的剧情，优美的文字，精致的画面，刺激的打斗，动人的感情这些都可以成为卖点，或者说吸引受众的亮点。
　　甚至，像工口本也可以用艳丽的画面，以及猎奇的口味，来吸引别人。
　　可是，这并不是说，一味地堆砌这些，就可以成为一部受欢迎的作品。
　　不管是什么作品，都需要一个中心点。
　　那就是，你到底想表达什么？
　　“小伦也，清纯美好的爱情，凄婉缠绵的爱情，虽然老套，但都是比较不错的中心点，那你的游戏，想要表达的是什么？”
　　听到泽村小百合的话，安艺伦也沉默地低头没有说话。
　　他想要表达什么？
　　安艺伦也下意识地扭过了头，看向了坐在一边安静地玩着手机的加藤惠。
　　他的脑海中不禁回想起了，他和加藤惠在那命运坡道上，奇迹一般的相遇。
　　绚丽的樱花，随着温暖的春风，飞舞在坡道的上空。
　　而穿着粉色外套，白色长裙的可爱少女，站在坡道之上。
　　她的背后是蔚蓝的天空，还有那绚烂的樱花。
　　当这一副场景，再次浮现在脑海之中后，安艺伦也的心中，再次涌上了当时的悸动。
　　没错，就是这种青涩，却又带着命运般偶遇而心跳加速的悸动。
　　安艺伦也抬起头，在那厚厚的黑框眼镜下，闪烁着坚定的光芒。
　　“泽村阿姨，英梨梨，学姐，我已经明白我想要创作的是什么了！”
　　英梨梨撇过了头，霞之丘诗羽也微微挑了挑眉毛，略带诧异地看着安艺伦也。
　　“我想要制作这个游戏的目的，就是想要展现出我那时心中的悸动！”
　　安艺伦也双手紧紧握住，身体下意识地坐直。
　　“男主和女主命运般的偶遇，青涩的感情，带来了内心的悸动，这种朦胧却又美好的爱情，这就是我想要表达的！”
　　“哦。”
　　听完了之后，英梨梨和霞之丘诗羽都是不置口否地应了一声，之前的诧异都消失不见了。
　　“诶，为什么学姐和英梨梨，你们都是这样的反应？”
　　才刚刚打起气势的安艺伦也，身体瞬间就崩塌了下来，呆呆地看着霞之丘诗羽和英梨梨。
　　他又急忙看向了泽村小百合，却也没看到什么激动的回应。
　　泽村小百合摇了摇头，继续低头看向了手中的小说。
　　安艺伦也想要表达的中心主题，亮眼吗？
　　并没有，相反很老套。
　　这样青涩的感情故事，已经不知道被多少美少女游戏所表达过了，小说和漫画也有不少。
　　不过，虽然老套，却也算是一个不错的中心点吧。
　　“那，小伦也你可要加油了哦。”
　　“那是当然的！”
　　总是得到回应的安艺伦也，瞬间恢复了之前的兴奋。
　　他高高举起了自己的拳头。
　　“我一定要把不起眼的加藤，打造成最受欢迎的女主角！”
　　“啊，安艺同学，真的要这么做吗？”
　　一直安静地坐在那里的加藤惠，听到安艺伦也的话，抬起了头。
　　她看了一眼坐在身边的英梨梨和霞之丘诗羽，神色微微闪动了一下。
　　“那是当然的！”
　　“那好吧，我也会加油的。”
　　说完这句话的加藤惠，明显注意到了英梨梨和霞之丘诗羽的神色发生了变化。

77 你们都是不要脸的狐狸精！
　　当从安艺伦也家走出来的时候，已经是快要中午了。
　　“妈妈，接下来我们回家吧。”
　　才刚刚走出了门口，来到了街道上。
　　英梨梨看了一眼身边的霞之丘诗羽，就立即提出了回家的意见。
　　走在前方的泽村小百合，下意识地扭过头看了一眼身后的少女们。
　　果然，英梨梨的意见才刚刚提出来，霞之丘诗羽就已经开始挑起了眉头。
　　“这样的好天气，也就你这种废材才会想一直宅在家里吧，前辈我们去找个地方喝喝茶，聊聊天吧。”
　　“你说谁是废材！我才不想和你这个阴暗女站在一起呢！”
　　“抱歉，泽村英梨梨同学，我并没有邀请你。”
　　看着又争吵起来的两人，泽村小百合无奈地笑了笑。
　　或许在他人看来，两位可爱的美少女这样斗嘴十分的有趣。
　　但是，作为被夹在当中的当事人来说，真的不是一个好的体验。
　　泽村小百合只好转过头看向了加藤惠，唯有她还是这么的安静，就这么默默地站在那边。
　　“小惠，你接下来准备去哪？”
　　“啊，小百合阿姨你是在问我吗？”
　　少女用自己平静的目光看着泽村小百合，清秀的黛眉微微皱起，少有的做出思考的表情。
　　“既然安艺同学已经鼓起干劲开始写企划了，我也要努力了呢，所以准备回家玩从安艺同学那里带来的游戏。”
　　听到加藤惠的话，英梨梨和霞之丘诗羽都下意识地停止了日常的斗嘴。
　　反正，身边这烦人的家伙总会在。
　　两人的目光，在加藤惠那标志的小脸上打量了好一会。
　　在没有发觉什么之后，视线又落在了加藤惠手中拎着的袋子。
　　那里装着的，就是加藤惠所说的游戏。
　　“诶，加藤同学，你准备回去玩游戏吗？”
　　“嗯是的呢。”
　　加藤惠脸上露出了淡淡的尴尬，明亮的大眼睛微微闪烁了一下。
　　“虽然对轻小说和漫画有一点接触，但是游戏女主角什么的，我是真的不了解呢。”
　　加藤惠抬起头，脸上的表情很快就恢复了平静。
　　“而且，身边的英梨梨同学和霞之丘学姐，你们都是这儿优秀的人，和你们这样有天赋又努力的人站在一起，普通的我又怎么能够再不努力呢。”
　　英梨梨和霞之丘诗羽两人，不约而同地扭过头看了一眼彼此。
　　她们两人，脑海中都不自禁地跳出了之前，加藤惠对于安艺伦也的回答。
　　加藤惠她，会为了成为安艺伦也的女主角而努力的。
　　所以，她们之前都是过于紧张了。
　　“那小百合阿姨，英梨梨同学，霞之丘学姐，我就先离开了，再见。”
　　加藤惠对着三人摆了摆手，就转身朝着街道尽头的路口走去。
　　看着加藤惠那远去的身影，此时别说是英梨梨和霞之丘诗羽了。
　　就连泽村小百合，此时也不禁有点精神恍惚。
　　京都的那一次相遇，难道真的只是偶遇？
　　泽村小百合，忍不住开始这么想。
　　是不是自己因为英梨梨和霞之丘诗羽两人，过于紧张了，稍微有一点风吹草动就想的太多了。
　　所以，才会这么自恋地错认为连加藤惠都对她有这种奇怪扭曲的感情了。
　　泽村小百合不禁轻轻地点了点下巴。
　　嗯，应该是自己想多了吧。
　　“妈妈，我们还是回去吧。”
　　“前辈，我们去和下午茶吧。”
　　嗯，反正身边这两个，就绝对不是自己想太多了。
　　泽村小百合眉头轻皱，觉得这种气氛实在是太难受了。
　　不过，就在这时候，她的手机忽然响了起来。
　　“英梨梨，小诗羽，抱歉了我先接个电话。”
　　拿出手机，看到了屏幕上显示的来电名字时，泽村小百合眉头舒展开来。
　　“小静，你怎么想到给我打电话了。”
　　泽村小百合并没有完全避开英梨梨和霞之丘诗羽，所以她的说话声也就让两位少女听到了。
　　在听到小静这两字的一瞬间，英梨梨和霞之丘诗羽两人的目光瞬间再次撞在了一起。
　　“啊，你要找我喝酒啊，可是现在才是中午呢。”
　　站在不远处的泽村小百合，接电话时的话声，清楚地传进了两人的耳中。
　　“好吧，那我等会就过来。”
　　泽村小百合和平冢静两人只不过是在电话里稍微聊了几句就挂了。
　　在泽村小百合收起手机朝着英梨梨和霞之丘诗羽走过来的时候，少女们彼此深深地望了一眼，都从彼此的眼底深处看到了对方的想法。
　　平冢静老师，绝对是她们两人的劲敌。
　　“妈妈，是平冢老师打来的电话吗？”
　　“嗯，小静找我去喝酒呢，抱歉了。”
　　泽村小百合轻轻地松了一口气，这样的话她就可以避开英梨梨和霞之丘诗羽两人的争斗了。
　　“那英梨梨，小诗羽，你们两人就先回去吧，小静已经订好居酒屋的座位了。”
　　虽然内心十分的不爽，但是不管是霞之丘诗羽还是英梨梨，当着泽村小百合的面都没有表现出来。
　　“妈妈，那你小心点，记得早点回家。”
　　“前辈，不要喝得太多，真不行的记得通知我们。”
　　对于两位美少女的嘱咐，泽村小百合微微鼓起小脸，不开心地瞪了她们一眼。
　　“你们把我当成什么了，我可是你们的长辈啊！”
　　看着神态可爱的泽村小百合，英梨梨和霞之丘诗羽两人都不约而同地移开了视线，脸上的表情也有点不自然。
　　“哼，我先走了，英梨梨，小诗羽你们也回去吧。”
　　“嗯，再见妈妈。”
　　“前辈，路上小心点。”
　　泽村小百合对着两位少女挥了挥手，就朝着街道的路口那边走去。
　　看着泽村小百合那纤细娇俏的背影，英梨梨和霞之丘诗羽两人之间的气氛瞬间沉默了下来。
　　“英梨梨，你应该知道平冢老师对前辈的想法吧？”
　　在这沉默之中，霞之丘诗羽忽然开口了。
　　“哼！”看着自己妈妈远去的背影，英梨梨十分不爽地哼了一声，“当然清楚！”
　　英梨梨冷冷地瞥了身边的霞之丘诗羽一眼，说的好像你这家伙没有这种想法一样！

78 醉意朦胧的泽村小百合.a v i
　　等到泽村小百合赶到平冢静在电话里所说的居酒屋时，才一进门就看到了平冢静。
　　午时的居酒屋，虽然是黄金周却也没有多少的客人。
　　所以，桌子上摆着几壶酒，其中有一瓶被打开喝了起来的平冢静，就变得那么显眼了。
　　黑色的长直发，艳丽的面容，修长十分有料的身姿。
　　这样的人怎么说，都和居酒屋这样的环境有点不怎么符合吧。
　　所以，居酒屋的小哥看向平冢静的视线，就显得那么的奇怪。
　　就好像是，有点想要靠近，却又不敢上前。
　　而门口那边传来的声响，让居酒屋小哥从这样的犹豫中清醒过来。
　　不过就在他准备上前招待客人的时候，脚步却是微微一顿。
　　因为，此时进门的客人，又是一个非常美丽的女性。
　　那清纯的面容，娇俏的身材，让这位客人看上去就像是少女一样。
　　可是，身上却是带着妩媚妖娆的气质。
　　明明第一眼看上去还十分清纯的装扮和容貌，此时再看却变得那么的诱人。
　　“啊，小静你怎么一个人就先喝起来了！”
　　就在居酒屋小哥在那里发呆的时候，就看到这位新来的美女，朝着那个身材修长的女人走去。
　　“啊，那是因为学姐你来得太慢了。”
　　看到走过来的泽村小百合，平冢静举起了手中杯子，隔空摇了摇，然后十分豪爽地一口干掉了它。
　　泽村小百合挥手让准备上来招待的居酒屋小哥离开后，在平冢静的面前坐了下来。
　　和平冢静亲近的关系，让她毫不客气地拿起了酒瓶给自己面前的杯子满上。
　　然后，她也以完全不符合自己身躯的姿态，一口干掉了杯子中的酒。
　　“哈，真是爽！”
　　看着自己面前这行为举止完全和容貌以及平时不同的泽村小百合，平冢静嘴角微翘。
　　“果然，还是喝酒最爽了！”
　　平冢静举起了酒杯，跟要和她撞杯的泽村小百合碰杯。
　　然后，也扬起脖子一口干掉了刚刚满上的酒。
　　“学姐，你知道重逢之后，每次看到你这样喝酒，都有一种莫名的喜感。”
　　在泽村小百合不明白的看着平冢静的时候，她的视线在泽村小百合的身上扫下扫了一圈。
　　“啊，小静你居然说我身材矮小！”
　　泽村小百合微微鼓起小脸，放下了手中的酒杯，不开心地看着平冢静。
　　“没有，是学姐你想多了。”
　　平冢静轻笑着晃了晃手。
　　“我只是说，学姐你明明比我大，却还是一副少女的模样呢。”
　　她单手趁着下巴，做出这幅姿态的她，此时就像是一个知性美女一样。
　　“哼，这还差不多。”
　　泽村小百合脸上虽然有点害羞，但还是抬起了下巴，做出了一副理所当然的神情。
　　“对了，小静要谢谢你啊，你这个电话来的太及时了。”
　　泽村小百合突然的感谢，让平冢静微微一愣。
　　她眨了眨眼睛，不解地看着泽村小百合。
　　“学姐，是发生什么事情了吗？”
　　“啊，这个啊，不方便说，反正就谢谢你了！”
　　一想到自己女儿英梨梨和霞之丘诗羽两人对自己的感情，还有总是在自己身边斗嘴的场景。
　　泽村小百合嘴角就露出了一丝苦笑，虽然两人都是很可爱的美少女，可是这个她就有点接受不了了。
　　但是，这件事情也不方便和别人说。
　　泽村小百合无奈地摇了摇头，重新拿起酒瓶将自己和平冢静两人的酒杯给满上了。
　　“来，小静我们再来干一杯！”
　　平冢静面色淡然地举起了手中的酒杯，和泽村小百合手中的杯子撞在一起。
　　然后，一仰象牙白的玉脖，“咕咚咕咚”一口喝掉了杯中的清酒。
　　干掉了杯中酒之后，平冢静就继续重新开了一瓶酒，给自己满上。
　　虽然她的学姐没有明说，但是她却已经猜到了。
　　自己学姐之所以会感谢自己，是因为她身边那两个少女吧。
　　她学姐的女儿英梨梨，还有一个轻小说行业的后辈霞之丘诗羽。
　　平冢静稍稍低头，眼底伸出闪过了一道复杂的神色。
　　“对了，小静，你怎么想着大中午的叫我出来喝酒啊？”
　　已经几杯酒下肚的泽村小百合，此时小脸已经微微带着酒红。
　　说话时呼出的气中，也是清香中带着一股朦胧的酒气了。
　　“没什么事情，就是黄金周这几天在家里实在是待得无聊了，就想着叫学姐你出来喝一杯。”
　　平冢静说着又举起了酒杯，一口干掉了杯中的酒。
　　“啊，喝酒真的爽啊！”
　　看着之前撑着下巴还一副知性美，现在喝酒喝到兴起，坐姿和男人差不多的平冢静，泽村小百合不禁有点哭笑不得。
　　自己这位学妹，明明人长得这么漂亮，家里也很有钱。
　　结果到现在都没有嫁出去，是有原因的吧。
　　那豪爽的性格或许会有点加分，但是她那动不动就握住拳头的性子，还有这烟酒不忌的习惯，可能就是一个主要原因了。
　　泽村小百合扭过头看了一眼那边的居酒屋小哥。
　　果然，之前还想着要不要上来的小哥，此时已经选择避而远之了。
　　“小静，稍微注意下啊，学姐我是已经不准备嫁人了，小静你可还没有男朋友啊。”
　　泽村小百合有点担心自己学妹这辈子的终身大事了。
　　“嘁，凭什么让我为了那些臭男人改变我的性格啊，就不能他们为了我迁就我吗？”
　　在泽村小百合来这里之前，平冢静明显已经喝不少酒了。
　　她一举一动中，已经带着微微的醉意。
　　“学姐，那你为什么就不准备继续找一个人了，明明现在英梨梨也已经大了，而你还这么的美丽年轻？”
　　看着对面的平冢静，睁着一双朦胧，带着醉意的眼睛看着自己，然后举起了酒杯。
　　泽村小百合无奈地举起手中酒杯，和平冢静轻轻地撞了一下。
　　然后她也一口闷掉杯中酒，这么几杯下去。
　　泽村小百合也不禁，带上微微的醉意了。
　　那双本就迷人的紫色大眼睛，此时因为醉意，宛若弥漫起一层水雾，变得更加的瑰丽。
　　白皙的小脸，随着酒意的上涌，敷上了一层粉红。
　　就好像是一块玲珑美丽的玉石。
　　看着这样的泽村小百合，其实还没有多少醉意的平冢静，不禁有点小小地看呆了。

79 那幽静的夜晚里，那空灵的声音
　　“小，小静，你喝多了呢！”
　　满脸酒红的泽村小百合挥舞着自己的小拳头，对着对面的平冢静大声地嘲笑着。
　　“呃！”
　　平冢静忍不住打了一个酒嗝，浓郁的酒气几乎对着泽村小百合扑面而去。
　　她睁着已经不像平时明亮清澈的眼睛，朦胧地看着泽村小百合。
　　“我，我才没有喝，喝多！”
　　平冢静不服气地一把抓住旁边的酒瓶子，想要给自己和泽村小百合满上。
　　但是，那翠绿的酒瓶子中，却是已经完全见底了。
　　“啊，已经没有酒了。”
　　平冢静不甘地砸了砸嘴巴，转身就准备继续叫居酒屋的小哥过来。
　　“小静，别喝了吧。”
　　虽然已经酒意上涌，但是泽村小百合还是有着一定的理智。
　　她低头看了看桌子上那几乎摆满的酒瓶子，急忙扑过去拉住了平冢静的手。
　　“诶，学姐为什么不喝了，时间还早啊。”
　　因为泽村小百合是跨过桌子扑过来，那小脸几乎就凑到了平冢静的面前。
　　看着泽村小百合那面若桃花的小脸，平冢静那酒意满满的眼底深处闪过了一丝悸动。
　　好一会儿之后，她才回过神来，随意地挥了挥手。
　　“你看，其他客人们都还没走呢。”
　　刚刚端着下酒菜替其他客人送去，从一边经过的居酒屋小哥，忍不住撇了撇嘴巴。
　　他觉得自己中午的时候没有上来搭讪真的是一个明智的选择。
　　先不说，自己本来以为很美丽的成熟美女，居然是一个豪爽似男人的女人。
　　居酒屋小哥忍不住看了看窗外的天色，已经是夜晚的东京城市，绚烂的霓虹灯为这座繁华的城市增添了几分美丽。
　　而他想说的是，这两个一个娇俏清纯，一个成熟艳丽的女人，已经喝了整整一个下午。
　　那张单上的数字，居酒屋小哥只是看了一眼就几乎脸色发白了。
　　养不起的，养不起的！
　　自己还是找一个普通的女孩子吧，这样的美丽女孩子自己是养不起的！
　　“小静，我们已经喝了一下午了...”泽村小百合也忍不住打了一个酒嗝，一股酒气喷涌而出，“而且，英梨梨还在家等我呢。”
　　听到自己学姐这么说，平冢静也放下了自己抬起的手臂。
　　“那，那我们回去吧。”
　　平冢静站了起来，只不过在站起来的一瞬间，身体轻轻地摇晃了一下。
　　“我就，就说，小静你喝多了，哈哈哈！”
　　看着平冢静那摇晃的身影，泽村小百合发出了一阵嘲笑声。
　　不过，还是走到了平冢静的身边，扶住了平冢静。
　　那手臂上传来的柔嫩触感，还有鼻尖传来的那混杂着酒气的清香，让平冢静脸上神情微微一滞。
　　还好，喝了一下午酒的她，此时满脸酒红，并不能让别人看出她刚才的羞红。
　　“我才没有喝多哦！”
　　在这么说的时候，平冢静却是脚下踩空，差点带着泽村小百合一起摔倒。
　　“哦真是的，小静你稍微看着点脚下啊！”
　　“哈哈哈，只是不小心而已。”
　　泽村小百合和平冢静两人相互扶持着，摇摇晃晃地走到了柜台前来结账。
　　虽然说养不起，但是看到两个美丽的女性此时都是一脸的醉意。
　　居酒屋小哥，还是走到了平冢静和泽村小百合的面前。
　　“两位客人，需要帮助吗？”
　　“不用！”
　　平冢静豪气地挥了挥手，就站稳了自己的身体，然后拉着平冢静晃晃悠悠地朝着外面走去。
　　还算是凉爽的夜风，让走出居酒屋的平冢静和泽村小百合都是稍微清醒了一下。
　　“学姐，我送你回去吧。”
　　泽村小百合扭过了头，看向了身边的平冢静。
　　此时的平冢静，面带酒红，脚步虚浮。
　　完全看不出呢，这样的小静，是那在学生面前充满了威严的老师。
　　“不用了，这里离我家并不是很远，倒是小静你这样回得去吗？”
　　“没关系的。”平冢静随意地甩了甩手，只不过转身准备离开的时候，却是脚步虚浮，身体摇晃着。
　　“小静，你这样开车可是不行的。”
　　泽村小百合追上了平冢静的脚步，拉住了她的手。
　　只是微微一用力，泽村小百合就看到了平冢静的身体失去了平衡。
　　“你看，你这可是喝多了哦。”
　　平冢静站稳了身体，还想要说些什么，不过却低头看到了自己的学姐正睁着一双大眼睛看着她。
　　粉红的小脸微微鼓起，似乎因为她的行为而有点不满。
　　“小静真是的，刚才可是喝了很多酒哦。”
　　就在平冢静因为泽村小百合的可爱表情而愣神的时候，她的手被比她小手掌给握住了。
　　然后，就被拉着朝着路口那边走去。
　　“小静你喝了这么多，一个人回家不安全的，不如去我家睡吧。”
　　并没有给予平冢静说不的机会，泽村小百合就拉着平冢静朝着自己家那边走去。
　　看着走在前面，自己学姐那娇小可爱的背影，平冢静此时脸上的醉意却是完全消失不见了。
　　清凉的夜风从平冢静的脸上吹过，吹起了她耳边的长发。
　　而那空气中带着的幽香，也让平冢静的心海，涟漪圈圈泛起。
　　“学姐。”
　　居酒屋所在的街道很是安静，繁华都市的喧闹像是隔了一层薄纱，变得更加的遥远。
　　“怎么了，小静？”
　　走在前面的泽村小百合稍稍侧过头，看向了平冢静。
　　宁静的街道上，远处的人声和车流声，是那么的遥远。
　　“学姐，你说，女孩子和女孩子之间的感情会是怎么样的一种感受？”
　　泽村小百合的脚步稍稍一顿，她转过头，认真地打量着平冢静。
　　却是看到自己的学妹，仰着头看向东京那被霓虹灯所照亮着的夜空。
　　她不知道，自己的学妹是喝多，还是真的在乱想些什么。
　　“小静，你为什么这么问？”
　　“没什么，只是忽然想到了这个。”
　　平冢静微微侧过了头，努力压住了自己那跳动着的心跳。
　　因为酒意的上涌，泽村小百合的思维明显迟缓了许多。
　　她只是不解地看了一眼平冢静，就忘记了这个话题。
　　继续拉着平冢静，走在安静的街道上，朝着自己家而去。

80 英梨梨发现自己的梦想触手可及！
　　楼下大门那里传来的响声，让本就心不在焉地画着本子的英梨梨，立即站了起来。
　　“是妈妈回来了！”
　　英梨梨瞬间扔下了自己的画笔，冲出了房间。
　　“噔噔蹬！”
　　清脆的脚步声，响起楼梯之上。
　　“妈妈，你回来了......”
　　兴奋地冲到客厅的英梨梨，那激动的声音，在看到门口进来的身影之时，就渐渐地低沉了下来。
　　因为，此时她的妈妈，泽村小百合是扶着另一个人走进屋内的。
　　平冢静，英梨梨她学校里的老师，她妈妈泽村小百合的学妹。
　　同时，也是她英梨梨的情敌。
　　“啊，英梨梨快来帮我一下，小静她喝得太多了，刚才还好，现在已经差不多要醉倒了。”
　　看到站在楼梯口的英梨梨，泽村小百合赶紧喊道。
　　还没走到家里，她身边的平冢静就开始走路飘忽，快要倒下了。
　　感受着平冢静压在自己肩膀上的身体重量，泽村小百合觉得再过一会，她就要被压倒了。
　　本来还想说什么的英梨梨，看到泽村小百合那吃不消的模样，急忙冲了上去。
　　她从另一边架住了平冢静，然后和泽村小百合一起将平冢静扶到了沙发上。
　　“妈妈，你们是喝酒喝到了现在吗？”
　　站着这么近，英梨梨鼻尖中满是从她妈妈还有平冢静身上传来的酒气。
　　“小静应该是遇到了什么事情吧。”
　　因为酒精的麻痹，泽村小百合的思维能力显然有一点迟缓。
　　她皱着眉头，到现在才算是注意到了平冢静之前的不对经。
　　似乎是有什么事情，只是却没有说出来。
　　看着沙发上那满脸酒红，犹如烂泥一般的平冢静。
　　英梨梨只能撇了撇嘴巴，想要说些什么的她，最后还是扭过了头。
　　“妈妈，你身上也全是酒气，赶紧去洗澡换身衣服吧。”
　　浑身的酒气，自然也是让泽村小百合觉得很是难受。
　　她摇摇晃晃地朝着楼梯口那边走去，还想上去拿换洗的衣服来。
　　“妈妈，我帮你吧。”
　　看着泽村小百合那虚浮的脚步，英梨梨自然也知道了自己妈妈喝多了。
　　要是自己妈妈在楼梯上摔倒，磕到哪里怎么办！
　　她可是要心疼死的！
　　“你就先进去洗澡吧。”
　　“嗨~”
　　也不知道是真的喝多了，还是说因为刚才的剧烈运动，让酒精更加上头了。
　　泽村小百合动作和反应慢了不少。
　　而且，也不知道是酒的后劲开始发作，还是说家里这熟悉的环境，让她的精神开始放松下来。
　　她在转身朝着浴室走去的时候，脚步摇摇晃晃然后不小心跌坐在地板之上。
　　英梨梨急忙冲了过去，却是发现自己妈妈也已经醉意上头了。
　　泽村小百合缓缓地转过头，小脸血红，平时温柔明亮的紫色眼睛，此时却是朦胧一片。
　　“嘿嘿嘿~”她只是，看着英梨梨傻笑。
　　看着自己妈妈那因为喝多，明显比平时更加迷糊的神情，让英梨梨微微一愣。
　　她忍不住吞了一口口水，看着站在她面前的泽村小百合。
　　可爱的小脸，此时红彤彤一片，甚至借着客厅明亮的灯光，英梨梨还可以看到连那领口露出来的锁骨的肌肤，也如粉红的水晶一般。
　　诱人，而可口。
　　那朦胧的眼神，迷糊的表情，还有摇晃着的纤细身躯。
　　仿佛，是在告诉英梨梨。
　　她的妈妈，泽村小百合现在在她面前是完全不设防。
　　如果，她愿意的话......
　　英梨梨感觉自己的心跳在不断地加速，她以前只能在梦中幻想，只能通过画笔和纸张来叙说的场景。
　　现在，触手可及。
　　只是，自己真的要这么做吗？
　　英梨梨的身体难以自禁地开始颤抖了起来，血液在那白皙的肌肤之下疯狂地奔涌着。
　　她都能够听到，自己吞口水的声音。
　　理智和欲望，正在英梨梨那小小的脑袋中疯狂的战斗着。
　　反正，现在她妈妈也喝多了，不会知道的吧......
　　英梨梨低声呢喃着，手缓缓地朝着泽村小百合伸了过去。
　　而此时的泽村小百合，已经有点神智模糊了，反应明显慢了不止一拍。
　　她傻傻地站着原地，只是看着英梨梨傻笑着，好像是想要说些什么。
　　但是，又不知道是想要说什么，只是螓首微抬，眉头轻轻地皱着。
　　但是，那没有焦点的目光，却是让英梨梨更加冲动了。
　　英梨梨，你梦想的实现，就在今天了！
　　英梨梨的心跳在不断加速的同时，也变得更加激动了。
　　“砰！”
　　“嗯...学姐，我们再来喝一杯！”
　　身后突然想起的声音，就像是一盆冷水一样泼在英梨梨的头顶。
　　让她沸腾的血液，瞬间就冰冷了下来。
　　她缓缓地转过身体，却是看到，不知道什么时候，瘫倒在沙发上的平冢静，此时已经摔在了地板之上。
　　不过，也因为摔下来，平冢静晃了晃脑袋，睁开了眼睛。
　　“诶，是英梨梨啊，是来接学姐的吗？”
　　看着平冢静那完全和平时在学校不同的，狼狈的模样。
　　英梨梨非但内心不觉得有任何的痛快，反而咬牙切齿地看着醉如烂泥一般的平冢静。
　　“平冢老师，你先在沙发上坐一会。”
　　她觉得，自己妈妈的这个学妹真的很碍眼。
　　不管是在学校。
　　还是说，现在！
　　但是，英梨梨清楚，自己刚才太冲动了，现在可不是什么好时机。
　　因为，有这个家伙在！
　　英梨梨恨恨地瞪了平冢静一眼，却是只能生者闷气，转过身将泽村小百合从地上拉起来。
　　“妈妈，你喝多了，还是先去床上躺着吧。”
　　泽村小百合虽然已经神智开始模糊，听到英梨梨的声音，还是抬起了头。
　　她眨巴着水雾一片的大眼睛，呆呆地看着自己面前的英梨梨。
　　“诶，你怎么在浴室里？”
　　“妈妈，你真的喝多了，我扶你去躺下吧。”
　　当将泽村小百合从地上扶起来，感受到她身体的香软，英梨梨内心的懊恼变得更加了。
　　她好后悔，对于平冢静的恶感也更深了。
　　为什么，这个家伙，要在这时候到她家来！
　　英梨梨只能咬着牙，忍受着自己内心的不爽和无奈，将泽村小百合送上了楼。

81 平冢静的决定
　　平冢静或许自己也不清楚吧，是什么时候喜欢自己那位学姐。
　　坐在装饰豪华的家中，面对着正在不断和自己说话的妈妈，平冢静却是出神了。
　　但是说起来，自己那位学姐真的是一个很有趣的人呢。
　　平冢静单手撑着下巴，穿着凉鞋的柔嫩小脚丫无意识地抖动着。
　　她的脑海中，忽然跳出了遥远的记忆。
　　那是，她还是在学校的时候。
　　在高中之时，她就听闻了自己学校曾有过一位学姐。
　　她美丽，她宛若大小姐一般，待人亲和温柔，举止优雅。
　　还有着非凡的天赋，是她学校里的传说人物。
　　但是平冢静没有想到的，她在进入大学之后，会见到那位学姐。
　　如同传说的那样，温柔，可爱，体贴。
　　学姐她是学校里最受欢迎的女生，美丽可爱的外表，优雅文静的举止，温婉典雅的气质，让她有着无数的追求者。
　　只是，平冢静的嘴角忽然上扬。
　　这些人都不知道吧，学姐她的真面目。
　　连自己都是吓了一跳呢，在学校里总是大小姐一般的学姐，居然是一个资深宅女。
　　那可真是一件非常有趣的事情，自己是那时候喜欢上学姐的吗？
　　平冢静自己也不清楚，她只知道，从那以后她和学姐的关系就越来越好。
　　她们相互讨论漫画和小说，看着学姐画同人画。
　　直到她的学姐毕业，她们才失去联系。
　　但是，命运的重逢呢。
　　平冢静嘴角轻扬，自己都没有意识到她脸上绽放出的笑容。
　　她头微微仰起，看向了头顶花纹瑰丽的天花板。
　　只不过视线焦点散乱，显然处于失神状态之中。
　　她本以为，她和她的学姐很难再见面了。
　　只是，没有想到那一天会来的这么快。
　　在看到那个女孩的第一眼，就莫名觉得眼熟呢。
　　没想到，那就是她学姐的女儿。
　　而且，她更没有想到的是，时隔这么多年之后，她才知道，她的学姐已经离婚了。
　　“小静，小静！”
　　“诶，妈妈？”
　　耳边响起那带着不满的喊声，让平冢静从自己记忆中回过神来。
　　她稍稍低头，重新看向坐在自己对面的妈妈。
　　“小静，你有听到我说的话吗？”
　　抱歉，没有。
　　平冢静内心暗暗地吐槽了一句，她放在身侧的手在衣袋上轻轻地摸了摸。
　　然后拿出烟盒，随手一抖，就动作十分熟稔地将一支香烟夹在了手指之间。
　　不过，就在她准备掏出打火机点上的时候，她妈妈开口了。
　　“小静，你就是因为总是抽烟喝酒，没有一个女孩子样才找不到男朋友的。”
　　平冢静无奈地叹了一口气，虽然刚才她失神了。
　　只是，这样的交谈已经不知道发生多少次了。
　　即使靠猜，平冢静也能够猜到自己妈妈刚才说了什么。
　　大概就是，年纪也三十多了，奔四了，赶紧找个男朋友，嫁了，生一个外孙。
　　“嗨~妈，我知道了，我会去找男朋友的。”
　　“不用你去找，下周末你别和我说没时间，我给你安排了一个相亲，你必须给我到！”
　　“我知道了。”
　　平冢静重新将自己手指尖的香烟放进了烟盒中，手指下意识地弹了一下。
　　她站了起来，对着自己妈妈甩了甩手。
　　“你去哪？”
　　对于身后传来的妈妈喊声，平冢静头也不回地挥了挥手。
　　“我和朋友约好了，出去散散心，晚上就不回来了。”
　　“男的吗？”
　　听到自己妈妈那似乎有点激动的语气，平冢静再次无声地低叹一口气。
　　“嗯。”
　　“那你可要加快速度，将那人给我带回来！”
　　“我知道了。”
　　平冢静脚步暗暗加快，飞快地冲出了客厅。
　　在将身后的门带上之后，平冢静停下了脚步。
　　她的手指在口袋中的烟盒上轻轻地摩挲着，缓缓抬起头看向了蔚蓝的天空。
　　“我倒是也想啊，将我的学姐立即带回来......”
　　平冢静还是忍不住从烟盒中抖出了一根香烟，咬在了嘴中。
　　随着火机清脆的响声，一道清淡的烟雾从她的嘴中缓缓吐出。
　　只是，她还没有踏出第一步呢。
　　平冢静面色十分平静，只是静静地看着天空中那飘扬的白云。
　　她的学姐，即使是过了这么多年也是这么的迷人。
　　或者说，更加迷人了。
　　虽然，她结婚了，还生了一个孩子。
　　但是，岁月却没有在她这位学姐的身上留下一点痕迹。
　　相反，却是让她多了一丝少妇有的成熟，还有妩媚和妖娆。
　　那清纯可爱的外貌，再加上这样冲突却又融合在一起的气质，简直不要太迷人了。
　　也正是因为这样，她学姐身边的人，也变得更加多了。
　　而且，还都是一些可爱的青春美少女。
　　吐出了肺中的烟气，平冢静抖了抖手中的香烟，将烟灰抖落。
　　现在的年轻人，真是的也不知道是怎么回事。
　　好好的青春不去享受，就一定要要和她这样一个已经奔四的女人抢。
　　平冢静撇了撇嘴角，走到了屋子门口前的护栏边。
　　不顾护栏那洁白干净的外表，直接将烟头掐灭在上面，还用力地扭了扭。
　　“唉，为什么我的学姐，你要这么迷人呢。”
　　平冢静默默地吐槽了一句。
　　她随手将烟头朝着地上一扔，就朝着车库那边走去。
　　不过，既然自己妈妈都已经催促了。
　　那，她也不能继续犹豫下去了。
　　平冢静在内心给自己暗暗打气，下了一个决定。
　　之前，她已经错过了一次机会，所以在这几年来，她内心一直后悔和懊恼着。
　　现在，命运给了她这么一个机会。
　　她的学姐，重新走到了她的面前。
　　她可不能再继续这样犹豫不决了，该出手就必须得出手！
　　即使，她学姐的身边，还有几位少女的存在。
　　就算，平冢静还不知道自己的学姐，能不能接受这种跨越了性别的爱情。
　　但是，她平冢静已经决定了。
　　她，也该行动了！
　　平冢静深呼吸了一口气，一边走到了自己的爱车前，一边从口袋中掏出了手机。
　　那个号码，一直被她记在心中。
　　“喂，学姐，是我小静。”
　　“我想约你出来喝一杯呢，居酒屋我已经订好位置了。”
　　“学姐你就当是来陪我喝几杯，来吧。”
　　“嗯，就这么说定了。”

82 这就是我梦想的温馨早晨！
　　当泽村小百合痛苦地闷哼一声，醒过来的时候。
　　就只觉得自己脑袋疼得像是要炸裂了一般，还觉得身上黏糊糊的。
　　十分的难受。
　　她微微起身，靠在了床头靠背之上。
　　纤细白嫩的手指，轻轻地按在太阳穴之上。
　　随着有关昨天发生的记忆浮现，泽村小百合不禁痛苦地闷哼了一声。
　　“都怪小静，拉着我整整喝了一下午的酒。”
　　“是吗？”
　　就在这时候，另一个声音忽然想起在房间之中。
　　泽村小百合急忙抬头看去，发现一个身材高挑丰满的身影，靠在门口。
　　“小静，你已经醒了！”
　　“是的。”靠在门口的平冢静站直了身体，帅气地甩了甩手。
　　“我早就醒了，不然就听不到学姐你抱怨我的话了。”
　　“哼！”泽村小百合微微扭过头，但是很快就微红着连，瞪了一眼平冢静。
　　“难道不是小静你吗，中午就叫我去喝酒，还喝到大晚上。”
　　“哈哈哈。”
　　平冢静有点小尴尬，转过了头。
　　不过，在这时候她却是无声地低叹了一口气。
　　她原本是没有想着要喝一下午酒的，平冢静的手下意识地摸了摸口袋里的烟盒。
　　她，本想借酒壮胆，只是......
　　到了走后，她都没有说出口呢。
　　“小静，怎么了？”
　　看着站在门口沉默的平冢静，泽村小百合奇怪地歪了歪脑袋。
　　“没什么。”
　　从因为昨天之事而懊恼后悔中回过神来的平冢静轻轻地摇了摇头，微笑着看向了泽村小百合。
　　“你真奇怪。”
　　泽村小百合低声地呢喃了一句，就掀开了身上的被子，准备下床。
　　只不过脚才踩在地毯之上，她的身体就软了一下，差点摔倒。
　　还好，及时伸手扶住了床沿。
　　“学姐没事吧？”
　　“没事，只是昨天真的喝得太多了呢。”
　　泽村小百合微笑着摇了摇头，重新站稳了身体。
　　这时候，她发现自己身上衣服都没有换过，全身都是酒气。
　　“啊，身上黏糊糊的，我要先去洗个澡。”
　　朝着衣柜走去的泽村小百合，像是想到了什么，扭过头看向了平冢静。
　　果然，她学妹身上的衣服也还是昨天的。
　　“小静，你等会也洗个澡吧，身上全是昨天留下来的酒气呢。”
　　“嗯。”平冢静点了点头，“我也觉得身上很难受。”
　　从衣柜里翻找出换洗衣服的泽村小百合，动作微微一顿。
　　她扭过头看向了站在门口的平冢静。
　　高挑的身材，丰满的曲线。
　　她又看了看自己手中的内衣和衣服，不管是哪一个，似乎都不适合平冢静。
　　哼！
　　泽村小百合低声哼了一下，鼓着连抬头看向了平冢静。
　　“小静，我这里的内衣和衣服，没有适合你的。”
　　听出泽村小百合语气中不开心的平冢静，在注意到自己学姐的视线扫了一下自己身体就立即明白了。
　　她不禁轻笑了出来，摇了摇头。
　　“没关系的。”
　　这样的学姐真的很可爱呢。
　　“我车里带着换洗的衣服，等会我先去把我的车开过来就好。”
　　“那就好。”
　　泽村小百合，抱着衣服从平冢静的身边走过。
　　看着微微鼓着小脸，还在生闷气的泽村小百合，平冢静真的快要笑出来了。
　　她稍稍扭过了身体，看着泽村小百合从自己身边走过。
　　望着泽村小百合那纤细的背影，平冢静也不知道自己此时是如何想的。
　　“学姐，我最喜欢你这样身体娇俏的女孩子了，非常的可爱。”
　　“啊？”
　　泽村小百合停下了脚步，呆呆地转过身体看着平冢静。
　　这时候，平冢静才注意到自己说了什么。
　　急忙扭过了头，红着脸没有说话。
　　她刚才的话，和告白差不多了啊！
　　“小静，你这是在说我是平胸吗！”
　　但是，泽村小百合却完全没有注意到。
　　她鼓着脸，生气地瞪着平冢静。
　　“哼，我才没有羡慕小静你的身材呢！”
　　泽村小百合生气地转过了身子，小脚丫非常用力地，噔噔蹬地朝着楼下的浴室走去。
　　已经走到了浴室之中的泽村小百合，一边将自己的衣服放在了架子上，一边抱怨着自己学妹刚才的话。
　　等到将自己身上的衣服脱掉之后，泽村小百合低头看了一眼自己的身体。
　　虽然不是平坦无波，但是也说不上大呢。
　　只能说，小荷才露尖尖角？
　　泽村小百合轻轻地跺了跺脚，最后还是无奈地叹了一口气。
　　“自己也已经习惯了，开始在意这种事情了呢。”
　　泽村小百合晃了晃脑袋，不再去想这些事情。
　　清凉的冷水从头顶喷洒而下，冲洗着白皙娇嫩的肌肤。
　　水珠不断从白嫩如玉的肌肤上滑落，在柔嫩小脚丫下的地板上，汇聚成溪流。
　　已经淋浴完的泽村小百合，从一边拿过了毛巾，擦洗干净身体之后，就穿上了准备好的衣服。
　　泽村小百合从浴室里走出来的时候，发现平冢静已经出门去拿衣服了。
　　泽村小百合只好转身走进了厨房，开始准备她和平冢静，还有英梨梨的早餐。
　　等到，泽村小百合已经准备好早餐的时候，平冢静也早就回来，冲洗过了身体。
　　“哇，学姐你做的早餐很是丰盛呢。”
　　泽村小百合没好气地瞪了一眼，表现得很是夸张的平冢静。
　　“你就给我好好吃着吧！”
　　平冢静只是嘻嘻一笑，就低头开始享受起泽村小百合制作的早餐。
　　清晨的客厅，金色的晨曦从窗口照射进，洒落在地板之上。
　　静谧，又温馨。
　　而且，平冢静稍稍抬头，偷偷地看了一眼正低头在吃早餐的泽村小百合。
　　这样的早晨，就她和她的学姐坐在一起。
　　就好像是，恋人一般，或者说家人。
　　平冢静扯了扯嘴角，有点黯然地低下头。
　　要是，昨天自己能够鼓起勇气就好了。
　　平冢静，在内心暗暗叹气。
　　“怎么了，小静？”
　　“没什么。”
　　平冢静抬起头看向了泽村小百合，微笑着摇了摇头。
　　她的学姐，总是在一些地方如此的敏锐，但有些地方却是那么的迟钝。

83 英梨梨，妈妈允许你继续画母女工口本了啦！
　　窗外照射进来的明亮光芒，让英梨梨清醒了过来。
　　她揉了揉自己发酸的手臂，昨天晚上她家里可真的热闹啊。
　　两个酒鬼，昨晚可是闹了一晚上。
　　真是的，也不知道这两人醒了没有。
　　穿着睡衣的英梨梨，一边打着哈欠，一边走出了自己的房间。
　　只不过，在楼梯口的时候，她却是闻到了一股香味，从楼下传来。
　　难道妈妈已经起来了？
　　英梨梨快步朝着楼下走去，只不过在走到了客厅的入口之时，英梨梨脸上表情瞬间变得咬牙切齿起来。
　　“平冢老师，你还在啊。”
　　英梨梨瞬间冲到了餐桌边，瞪着坐在那里的平冢静。
　　“哦，是英梨梨啊，早上好。”
　　平冢静十分淡然地抬起了头，微笑着对英梨梨打着招呼。
　　“昨天晚上真是多谢你了，我和学姐两人喝醉后都很麻烦吧。”
　　听着这语气，再加上刚才自己所看到的场景。
　　这算什么，恋人一起吃饭吗，而且我妈妈和你有这么亲近吗！
　　英梨梨露着两颗尖尖的小虎牙，狠狠地盯着平冢静。
　　“没什么关系，反正我也只是顺手帮你而已。”
　　英梨梨没有好气的回了一句，视线却一直落在平冢静的身上。
　　面对英梨梨的目光，平冢静十分淡淡地微笑着。
　　就好像，她完全没有察觉到英梨梨目光中的敌意。
　　“英梨梨，赶紧坐下来一起吃早饭吧。”
　　泽村小百合可不是那些游戏动画中情商低的主角们，她无声地低叹一口气。
　　“嗨~”
　　在泽村小百合的面前，英梨梨却是那么的乖巧。
　　她听话地坐了下来，享受起泽村小百合烹制的早餐。
　　早饭时间很快就过去，在泽村小百合收拾好了餐具之后，平冢静也从沙发上站了起来。
　　“小静，你要走了吗？”
　　泽村小百合擦了擦手走出厨房就看到，她的学妹平冢静站起来。
　　“是的呢，学姐。”
　　平冢静微笑着点了点头，伸手将装着自己换下来衣服的袋子拎在手中。
　　“毕竟，在学姐家也是叨唠这么久了，在待下去就太麻烦你们了。”
　　平冢静虽然没有明说，但是泽村小百合却是看向了少有的坐在客厅中的英梨梨。
　　她无奈地将双手伸到腰后，解掉了围裙。
　　“小静，我送送你吧。”
　　“这就太麻烦了吧。”
　　泽村小百合笑着摇了摇头，还是脚步坚定地陪着平冢静走出了门外。
　　看着自己妈妈的背影，英梨梨不开心地嘟了嘟小嘴。
　　她知道，自己惹妈妈生气了。
　　“对不起了，小静，最近英梨梨她遇到了很多事情。”
　　走到了前院门口，看着平冢静，泽村小百合却是不知道该如何开口。
　　“诶，放心好了学姐，我没有生气。”
　　平冢静飒然地摆了摆手，脸上带着爽朗的笑容。
　　“学姐，如果真的有什么麻烦的事情，或者有什么话想说的话，来找我喝酒吧。”
　　“好的，那下次再约吧。”
　　泽村小百合挥了挥手，看着平冢静坐上了她那辆艳红色的跑车，然后远去消失在街道路口。
　　随即，泽村小百合就迅速地转过身冲进了屋子内。
　　在玄关那边，泽村小百合顾不得换室内鞋，直接将自己脚上的拖鞋一甩，就冲到了客厅。
　　噔噔蹬！
　　两只小脚丫在干劲的地板上用力地踩着，脚步飞快地冲到了英梨梨的面前。
　　“妈妈。”
　　心虚的英梨梨，不敢去看在自己面前坐了下来的泽村小百合。
　　“英梨梨。”
　　看着自己面前这有着宛若洋娃娃一样精致容貌的女儿，泽村小百合努力地让自己板着脸，看起来非常地严肃。
　　她和英梨梨一样坐在地毯之上，小小的身躯坐得笔直。
　　“英梨梨，我觉得我们有些事情需要好好聊聊了。”
　　英梨梨那娇俏的小身躯小幅度地颤抖了一下，她从泽村小百合的语气中，仿佛听出了什么。
　　粉嫩的小脸，瞬间变得苍白起来。
　　她缓缓地扭过了头，仓惶地看着泽村小百合。
　　在看到自己女儿那苍白的脸色之时，泽村小百合的心脏轻轻地颤抖了一下。
　　她从来没有见到过，自己可爱活泼的女儿，在自己面前露出这样的神色呢。
　　泽村小百合才刚刚下的决心，开始动摇起来。
　　只是一想到这段时间，她和英梨梨两人之间相处时的奇怪气氛，泽村小百合明白，这件事情不能再拖下去了。
　　她和英梨梨之间，必须好好聊聊了。
　　“英梨梨，你......”
　　只是，话到嘴边，泽村小百合却是发现。
　　这个话题好像很难开口啊！
　　她该怎么和自己女儿说？
　　难道说，英梨梨，我怎么发现你好像要上了你的妈妈我？
　　这可是事关伦理的重要问题啊，让身为妈妈的她，怎么当着自己女儿的面开口啊！
　　泽村小百合咬了咬粉唇，还是选择了继续开口。
　　“英梨梨，你好像很喜欢...喜欢母女百合本啊......”
　　听到泽村小百合的话，英梨梨脸上的表情更加惊慌了。
　　天蓝色的大眼睛睁得大大的，愣愣地看着自己的妈妈。
　　难道，妈妈除了我画的那本本子，连那些我藏起来的母女百合工口本们都找到了。
　　什么时候的事情！
　　英梨梨的眼神变得惊慌起来，她房间里可是有着很多秘密啊！
　　除了那些她珍藏的母女伦理工口本，她前后画的本子之外，还有其他不可告人的，绝对不能让她妈妈知道的事情啊。
　　摄像头，录下来的视频，还有她从她妈妈那里偷来的胖次，其中一条还是她上次借着帮她妈妈洗衣服的名义，藏下来的呢！
　　完了，绝地完了！
　　英梨梨的身体一下子塌了下来，整个人宛若失去了灵魂。
　　看到英梨梨在自己说完之后，瞬间就变成这幅神态，泽村小百合瞬间就心慌了！
　　她的女儿，怎么就突然变成这样了！
　　“英梨梨，你怎么了！”
　　泽村小百合脸上露出了焦急的神色，慌张地看着英梨梨。
　　“啊~”
　　但是，此时的英梨梨却陷入了自己的世界之中，完全没有一点反应。
　　“英梨梨，妈妈没有怪你的意思，我只是觉得你画我和你的母女本子，有点不恰当而已！”
　　“但是，现在妈妈允许你画了！”
　　“诶？！”
　　陷入崩溃中的英梨梨瞬间恢复了精神，神采奕奕地看着泽村小百合。

84 我，我好像又要发现什么了？！
　　五月的东京，一直都是好天气。
　　没有像六月初那样的梅雨季节，细雨绵绵，让人十分难受。
　　也不会像夏天那样，热的让人完全失去出门的想法。
　　现在的天气，暖和，而轻风吹过的时候，更是觉得凉快舒爽。
　　这样的天气，真的很适合待在家里发霉呢。
　　泽村小百合懒洋洋地躺床上，明明此时已经是大早上了。
　　床头柜上的闹钟时间，已经是跳到了八点。
　　按照泽村小百合以往的作息时间，现在应该是她起床去给她的女儿英梨梨做早餐的时候了。
　　只是，泽村小百合却是一点都没有起床的意向。
　　“呜哇！”
　　泽村小百合一把抓住了毛毯，盖在了脑袋之上。
　　“为什么，昨天我会说出那样的话！”
　　那柔柔糯糯的声音，从毛毯下传了出来。
　　她那宛若人偶一样的小脸上，满是崩溃和懊恼的哭丧表情。
　　“明明之前想好的，要和英梨梨好好聊聊，将她那扭曲的感情给拉回来。”
　　但是，为什么会变成这样啊！
　　一想到自己昨天和英梨梨说的那句话，泽村小百合整个人就都要害羞得颤抖了。
　　她忍不住自己内心不断上涌的羞意，卷着毛毯在床上翻过来，又滚过去。
　　因为她昨天那句脱口而出的话，到现在她和英梨梨之间的气氛就一直很奇怪。
　　所以，接下来要怎么和英梨梨相处啊！
　　“啊呜！”
　　泽村小百合用力地抱住了自己的小脑袋，无力地瘫倒在柔软的大床上。
　　她忽然想到了一件可怕的事情。
　　之前，英梨梨就背着她偷偷地画以自己和她为主角的十八禁工口本。
　　那有了自己的话后，会不会变本加厉，得寸进尺。
　　哇啊！
　　真的好害怕！
　　作为一个不知道看了多少重口味本子，玩过多少十八禁游戏的资深宅女。
　　泽村小百合的脑海中，瞬间就跳出了无数幅打满了马赛克的CG。
　　啊啊啊啊！
　　一想到在CM漫展上，出现以自己为主角的工口本子，泽村太太就忍不住要跳起来了。
　　一想到，自己女儿英梨梨的房间里将会到处都是自己摆着羞耻姿势的画稿，泽村太太又好像找个桌子底下藏起来。
　　万一，她女儿变本加厉，变得无可救药。
　　她，她会不会对自己做什么奇怪的事情。
　　下药？
　　强推？
　　......
　　“不行！”
　　泽村小百合瞬间就从床上跳了起来，小小的脸上满是坚毅的神情。
　　她决定了，要继续和自己的女儿好好聊聊。
　　作为一个母亲，她有这样的义务和责任。
　　绝对不能让自己的女儿，走上一条违背社会伦理，甚至犯罪的道路！
　　泽村小百合轻轻一纵，从床上蹦了下来。
　　她快步走到了衣柜前，脱掉了自己身上的睡衣，然后换好了衣服。
　　只不过，在关上衣柜门前的时候，泽村小百合下意识地扭过头看向了自己那放置胖次的角落。
　　怎么感觉，胖次好像又少了几条？
　　泽村小百合摇了摇头，没有想太多，就将衣柜门关上，然后朝着房间外走去。
　　不过，今天很是奇怪的是，当泽村小百合走到了自己女儿英梨梨的房间的时候，却是发现房间门大开，却见不到里面有人影。
　　“英梨梨？”
　　泽村小百合轻声地叫了一句，走进了房间之中。
　　没有人呢？
　　泽村小百合扫视了一圈，完全没有看到英梨梨的身影，反而在床上看到了英梨梨换下来的绿色运动服。
　　英梨梨出门了？
　　泽村小百合歪了歪脑袋，什么时候自己这位总是宅在家里的女儿，也会主动出门了？
　　泽村小百合看了一眼英梨梨杂乱的房间，无奈地摇了摇头。
　　不过，因为自己还没有洗刷过。
　　所以，她准备等会先去楼下刷牙洗脸，吃过早餐之后再上来帮英梨梨打扫房间。
　　当走在偌大的房子之中，只有一个人的时候，泽村小百合也觉得有一点无聊呢。
　　而到了客厅，在这里也没有看到英梨梨的身影之时，泽村小百合算是确定了。
　　她可爱却又变态的女儿真的出门了。
　　泽村小百合轻轻地松了一口气，内心的感情有点微微地复杂。
　　明明起床的时候才刚刚下决心，要再次和英梨梨好好聊聊。
　　可是，现在却又见不到英梨梨了。
　　泽村小百合不知道自己的决心，还可以坚持多久。
　　但是，没有和英梨梨见面，她却又是松了一口气。
　　起码，就不用这么尴尬了。
　　泽村小百合转身走进了洗漱室中，刷牙洗脸了之后，就走到厨房。
　　因为一个人，就十分随意地给自己弄了点早餐。
　　作为一个母亲，虽然有着画漫画和写小说，还要画工口本，但是泽村小百合还是算的上一个家庭主妇。
　　所以，家务活还是比较擅长的。
　　打扫了客厅之后，她就朝着楼上走去，准备去打扫英梨梨的房间了。
　　“英梨梨的房间，还真是杂乱啊，她也不知道稍微收拾一下！”
　　看着杂乱的房间，泽村小百合微微鼓着脸，觉得自己对英梨梨的教育，还真的是失败呢。
　　不会整理房间就算了，居然还是一个百合，还是一个对自己母亲有着不良企图的百合。
　　大失败呢！
　　泽村小百合在心中长叹一口气，就卷起了衣袖，开始打扫房间的工作了。
　　将英梨梨桌子上的画稿整理好，又将散落在地上的废稿扔进垃圾桶中，然后将被子整理好。
　　看着已经干净了许多的房间，泽村小百合满意地点了点自己的小脑袋。
　　“嗯，这样看上去就舒服多了！”
　　她拍了拍小手，很是骄傲地扬起了小脑袋。
　　不过，想起上一次在自己女儿看到的那一回想起来就害怕不已的画稿。
　　泽村小百合下意识地看了一眼英梨梨的书架，在什么都没有发现之后，她松了一口气。
　　还好，她的女儿懂得好好将那画稿藏起来了。
　　不然，她还真的有点害怕呢。
　　泽村小百合走到了书架前，准备帮英梨梨整理一下稍微有点乱的书。
　　不过，就在这时候。
　　泽村小百合忽然发现了书架的不对经，她轻轻地推了一下。
　　好像可以推动呢？

85 啊啊啊！这个家待不下去了！
　　呜哇！
　　大不妙啊！
　　虽然知道自己女儿是一个工口画师，跟着自己一起画本子。
　　也知道了，英梨梨对自己有着完全超出母女之间正常范围的感情，开始着手画以自己和她为主角的母女百合工口本。
　　可是，泽村小百合从来没有想过，自己的女儿会这么变态啊！
　　为什么会这样！
　　泽村小百合身体害怕地颤抖起来，两只小手紧紧地捂住了小嘴巴，完全被自己眼前所看到的景象所吓住了。
　　她只是想要帮自己女儿打扫一下房间啊!
　　她只是因为发现自己女儿房间里的书柜可以移动，所以好奇心起来推开了书柜啊！
　　可是，谁能告诉我，这书柜后面什么时候多了一个壁橱啊！
　　重要的，为什么这个壁橱里全是一些母女题材的工口本，和游戏啊！
　　英梨梨和自己是亲生母女关系啊！
　　冷静！
　　泽村小百合松开了捂住嘴巴的小手，轻轻地拍打着胸口。
　　她努力想要自己冷静下来。
　　自己的女儿，可能只是对这方面好奇了而已。
　　就像自己以前一样，普通的BG本看多了，就想要看BL和GL本，这时一件很正常的事情。
　　只不过自己的女儿英梨梨，一不小心踏上了歧途，开始对违背伦理的母女百合题材感兴趣了而已。
　　嗯，违背伦理的题材一直都很多，兄妹啊，姐弟啊，父女啊，什么之类，很常见嘛。
　　所以，自己不用大惊小怪。
　　泽村小百合努力地用各种借口让自己平静下来，她深呼吸了好几下。
　　然后，伸出手，将壁橱中那还比较新明显是刚买来没多久的本子拿了下来。
　　嗯，是上次英梨梨在学校里看的本子呢，好像是一起和小惠去秋叶原的时候买的。
　　稍微看一下吧。
　　......
　　什么鬼啊！
　　啪！
　　泽村小百合立即就将手中的本子给合上了，面无表情地将手中的本子重新塞回了壁橱之中。
　　然后，她看也不看壁橱一样，就走到了一边，用力地将书柜给推回原来的位置。
　　嗯，英梨梨的房间已经全部打扫好了。
　　啊哈哈哈，自己还真是勤劳啊，那就去把自己房间也去打扫一下吧。
　　泽村小百合忽视了英梨梨床上整理好，还没塞进衣柜的衣服，转身就脚步飞快地冲出了英梨梨的房间。
　　在将身后的房门关上的一瞬间，泽村小百合就松了一口气。
　　实在是太可怕了！
　　靠在身后的房门上，泽村小百合的身体轻轻地颤抖起来。
　　真的太可怕了！
　　自己的女儿英梨梨啊，已经变成一个变态了！
　　她自己画的本子是十八禁的就算了，买来的本子还要重口啊！
　　更重要的是，为什么她可以在那本本子看到奇怪的湿渍啊！
　　英梨梨是在看本子的时候做了什么！
　　在自己脑海里脑补出来的画面跳出来的一瞬间，泽村小百合就非常用力地摇了摇头，努力地将这些场面甩出了脑袋。
　　实在是太可怕了！
　　我要离开这个家，我要出去避难！
　　泽村小百合转身，快步地冲进了自己的房间中。
　　她从书桌下翻出来了，每次CM漫展的时候，她用来装同人本的双肩书包，然后将自己换洗的衣服从衣柜里拿出来，一件一件地塞进了背包中。
　　嗯，电脑带上。
　　嗯，数位板也要带上。
　　游戏机的话，小静家也有。
　　好了!
　　泽村小百合将装的满满的背包用力地拎起来，然后背在了娇俏的肩膀上。
　　看了一眼自己的房间，确定没有什么错漏之后，泽村小百合脚步急匆匆地冲出了房间。
　　尤其是在经过英梨梨的房间前之时，更是经过了修罗地狱一样。
　　俏丽的小脸上，此时是满满的仓惶和惊惧。
　　泽村小百合啊，一开始还以为自己女儿只是一时间的青春期躁动而已。
　　所以，才会对一直和她待在一起的自己感兴趣。
　　毕竟，泽村小百合不是自夸，虽然已经生了英梨梨，但是和其他美少女走在街上，她也一直都是最吸引人目光的那一个呢。
　　所以，自己的女儿在青春期的躁动之时，对自己感兴趣这也是没有办法的吧。
　　谁让自己这么优秀呢！
　　可是，今天泽村小百合发现的那满满一壁橱的东西，让她一瞬间就知道了。
　　她不是想太多，而是想得太少了啊！
　　英梨梨，这哪里是一时间的青春期躁动!
　　你看看那满满一橱柜都塞满的母女百合本，还有那一个个十八禁的母女百合题材的游戏。
　　这是早有预谋的啊！
　　这么多的本子和游戏，分明是英梨梨收集了好几年了吧！
　　这绝壁不是什么鬼青春期躁动啊！
　　自己怎么就这么单纯呢，这么相信英梨梨呢！
　　泽村小百合一边小脚飞快地移动着冲下楼梯，一边在自己内心拼命地吐槽着，想要发泄自己内心的害怕和惊惧。
　　不过在经过客厅的时候，泽村小百合脚步却是缓了缓。
　　虽然，英梨梨是一个大变态，想要推倒身为她母亲的自己。
　　可是，她不是还没有真的这么做，只是有这个意图而已不是吗？
　　所以，自己就这样逃走，会让她担心，会让她受伤的吧。
　　洁白的贝齿，轻轻地咬住粉嫩的嘴唇。
　　泽村小百合在犹豫，摒除英梨梨对自己有不良企图这一点，她还是一个比较听话的女儿呢。
　　而且在生活中很是体贴，在自己忙累的时候，会来给自己按摩，会帮自己打扫卫生。
　　在自己赶稿赶得昏天暗地的时候，她也会放下自己手中的稿子，来帮她一起赶稿。
　　这样的英梨梨，真的是一个非常孝顺可爱的女儿呢。
　　可是...
　　为什么，这么可爱的女儿，会是一个变态啊！
　　泽村小百合脸上瞬间露出了崩溃的神情，她觉得自己世界一片黑暗。
　　她花费了十年时间，尽心经历调养出来的女儿，是一个变态呢！
　　是一个，对自己妈妈有着不良企图，幻想着推倒我的变态呢！
　　我啊，还想用英梨梨平时的孝顺来劝解自己呢。
　　但是想想，已经不满足看母女百合本，已经开始动手画以自己和她为主角的十八禁的本子的英梨梨，完全没救了吧！
　　所以，还是逃难吧！

86 这样的紧张，是见家长的节奏？？
　　“学姐，你怎么来了?”
　　当接到自己学姐的电话，说要到自己家来住的时候，平冢静内心是多么的惊喜。
　　就好像是，突然从天上掉下了馅饼。
　　一切都是那么的突然，突然到让她来不及有任何的反应。
　　看着背着背包，站在自己家门口的泽村小百合，平冢静脸上忍不住露出了惊喜开心激动的笑容。
　　看着十分开心的平冢静，泽村小百合眉头轻轻挑起。
　　自己只不过是来小静家住几天，为什么小静这么开心？
　　“那个，我和英梨梨之间发生了一些事情，我觉得我和她都需要稍微冷静一下，所以想来小静你这里住几天，不麻烦吧？”
　　内心的直觉，让泽村小百合有点微微的不安。
　　但是既然已经来到了平冢静家里，她也不好意思立即就转身离开了。
　　“没关系的哟，学姐，先进来吧。”
　　平冢静开心地笑着点头，然后她看了看屋外那细雨绵绵的天空，急忙拉着泽村小百合走进了屋内。
　　虽然平冢静平时的穿着打扮是那么的随性，但是实质上却是一个富人家庭出身的大小姐呢。
　　被平冢静拉着小手的泽村小百合，脸上腾起了淡淡的分红。
　　为了转移注意力，她只好转过头去打量平冢静家的屋子。
　　华丽的装饰，屋子也是非常的大和豪华。
　　而当走进屋子里的时候，泽村小百合还可以看到，一些佣人在打扫着屋子。
　　“学姐，你准备在我家住几天啊？”
　　泽村小百合收回了自己的视线，看向了拉着她走在前面的平冢静。
　　本来想要多住几天的她，内心忽然涌上一阵莫名的情绪。
　　“嗯，就稍微待个一两天。”
　　她下意识地改变了原来的计划。
　　“诶！”
　　平冢静的语气中，透露出一股失望的语气。
　　只不过，她稍稍扭过头看了一眼跟在自己身后的泽村小百合，却是没有说出来挽留的话。
　　“那也好，毕竟英梨梨还只是一个孩子，学姐你可是她的妈妈，待个一两天也差不多够了。”
　　在说话的时候，两人已经走到了玄关这边。
　　借着帮泽村小百合拿拖鞋的时候，平冢静很是自然地松开了握着泽村小百合的小手。
　　“恩。”
　　泽村小百合微笑着点了点头，内心却是非常疑惑。
　　自己刚才为什么忽然会有那样的想法。
　　泽村小百合晃了晃脑袋，伸手从平冢静的手中接过拖鞋。
　　在低头换鞋子的时候，她嘴角微微扯动露出了一丝自嘲。
　　她，这是被自己的女儿英梨梨给吓坏了。
　　所以，才会这样有点风吹草动就多想了。
　　“对了，小静伯母和伯父在家吗？”
　　换好拖鞋的泽村小百合暗暗吸了一口气，压下了自己内心复杂的情绪。
　　不过，从来没有来过平冢静家的她，不知道为什么此时却是有点小小的紧张呢。
　　“我爸他出去了，我妈倒是在家。”
　　“诶！”
　　泽村小百合有点小紧张地握紧了双手，放在了胸前。
　　“没关系的，我妈她人还是挺不错的。”
　　平冢静眼底深处闪过了一丝光芒，贪恋地看了一眼泽村小百合。
　　可爱的白色衬衣，清纯的天蓝色短裙，再加上精致可爱的蕾丝短袜。
　　娇俏的身体，和背上那只大大的背包形成了对比。
　　非常的可爱，显得更加的娇小迷人了。
　　“对了，学姐你背包看起来很重的样子，我来帮你拿吧。”
　　“不用了...”
　　“没关系的。”
　　平冢静笑着帮泽村小百合背后的背包拿了下来，拎在了手里。
　　“学姐，你的背包还是蛮重的呢。”
　　“谢谢你了，小静。”
　　泽村小百合有点不好意思地说了一声谢谢。
　　“学姐，我和你都认识这么多年了，还需要说谢谢吗。”
　　平冢静脸上露出了一丝伤心的表情。
　　“没有，我只是习惯性地说谢谢而已。”
　　“哈哈哈。”
　　看着因为急着解释，小脸都微微变红的泽村小百合，平冢静忍不住大笑了起来。
　　“学姐，你还是这么的可爱呢。”
　　“哼！”
　　虽然因为平冢静的调戏，有点小小的不开心。
　　但是被自己的学妹夸可爱，泽村小百合的嘴角却是忍不住露出了笑容。
　　泽村小百合她啊，可是最不经夸了呢。
　　看着自己这宛若少女一样，傲娇地扭过头，却又露出开心笑容的学姐，平冢静只觉得自己心底像是被猫爪不停挠一样。
　　“学姐，走吧。”
　　泽村小百合深呼吸了一下，主动转过身，带着泽村小百合朝着自家的客厅走去。
　　平冢家如此大的屋子，自然是有着不少的佣人。
　　所以在知道自己女儿带着一个可爱的女人进了屋子的时候，平冢静的母亲就得到了佣人的通报。
　　“妈妈。”
　　才刚刚带着泽村小百合走进自己家的客厅之中，平冢静就看到自己的母亲从正对着大门的楼梯上走下来。
　　“小静，这是你的朋友吗？”
　　平冢夫人看了一眼站在自己女儿身边的泽村小百合，那双眼角虽然布满了皱纹，却依旧精光闪烁着的眼睛上下扫视了一番。
　　打扮举止妥当，看来受过良好的教育，家里的家教也是不错。
　　平冢夫人暗暗点了点头，对自己女儿身边少有的朋友很是满意。
　　“妈妈，这是我眼前学校的学姐，泽村小百合，是现在最火热的漫画家和轻小说家哦。”
　　平冢静笑着拉过身边的泽村小百合，带着点隐隐的骄傲和自豪，向自己妈妈介绍着。
　　“你好，平冢夫人。”
　　在别人的家中，泽村小百合带着点微微的局促，十分拘谨地弯腰行礼。
　　不过，在站起来的时候，泽村小百合却是下意识地瞄了一眼平冢静的这位妈妈。
　　岁月在这位平冢夫人的身上留下了时光的痕迹，但是优雅的姿态，那干净利落的装扮，却是让人无法忽视这位平冢夫人。
　　“哦，那可真是一位贵客，美沙子去准备红茶。”
　　“是，夫人。”
　　“泽村小姐，请坐下吧。”
　　平冢夫人从楼梯上走下，脸上带着祥和的笑容。
　　然后，率先在客厅的沙发上坐下来。
　　不过她的目光，却是不着痕迹地扫了一眼泽村小百合。

87 单身的主要原因
　　平冢夫人看了一眼坐在那里的泽村小百合，眼中的神光有点微微的复杂。
　　作为一个历经风霜的老人家，她不知道经历过了多少事情。
　　所以，目光只是在自己的女儿平冢静和泽村小百合两人之间扫了一下，内心就有了一种直觉。
　　她女儿和眼前这个女人的关系，绝对不像平冢静说的这么简单。
　　“泽村小姐，你和我女儿的关系看起来好像很不错的样子？”
　　当然，在说话之时，平冢夫人面带微笑，好像一个祥和的老人家，让人完全看不出她内心的想法。
　　“我和小静在学校里关系就不错呢，现在我和她还是同一个学校的同事呢。”
　　“哦。”
　　虽说称呼平冢夫人为老人家，但是其实她也不过六十岁上下。
　　即使因为岁月的流逝，这位夫人的脸上有了皱纹。
　　但富人家出身的她，自然是保养得当，气色红润，还是生机满满，
　　她微笑地看着泽村小百合，像是没有像想到还有这层关系，很是惊讶。
　　“那小静在学校里就多亏你照顾了。”
　　“哪里，在学校里是小静在照顾我呢。”
　　平冢夫人那祥和友善的态度，让泽村小百合不再那么紧张。
　　不过，她内心却是自嘲了一句。
　　其实，她也没有什么好紧张的吧，只是见一下自己学妹的家长而已。
　　就像是去朋友家，遇到了朋友的父母而已。
　　又有什么好紧张的呢。
　　彻底放松下来的泽村小百合，和平冢静妈妈两人的聊天，就变得更加自如了。
　　坐在一边的平冢静，只是安静地看着，时不时插嘴几句。
　　她的内心很是开心呢。
　　在看到自己的妈妈，和自己的学姐两人可以这么平静，亲切地交流。
　　就好像是，未来的岳母看女婿一样，越看越喜欢。
　　当然，平冢静很是清楚，这只是自己的错觉而已。
　　但是，即使如此，她内心也很是开心。
　　这种开心的情绪，甚至已经蔓延到了她的脸上。
　　连她自己都没有注意到，自己嘴角不自禁地上翘，露出了笑容。
　　在稍微聊了几句之后，泽村小百合的一些基本信息，已经不知不觉中被平冢夫人给摸透了。
　　不过，就在这时候，平冢夫人忽然注意到了自己女儿平冢静嘴角的那一丝笑容。
　　还有就是，平冢静看向泽村小百合时，那明显不正常的眼神。
　　“抱歉了，泽村小姐，人老了就喜欢拉着人聊天，让你陪了我这么久，真的很不好意思呢。”
　　“没关系的！”
　　泽村小百合急忙摆手，“和阿姨您聊天很有趣呢！”
　　“哈哈哈，泽村小姐不在意就好。”
　　平冢夫人脸上露出了开心的笑容，不过她还是对着站在自己身后的佣人招了招手。
　　“美沙子，泽村小姐初来乍到，你先带着泽村小姐去客房，让她将字行李放下吧。”
　　在转过头对着走到了身边的佣人嘱咐了几句之后，平冢夫人对着泽村小百合温和的笑了笑。
　　“虽然泽村小姐你不介意，但还是先允许我们平冢家尽到我们作为主人应有的礼貌吧。”
　　“那就多谢阿姨您了！”
　　泽村小百合赶紧站了起来，然后跟着拎着自己背包的佣人身后，朝着楼梯那边走去。
　　看到自己的学姐离开沙发这边，平冢静也准备站起来跟着一起去。
　　不过，就在这时候，她的母亲平冢夫人忽然开口叫住了她。
　　“小静，坐下来，我和你有些事情想要聊聊。”
　　知女莫若母，同样平冢静对于自己妈妈也很是了解。
　　她已经从自己母亲的语气中，听出了一些事情。
　　“那学姐，你先上去把，美沙子她会带你到客房的。”
　　“好的。”
　　泽村小百合自然不会介意，跟着佣人就离开了客厅。
　　而等到泽村小百合的身影消失在楼梯那边之后，平冢静的母亲平冢夫人才重新开口。
　　“小静，坐下来。”
　　“是。”
　　虽然在其他人的面前，平冢静好像十分的潇洒，时不时还做出大叔一样的动作。
　　但是，在家里，在自己的母亲面前，平冢静却也像是一个乖巧的孩子一样。
　　她默默地在自己原来的位置上坐下，但却低着头，完全不敢去看自己的妈妈。
　　只是，客厅这沉默的气氛，却是让平冢静更加的紧张了。
　　她的手掌，无意识地攥住身边的坐垫，各种猜测涌上她的脑海。
　　她的妈妈，是发现了什么吗？
　　“小静。”
　　“是妈妈！”
　　听到自己妈妈叫自己名字的一瞬间，平冢静整个人就绷紧了。
　　她下意识地抬起了头，和平冢夫人的视线对上。
　　但是在对上的下一秒，平冢静就赶紧挪开了视线。
　　可是，她还是能够察觉到，自己妈妈的视线紧紧地落在了她的脸上。
　　或许，她的学姐会因为她妈妈刚才那祥和友善的笑容和态度，认为她妈妈是一位慈祥的母亲。
　　但是平冢静却很是清楚，她的妈妈在年轻的时候，可是跟着她的爸爸，从商场中厮杀拼搏才创建下这一番事业。
　　现在，别看她的妈妈宛若养老的老妇人。
　　但是就平冢静所知，她家的产业之中，还是有很大一部分在她妈妈的掌控之下。
　　“你和这位泽村小姐的关系，不像你们说的那么简单吧？”
　　虽然是疑问句，但是平冢静却是可以听出。
　　她的妈妈，已经很是确定了。
　　只是，平冢静的嘴角却是露出了一丝苦笑。
　　妈妈呀，我倒是想和学姐发展到你说的这种关系。
　　“妈妈，你想多了，我和学姐之间并不是你想的那种关系。”
　　“你妈妈我还没有眼瞎，可以看出来，你看向这位泽村小姐的眼神中，所带有的情绪。”
　　平冢夫人不禁顿了顿，对于她这个年纪的人来说，这种跨越性别的恋爱，还是有点离经叛道的。
　　“妈妈，真的没有。”
　　平冢夫人那双凤眼微微眯起，瞬间就想到了另一个可能性。
　　她的女儿还没有将这位泽村小百合追到手，两人之间的关系只是单纯她女儿的单相思。
　　这就是，她女儿至今还是单身的根本原因吗？

88 平冢静决定开始行动
　　“妈妈，我和学姐真的不是那种关系！”
　　平冢静还想挣扎一下。
　　可是在她和自己的妈妈目光相对的一瞬间，她好不容易鼓起来的气势，瞬间就消失不见了。
　　平冢夫人的目光，就像是利剑一般，毫无阻碍地劈开了平冢静构搭起来的防线，看透了她的心理。
　　“小静，你喜欢你这位泽村小百合小姐。”
　　平冢夫人的语气听起来似乎是那么的平静，但是熟知自己妈妈脾气的平冢静知道，自己妈妈生气了。
　　因为，这样的感情，对于她妈妈这样年纪的人来说，实在是过于离经叛道了。
　　本还想要辩解的平冢静，在这一瞬间，就闭上了嘴巴，低下了头想要避开她母亲这充满了压迫性的目光。
　　她知道，自己再怎么说都没有用了。
　　在她妈妈的面前，自己所有的情绪和心思，完全没有隐藏的地方。
　　可是，她不想放弃。
　　平冢静，深呼吸了一口气。
　　在平冢夫人目光的紧紧逼视之下，贝齿轻咬嘴唇，平冢静还是强撑着抬起了头。
　　她没有一点闪躲地和平冢夫人的视线对上，硬咬着牙齿，坚持着。
　　“妈妈，你说的对，我的确喜欢学姐她。”
　　平冢夫人脸上的神情仿佛没有一点变化，只有最了解她的平冢静，才能从那尊荣富华的脸上，看到细微的表情变化。
　　但是，既然已经开口了，平冢静就没想过要半途而废。
　　即使，她可以看出，她的母亲现在正处于即将爆发的阶段。
　　只不过是长久以来的养气功夫，让她的妈妈还能够维持住脸上的表情。
　　“妈妈，从在学校和学姐认识之后，我就喜欢上了学姐她，从那时候一直到现在，我都喜欢着她！”
　　平冢静的声音，在微微颤抖着。
　　惨白的脸上，瞬间涌上了一阵因为内心的害羞而产生的红晕。
　　她从来没有像今天这样，将自己内心对学姐的爱恋说出口。
　　不管是对她的学姐泽村小百合，还是对别人。
　　可是，即使声音再颤抖，内心再怎么害羞，她还是开口了。
　　只是，她看向自己妈妈的目光却是有点飘忽不定。
　　她在害怕自己妈妈的反对——她知道自己妈妈一定会反对，可是却依旧强撑着颤抖的身体，坚定地说了出来。
　　“你知道，你自己在说些什么吗？”
　　平冢夫人闭上了眼睛，胸膛在上下起伏着。
　　“你可是我们平冢家唯一的女儿！”
　　她重新睁开了眼睛，那锋利的视线，将原本一直维持着的慈善祥和的气质，完全破坏干劲。
　　这时的平冢夫人，完全拿出了自己在商场上征战时的气场。
　　“但是...”
　　平冢静感觉自己心上像是被一块巨石压制着，艳丽的小脸变得惨白。
　　可是，十根手中却是紧紧攥住了衣角，指关节微微发白。
　　“妈妈，我喜欢学姐，即使我知道我是平冢家唯一的女儿！”
　　平冢夫人的凤眼猛地瞪大，内心的怒火再也无法压制。
　　她倏然从沙发上站了起来，从高到下俯视着她的女儿平冢静。
　　往日总是听话乖巧的女儿，今天此时却是那么的叛逆！
　　“小静！”
　　但是在对上自己女儿虽然颤抖着却依旧坚持和自己对视上的目光，平冢夫人的气势却是忽然一顿。
　　从商场那刀枪剑雨中磨砺出来的坚硬内心，此时却是忽然变软了。
　　她闭上了眼睛，好一会儿之后才缓缓重新睁开眼睛。
　　“你这位学姐知道你对她的感情吗？”
　　平冢静的眼睛猛然瞪大，完全没有反应过来。
　　她妈妈的语气变软了，虽然她还可以感觉到自己妈妈内心的怒火。
　　可是，这股怒火却像是被强硬地压下了。
　　这样的妈妈，让平冢静觉得有点陌生。
　　但是，她的肩膀却是在轻轻地颤抖着。
　　因为，她已经感受到了。
　　她妈妈是为了她，才强行压住了自己的怒火。
　　“她并不知道。”
　　“嗯？”
　　自己母亲那最后微微上扬的语调，却是让平冢静内心一慌。
　　“我不敢将我内心的感情对学姐她开口，因为这样的感情有点微微的......”
　　平冢静那白皙的脸颊上，泛起了一片粉红。
　　“呼~”
　　平冢静瞬间扭过了头，看向了自己的妈妈。
　　她刚才好像是听到了自己妈妈叹气的声音，是自己的错觉吗？
　　“小静。”
　　自己母亲的开口，让平冢静的身体瞬间绷紧，紧张地看着正俯视着她的平冢夫人。
　　“你是认真的吗？”
　　对于自己母亲的这个询问，平冢静虽然还有点害羞，但是点头的力度却是非常的坚定。
　　“是的，我很喜欢学姐！”
　　平冢静的声音是那么的坚定。
　　这样坚定的回答，让平冢夫人眼底深处闪过了一丝无奈。
　　这是她唯一的女儿呢......
　　“那就大胆点！”
　　平冢夫人面无表情地瞥了平冢静一眼，抬脚准备离开了客厅。
　　而在经过平冢静身前的时候，她的脚步稍稍一顿。
　　“小静，你可是我们平冢家的女儿，要做，想要做的，那就大胆做！”
　　说完，平冢夫人就脚步不停地朝着客厅外走去。
　　看着平冢夫人的背影，平冢静脸上的表情是那么的愕然。
　　那瞪得大大的眼睛中，满是惊讶和难以置信的神情。
　　她无法相信，自己一直都很是强硬的母亲，今天会忽然这么好说话。
　　但是，下一秒平冢静眼中的惊讶情绪，就变成了感动。
　　细密整齐的贝齿，紧紧地咬住了粉嫩的嘴唇。
　　蕙质兰心的平冢静，只不过是一会儿就明白了自己妈妈为什么会有这样的改变。
　　一切，都是为了她这个不孝的女儿啊。
　　平冢静从沙发上站了起来，脚步很是坚定地朝着楼梯那边走去。
　　她忽然抬起头看向了通往二楼的楼梯，看向了之前她的学姐泽村小百合身影消失的那个走廊拐角。
　　她用力地握紧了自己的铁拳，明艳的俏脸之上闪过了一丝坚毅。
　　她的妈妈说的一点都没有错，她可是平冢家唯一的女儿。
　　作为平冢家的女儿，怎么可以这么地软弱。
　　喜欢，那就放手去追。
　　迟疑了这么多年，肯定让她的妈妈失望了！

89 这个可怕的世界
　　平冢家的客房，也是那么的豪华。
　　柔软的大床，精致华丽的装饰，让泽村小百合不禁觉得有点羡慕。
　　“这就是资本家的腐败生活啊！”
　　泽村小百合用力地一跳，整个人都扑到了床上。
　　感受着身下大床的柔软，泽村小百合不禁整个人都酥软了下来。
　　她忍不住在床上滚过来又滚过去，然后大大地伸了一个懒腰。
　　“前辈，你还真像一个孩子啊。”
　　突然响起在房门口的声音，让泽村小百合像是一只受惊的小鹿一样。
　　她急忙从床上蹦了起来，整理了一下身上那因为刚才的动作而变得凌乱的衣服。
　　不过，在这时候，泽村小百合才看到，站在门口的是她的学妹平冢静。
　　“真是的，小静你进来的时候好歹敲一下门啊，虽然这里是你家。”
　　面对嘟着小嘴抱怨的泽村小百合，平冢像往常一样，潇洒地甩了甩手。
　　“小静。”
　　“嗯？”
　　泽村小百合歪了歪脑袋，认真地看着平冢静。
　　她总感觉，自己的学妹好像发生了什么变化呢。
　　从内到外的变化，就好像是放下了什么。
　　虽然以前她这位学妹也是那么的帅气，可是泽村小百合能够感觉得出来，平冢静的内心好像是在压抑着什么。
　　而现在，平冢静给了她一种感觉。
　　她的这位学妹，好像已经想通了一些事情。
　　变得更加的英气，更加的潇洒帅气了。
　　“是有什么事情发生了吗？”
　　什么事情啊。
　　平冢静沉默了下来，内心满是感叹。
　　的确是发生了很多的事情呢。
　　那双迷人的大眼睛沉默地看着泽村小百合，这样的沉默，让泽村小百合内心瞬间有了一种奇怪的感觉。
　　这样的目光，自己内心的感觉，泽村小百合已经不知道感受到过多少次了。
　　而以前，这样的目光，她内心之所以会产生这种情绪的时候，是在什么样的情况之下。
　　是在她的女儿英梨梨，还有那位可爱后辈霞之丘诗羽在一起的时候。
　　这两位可爱的少女，总是会对她投射来于与此事平冢静一样的目光。
　　喜欢中带着点贪恋，还有一点点隐藏很深无法察觉到的占有欲。
　　怎么可能！
　　泽村小百合被自己内心的念头给吓到了，难道自己的学妹也......
　　泽村小百合的身体瞬间开始颤抖起来。
　　她感觉，自己就好像一直被猎人盯上的小动物一样。
　　岌岌可危啊！
　　“学姐，快中午了，你午餐想要吃什么吗，我让厨师给你做出来。”
　　平冢静的开口，打破了房间内让泽村小百合觉得非常恐惧的沉默气氛。
　　“啊，啊要吃什么吗，随便吧。”
　　“随便吗？”
　　“嗯。”
　　看着宛若受惊的小兔子一样可爱的泽村小百合，平冢静的嘴角不禁露出了一丝微笑。
　　自己的学姐，在这未见面的几年来，还是有些变化的。
　　好像更加胆小和害羞了。
　　不过。
　　平冢静的视线在泽村小百合那轻轻颤抖着的身体上扫了一下，眼底闪过一丝温柔。
　　正因为如此，她的学姐变得更加可爱和迷人了呢。
　　那娇俏的身躯，精致俏丽的小脸，像是一只洋娃娃一样。
　　让人忍不住想要抱在怀中，好好疼爱一番呢。
　　......
　　要糟！
　　这很糟糕啊！
　　泽村小百合的内心在疯狂地呐喊着。
　　当自己学妹平冢静的目光落在自己身上的一瞬间，来自贞操的警报声就疯狂地在她的内心狂响起来。
　　为什么，她的学妹会用这种目光看着她啊！
　　这充满了侵略性的目光，这仿佛要把自己整个人一口吞下的目光，实在是太让人害怕了！
　　为什么，以前自己就没有发现呢！
　　自己的学妹，看上去十分帅气的平冢静，居然也是一个对她有着不轨居心的蕾丝边啊！
　　泽村小百合觉得自己都要绝望了。
　　她本来就是为了躲避家里对自己有着不良企图的女儿，才会跑到平冢家来的呢。
　　可是，自己好像是刚出虎穴又入狼窝了。
　　这实在是太可怕了！
　　泽村小百合的视线，飘忽闪躲着。
　　她那宛若小鹿一样的目光，在房间里逃闪着。
　　她在寻找着，从哪个方向可以逃出这个房间。
　　只不过，门被平冢静堵住了呢。
　　泽村小百合只觉得自己内心一片黑暗，已经完全绝望了。
　　她觉得，再这么下去，自己就要被她以往可爱听话的学妹给吃掉了啊。
　　那锋锐的视线，就好像是要把自己身上的衣服都扒掉。
　　泽村小百合的身体不断颤抖着，脑海中不禁跳出了一幅幅的画面。
　　平冢静那虽然匀称，却十分有力的手臂，紧紧地攥住了自己纤细的手腕。
　　自己想要挣扎，却没有一点作用。
　　反而，她的挣扎让平冢静露出了微笑。
　　她以往可爱的学妹，用温柔的目光看着她，然后空出的另一只手，却是毫不留情地放在了她的身上。
　　她的身体不停地扭曲挣扎着，但是在那温柔目光下，却是没有一点作用。
　　然后，她就被紧紧地压在下面。
　　啊！
　　这实在是太可怕了！
　　被自己脑海中所幻想的场面吓到的泽村小百合，身体忍不住缩成了一团。
　　这到底是算怎么回事啊！
　　为什么，自己身边的女孩子，不管是英梨梨，霞之丘诗羽，还是平冢静好。
　　怎么，一个个都是性取向有问题的女孩子啊！
　　泽村小百合觉得自己要发疯了，这个世界对她仿佛充满了恶意！
　　“学姐。”
　　“啊！”
　　平冢静突然的开口，将泽村小百合从自己的内心世界中惊醒过来。
　　那娇俏的小身躯，几乎都要从床上蹦起来了。
　　“学姐，你怎么了？”
　　看着像是被吓到的泽村小百合，一直站在门口的平冢静，下意识地站直了身体，然后朝着房间里走来。
　　“没什么！”
　　听到耳边传来的脚步声，泽村小百合整个人都绷紧了，赶紧从床上跳了下来。
　　她双手拼命地摇摆着，嘴角扯出一丝勉强的笑容。
　　“什么事情都没有。”
　　泽村小百合赶紧收拾了一下自己身上的衣服，然后朝着门口走去。

90 你真的一点都不喜欢我吗？
　　“学姐。”
　　在泽村小百合从平冢静身边走过的时候，她的小手忽然被一只手掌紧紧的抓住。
　　在那柔嫩的手掌抓住自己手腕的一瞬间，泽村小百合身体不禁吓得轻轻地颤抖了一下。
　　她低着头，完全不敢去看身边的平冢静。
　　站在门口的平冢静，看着这样的泽村小百合，内心不禁无奈地长叹了一口气。
　　这就是她一直所害怕着的场景。
　　一旦告白，她和泽村小百合之间的关系，就可能再也无法回到以前的情况。
　　成功还好，平冢静就可以得到了自己一直梦寐以求的爱情。
　　可是，失败的话，她将会被自己的学姐所疏远。
　　最后，成为熟悉的陌生人吧。
　　这样的结果，是平冢静无法想象的。
　　但是，总归还是要踏出这一步的呢。
　　平冢静深呼吸了一下，收起自己内心那纷乱的思绪，十分认真地看着泽村小百合。
　　“学姐，我有些事情想要和你说呢。”
　　“小，小静，你有什么事情要说吗？”
　　泽村小百合完全不敢抬头，紫色的长发随着她垂下的螓首，柔顺的披散肩膀上。
　　这样的她，显得格外的柔弱。
　　而此时她的内心，也是一样的小心翼翼。
　　其实，她并不想问出这句话。
　　泽村小百合的心理就像是一只鸵鸟一样，在遇到危险情况的时候，只是埋进沙子之中，假装什么都不知道，假装什么都没有发生。
　　就像是她在面对自己的女儿英梨梨，还有霞之丘诗羽的时候一样。
　　因为，只要事情没有被挑明，就还有回转的余地。
　　泽村小百合她也可以当做什么都不知道，就有时间去想办法解决。
　　可是，她被平冢静拉住了呢。
　　泽村小百合内心开始紧张起来，她真的不想让平冢静说出那句她所害怕的话。
　　但，显然这一点不受她意志所控制。
　　而泽村小百合也很是清楚，刚才平冢静看向她的目光，就已经说明了一切。
　　“学姐，”平冢静开始开口了，脸上带着坚毅的表情，“我喜欢你。”
　　泽村小百合颤抖的身体，瞬间平息下来了。
　　因为，一切都无法改变了。
　　她最不想看到的场景还是出现了，最不想听到的话，也从她学妹的口中说出来了。
　　“我喜欢你很久了，从和你认识的那一天开始，我就被学姐你所吸引了。”
　　这么多年的感情，一直存在在平冢静的内心深处。
　　不断的压抑着，不断地发酵着。
　　就像是，窖藏多年的美酒。
　　这种感情，非但没有消散，反而变得更加的醇厚，也变得更加的火烈。
　　而当说出口的时候，平冢静内心地忐忑和紧张，也都瞬间消失不见了。
　　她看向泽村小百合的眼神，不再飘忽不定。
　　平淡，冷静。
　　但是这样平静的目光之下，却是连低着头的泽村小百合都可以感受到，那无法掩饰，无法隐藏的热烈爱恋。
　　她的学妹，平冢静是认真的。
　　泽村小百合，在这一刻深深地意识到了这一点。
　　所以，她也不再逃避，不再想着怎么甩开平冢静抓着自己手腕的手掌，从这个房间的门口冲出去。
　　泽村小百合抬起了头，神情十分认真地和平冢静的目光对上。
　　“小静，你确定是喜欢我，而不是崇拜我吗？”
　　平冢静的嘴角露出了微笑，没有了平时那样的大大咧咧，此时的她，笑容是那么的婉容淑静。
　　“学姐，我很确信，我对你的喜欢，是想要和你共度一生的爱恋。”
　　平冢静的回答，并没有出乎泽村小百合的意料。
　　或许一开始因为没有想太多，所以并没有往这个方向去思考。
　　可是，现在在知道了平冢静对自己的感情之后，泽村小百合哪里还会不明白。
　　为什么，在因为英梨梨再次和平冢静相遇之后。
　　她的学妹，总是时不时来她的咖啡店里找她。
　　在空闲的时候，还会经常约她出去喝几杯酒。
　　这让泽村小百合嗔怪地瞪了平冢静一眼，然后翻了一个白眼。
　　感情她以前还以为她的学妹是她的粉丝，而且还将平冢静当成了最好的朋友。
　　但是没有想到她托心相交的学妹，自认为关系最铁的朋友，却是一个每时每刻都想着将她推倒的百合痴女呢。
　　这样的感受，让泽村小百合内心满是糟糕的情绪。
　　她觉得，自己需要好好地去喝几杯发泄一下。
　　“小静，我和你可都是女人呢。”
　　但是，眼前的事情必须得先处理好。
　　“而且，我还是一个已经结过婚生了孩子的妇女呢。”
　　在不知道，在没有挑明的时候，泽村小百合还可以像鸵鸟一样躲起来。
　　但既然都到了眼前这样的情况，泽村小百合觉得一切都还是直接说清楚的比较好。
　　“学姐，爱情是不分性别的。”
　　平冢静的语气十分的坚定，是那么的认真，充满了决绝的意志。
　　“而且，我并不介意你已经结婚这一点，更不用说学姐你都离婚将近十年了。”
　　泽村小百合真的很想再翻一个白眼给自己眼前的平冢静。
　　重点不是你介不介意，是我很介意啊！
　　“可是，小静我并不是蕾丝边，和女孩子谈恋爱什么的，对我来说并不是一件能够接受的事情。”
　　“那学姐，你喜欢男人吗？”
　　“不喜欢！”
　　对于平冢静的这个问题，泽村小百合想都没想答案就脱口而出。
　　但是，下一秒她就知道要遭。
　　果然，她立即看到平冢静笑吟吟地看着她。
　　“所以，学姐你既然不喜欢男人，那为什么不尝试和女孩子谈恋爱呢，而且我记得学姐不是很喜欢可爱的女性吗。”
　　“问题是，我也从来没有想过和女孩子谈恋爱，这和我喜欢女孩子这一点并不冲突。”
　　面对如此答案如此坚决的泽村小百合，平冢静只能深呼吸了一口气。
　　这样的情况，其实她早就有所预料了。
　　不过，并不算是很糟糕，因为她早就做好了最坏的准备，即使内心抱着最美好的幻想。
　　平冢静面色平静地看着泽村小百合，没有一点气馁。
　　“那学姐，我问你最后一句话，你内心之中，真的一点都不喜欢我吗？”

91 我是绝对不会屈服的！...大概
　　平冢静的话，就像是惊雷一般劈在了泽村小百合的心头。
　　让她那本就非常慌乱的心绪，变得更加的混乱了。
　　无数的念头，不断地从泽村小百合的心中跳跃而出。
　　房间里瞬间沉默了下来。
　　看着皱起眉头，低头没有回答的泽村小百合，平冢静轻声长叹了一口气。
　　她清楚，自己不能继续逼迫自己的学姐了。
　　平冢静的嘴角扯起一丝苦笑，她知道，自己刚才的表白，对于一个正常的女孩子来说，是多么的离经叛道。
　　一般人都是无法接受的吧。
　　所以，她需要给她这位可爱的学姐，一点思考的时间。
　　“学姐，已经中午了，我们先去楼下吧。”
　　平冢静的声音是那么的温柔。
　　但是这种温柔却是让泽村小百合的内心，变得更加的压抑。
　　她心绪杂乱，就像是一个木头人一样，茫然地跟在平冢静的身边，朝着楼下走去。
　　平冢家的午饭准备的很是豪华丰盛。
　　不过，在餐厅中享用午餐的却只有平冢静和泽村小百合两人。
　　平冢静的母亲平冢夫人，让下人告知两人，她公司有事出去处理一下。
　　但是平冢静很是清楚，她妈妈的离开，也是因为上午在客厅的那一番谈话。
　　这顿午餐，不管是对于平冢静还是泽村小百合来说，都是那么的压抑。
　　气氛沉默，两人都没有交流，顶多就是几句无关痛痒的对话。
　　才刚刚有了一点饱腹的感觉，泽村小百合的就放下了手中的筷子。
　　“我吃饱了。”
　　泽村小百合迅速地从座位上站了起来。
　　“小静，你慢慢吃吧，我先回房间休息一会。”
　　没有等平冢静的回话，泽村小百合就飞快地离开了餐厅。
　　看着自己学姐那娇俏的背影从自己视线中消失，一个人坐在餐厅内的平冢静，不禁觉得自己眼前的美食都变得索然无味了。
　　她也放下了手中的餐具，视线有点茫然的看着窗外。
　　自己的告白是不是一个错误的决定？
　　当看到泽村小百合从刚才到现在一直失神的状态，平冢静内心也不禁开始动摇。
　　她会不会太过急迫了一点，应该先好好试探一下她学姐对于百合的态度。
　　洁白的贝齿，紧紧地咬住了粉嫩的樱唇。
　　平冢静轻轻地晃了晃脑袋，坚定了自己的内心。
　　她已经犹豫了，等待了这么多年。
　　平冢静感觉自己对于泽村小百合的爱恋，已经像是沸腾的火山，再也无法压抑，只能喷涌而出了。
　　只是，会带来什么的结果。
　　平冢静自己也无法预测。
　　她只能等待。
　　......
　　回到了客房中的泽村小百合，才走进房间之中，就将身后的房门紧紧地关上了。
　　当确定房门锁上了之后，泽村小百合才迅速地扑到了柔软的大床上。
　　只是，舒适的大床，却也无法缓解此时她内心的烦乱和愁闷。
　　白皙的手臂，紧紧地抱住了纤细的身躯。
　　娇小的身体，蜷缩在几人大的床上。
　　精致俏丽的小脸上，满是愁闷还有茫然。
　　那秀雅的黛眉微微蹙起，露出一丝柔弱。
　　此时，泽村小百合的内心中，不断思考着一个问题。
　　之前平冢静询问她的那个问题。
　　自己真的一点都不喜欢小静吗？
　　泽村小百合无法给出一个确定的回答。
　　不喜欢？
　　泽村小百合轻轻地摇了摇头，若是十年前那个原来的泽村小百合。
　　她想，肯定可以给小静一个否定的回答吧。
　　毕竟，原来的泽村小百合是一个正常的女孩子。
　　虽然对于可爱的美少女很是喜爱，但是那种喜爱只是女孩子对于一切可爱的事物和人的喜爱，并不是爱恋。
　　可是，泽村小百合已经不是原来的那个泽村小百合了。
　　当来自异世的那个男性灵魂占据这具身体之后，一切就都完全改变了。
　　前世的他，不管是对于平冢静，英梨梨，还是霞之丘诗羽都好，都非常的喜爱。
　　总是会在一些弹幕网站之上，发一些我的老婆静可爱之类的弹幕，和别人叫嚣着拔剑决斗老婆的归属权。
　　所以，自己是喜欢小静她们的吗？
　　身体紧紧蜷缩在一起的泽村小百合，轻轻地晃了晃脑袋。
　　灵魂虽然是男性的灵魂，但是这十年的生活，也让她已经完全习惯了身为一个女性的生活。
　　身体或者说性激素，也在影响着灵魂。
　　她很确信，自己是绝对不可能和男人做那样得到事情——这是因为灵魂。
　　但是，她也明白，她虽然喜欢身边的可爱的女孩子们，但是却也没有恋爱的冲动——这是来自身体的影响。
　　本来，泽村小百合很是确信自己这个想法。
　　但平冢静那虽然语气平淡的话，却像是锋锐的利剑，劈开了她内心的防御，将她最柔然的地方展露在阳光之下。
　　她内心中对于平冢静的感官，真的只是这样吗？
　　感情，是难以述说的。
　　很多时候，人都无法看透自己内心真正的想法。
　　当局者迷。
　　最重要的是，平冢静的告白，对于泽村小百合来说，实在是太过突然了。
　　或者可以说是，雪上加霜。
　　泽村小百合之所以会来到平冢静的家里，本就是为了躲避她那位可爱却恋母的痴女女儿啊。
　　她是来这里避难的。
　　可是现在遇到的都是一些什么事情啊！
　　泽村小百合觉得自己内心十分的烦躁，满满的都是郁闷情绪。
　　她这算是什么？
　　为了躲避自己女儿的虎口，然后将自己送到了看上去十分正常，但是内心也是对她怀有不良企图的平冢静的狼爪之下？
　　这个时候，泽村小百合觉得自己真的好傻。
　　她抬起头，视线十分复杂地看向了之前被佣人放在了书桌上的背包。
　　要继续逃难吗？
　　问题是，她可以逃到哪里去？
　　霞之丘诗羽？
　　泽村小百合的身体忍不住轻轻地颤抖了一下。
　　作死，也不是这么作的。
　　来到平冢静家，还可以说是因为之前太过迟钝，或者小静她隐藏的太好了。
　　所以，算是一个失误。
　　去霞之丘诗羽家，泽村小百合觉得这一去肯定是肉包子打狗了。
　　所以，加藤惠家？
　　泽村小百合犹豫了，她觉得这位总是那么平淡安静的少女，好像也有点危险。
　　所以，她这算是什么？
　　走投无路了，只能屈服了？

92 到底发生了什么事情！
　　看来，只能拖一段时间了呢。
　　内心纷乱的情绪，让泽村小百合完全无法做出任何的决定。
　　自然也无法给予平冢静一个回答。
　　面对这样的答案，平冢静只是露出了温柔的笑容。
　　也不知道是不是因为平冢静告白的原因，在看到平冢静那不同于往日潇洒帅气的笑容，似水温和的目光时，泽村小百合的脸上难以自禁地泛起一片粉红。
　　这样的平冢静，真的好温柔，好可爱。
　　也让泽村小百合觉得，平冢静她好像更加有魅力了。
　　带着纷乱的思绪，泽村小百合度过了黄金周的最后一天。
　　第二天，就是正常的工作日了。
　　不过，虽然都是要去学校。
　　但是，今天的泽村小百合早早地就起来了。
　　因为平冢静的告白，泽村小百合完全不知道自己该怎么面对往日这位可爱亲近的学妹。
　　所以，她选择了早早地背着背包，离开了平冢静家，一个人前往丰之崎学院。
　　至于，原来准备在平冢静家避难几天的计划。
　　泽村小百合觉得，既然这个世界这么危险，在哪都有失身的危险，那还不如回家算了。
　　起码，那还算是她的主场阵地。
　　只不过，很显然，这一天在学校里的生活，对于泽村小百合来说，也是非常的烦躁。
　　本来在办公室总是亲密身影不离的泽村小百合和平冢静，今天确实破天荒的很少在一起。
　　主要是，泽村小百合总是下意识地避着平冢静。
　　直到放学铃声的响起，泽村小百合才从画室离开，回到了办公室里。
　　没有办公室里看到平冢静的身影之时，她轻轻地松了一口气，然后就从自己座位上拎起背包，朝着视觉教室那边走去。
　　“妈妈！”
　　只不过，泽村小百合才刚刚走进教室，就看到一个金色的身影从眼前一闪而过，然后就扑进了自己的怀中。
　　“妈妈，你昨天去那个女......平冢老师家里住了一晚上吗？”
　　英梨梨紧紧地抱住了泽村小百合的身体，提到平冢静这个名字的时候，暗暗地咬牙切齿。
　　“英梨梨，先松开手好不好？”
　　泽村小百合脸上闪过了一丝无奈，她觉得自己的人际关系怎么这么危险。
　　女儿是一个恋母痴女，学妹是一个百合，可爱的后辈又对着她抱有不良居心。
　　听到自己妈妈的话，英梨梨只能撇了撇嘴，然后松开了怀抱。
　　但是，她还是紧紧地抓住了泽村小百合的手臂。
　　要知道，昨天一回到家，在桌子上看到她妈妈留下的纸条时，她的内心是多么的慌张。
　　她还以为，她的妈妈被她吓跑，再也不回来了呢。
　　“前辈，下午好。”
　　“小百合阿姨，你好。”
　　当泽村小百合拖着英梨梨走到了霞之丘诗羽和加藤惠身边的时候，两位少女微笑着打了招呼。
　　“你们三人这是在这里等小伦也吗？”
　　泽村小百合看了看在座的三位美少女，她们都是坐在那里，没有像往常一样，各自做着各自的事情。
　　“是的，昨天我们帮他激发了一下思维，所以说好今天等他拿出企划给我们看。”
　　霞之丘诗羽笑着对泽村小百合说明了昨天发生的事情。
　　只不过，在说完之后，霞之丘诗羽的目光，却是在英梨梨和泽村小百合两人身上徘徊了一下。
　　她觉得，她的前辈和英梨梨两人之间一定发生了什么。
　　而且，她那淡雅的秀眉轻轻皱起。
　　百合子前辈她昨天没有待在家里，去平冢老师那里住宿了？
　　突如其来的直觉，让她觉得发生了什么对她来说不是很好的事情。
　　“前辈，刚才好像听英梨梨说，你取平冢老师家里了？”
　　霞之丘诗羽用一种很是随意的语气，问出了这句话。
　　不过，那双被黑丝包裹着的美腿，却是无法控制地在桌子下疯狂地抖了起来。
　　“啊......嗯。”
　　突然被问到这个事情，泽村小百合的脑海中不禁跳出了昨天的记忆。
　　一想到她那可爱的学妹还在等待她的回应，泽村小百合心中就是一阵烦躁，脸上也露出同样的神情。
　　一直紧紧地注视着泽村小百合脸上表情的霞之丘诗羽，眉头轻轻一挑，抖腿的频率更加的快了。
　　“前辈，难道有什么事情发生了吗？”
　　而另一边一直安静地坐在那里的加藤惠，也是下意识地停止了玩手机的行为，扭过头看向了泽村小百合。
　　“哪里，没有什么事情发生了啊，哈哈哈......”
　　因为内心的慌乱，泽村小百合脸上的神情是那么的不自然。
　　这让加藤惠，霞之丘诗羽还有英梨梨此时内心不约而同地一震。
　　看来，真的有什么事情发生了。
　　霞之丘诗羽和英梨梨两人，十分有默契地相互对视了一眼。
　　“妈妈，是不是平冢老师对你做了什么！”
　　在目光交错之后，英梨梨立即开口了。
　　“没，没有啦！”
　　泽村小百合那高高扬起的语调，慌乱的表情，让英梨梨和霞之丘诗羽更加确认了，真的有什么事情发生了。
　　“好了，小诗羽，英梨梨你们就不要问了。”
　　注意到霞之丘诗羽和英梨梨两人之间眼神互动的泽村小百合，担心两人继续追问，急忙说道。
　　这让霞之丘诗羽和英梨梨都沉默了下来。
　　只是，在这个时候，霞之丘诗羽和英梨梨两人的内心，却都同时下了一个决定。
　　一定要弄清楚，她的妈妈（前辈）在平冢静这个女人的家里，发生了什么！
　　因为这个发现，霞之丘诗羽和英梨梨此时都没有了说话的情绪。
　　视听教室里的气氛，难免就变得沉默和压抑起来。
　　而在这个时候，教室外的走廊上正好传来了一阵匆忙的脚步声。
　　没一会，一个身影就出现在了教室门口那边。
　　安艺伦也气喘吁吁地抓住了门框，等到稍微平复了自己那因为冲过来而变得急喘的呼吸之后，他才站直了身体。
　　然后，对着泽村小百合和英梨梨四人，挥舞着手中的那叠纸稿。
　　“霞之丘学姐，英梨梨，泽村阿姨，加藤，我已经把我想要做的游戏企划给做出来了！”
　　......
　　安艺伦也脸上的激动表情忽然变得尴尬起来，傻傻地看着教室里的四人。
　　“你们，就没有一点回应吗？”

93 少女们开始行动
　　“不论是故事主线思路还是背景的设定，都是乱七八糟。”
　　霞之丘诗羽飞快地翻看了一下安艺伦也的企划，就将这份企划书给扔到了桌子上。
　　“是的，我只看到了你满脑子想和女主角卿卿我我的恶心想法。”
　　已经看过的英梨梨，也是不屑地撇了撇嘴巴。
　　“诶，真的有这么差吗，霞之丘学姐，英梨梨，这可是呕心沥血创作出来的企划啊！”
　　安艺伦也刚才还一脸骄傲自信的表情，此时已经被打击得塌了下来。
　　他有点不甘心地看向了加藤惠，想要从温柔的少女那里得到安慰。
　　“啊，安艺君，我对这方面不怎么了解呢。”
　　加藤惠抬起手捋了捋耳边的碎发，浅浅的微笑地看向安艺伦也。
　　“所以，我觉得可能霞之丘学姐和英梨梨说的比较有信服力吧。”
　　安艺伦也的脑袋瞬间就垂了下来，通宵熬夜的疲惫在他的精气神散去的一瞬间，就汹涌地席卷了整个身体。
　　“不过，就这样吧，算你通过了。”
　　“嗯，也算差不多了吧。”
　　在安艺伦也勉强打起精神，还想和霞之丘诗羽还有英梨梨两人讨论一下怎么更改企划的时候，忽然听到两位少女这么说道。
　　“诶，学姐，英梨梨你们的意思是通过了？”
　　安艺伦也脸上涌上一阵惊喜，有点难以置信地反问了一句。
　　“嗯。”
　　“算是可怜你吧。”
　　只是，就在安艺伦也才刚刚兴奋起来的时候，就听到了霞之丘诗羽和英梨梨两人的话。
　　英梨梨还很是随便地将他的心血扔给了她。
　　“关于日程安排，我们到时候再说吧。”
　　英梨梨的注意力，完全没有在这次的游戏企划商讨之上。
　　而安艺伦也可以很清楚的察觉到，他这个游戏的脚本师，霞之丘诗羽学姐也是同样如此。
　　顺着两位少女的目光，安艺伦也注意到了，她们今天好像都十分在意他们社团的指导老师，英梨梨的母亲。
　　可是，这个社团明明是为了他的游戏而创建的啊！
　　安艺伦也忍不住耸拉肩膀，傻傻地看着泽村小百合。
　　这算不算是喧宾夺主？
　　但是，没有人注意到安艺伦也的纠结和郁闷。
　　所以，黄金周后第一天的游戏企划商讨，就这么草草地结束了。
　　“英梨梨，我们一起回去吧。”
　　泽村小百合背着背包，对着英梨梨招呼着。
　　不过，让泽村小百合奇怪的是，往日对自己总是很黏，巴不得一整天不分开的英梨梨，今天却是难得的没有走过来。
　　“妈妈， 不好意思呢，我和霞之丘诗羽这个家伙还有一些关于论也他这个游戏企划的问题要讨论，所以妈妈你先回去吧。”
　　泽村小百合的眼睛不禁睁的大大的，目光有点奇怪地在霞之丘诗羽和英梨梨两人之间转了一圈。
　　什么时候，自己女儿和霞之丘诗羽的关系这么好了？
　　面对泽村小百合那探究的视线，英梨梨和霞之丘诗羽都脸色很是平常。
　　“那好吧。”
　　泽村小百合点了点头，刚想回过头叫加藤惠一起回家。
　　却是发现，不知道什么时候少女已经收拾好了书包，站在了门口那边。
　　“对不起小百合阿姨，我妈妈让我去百货超市那边买点东西呢。”
　　泽村小百合无奈地耸了耸肩膀，看来今天她要一个人回家了。
　　“那英梨梨你晚饭回来吃吗？”
　　“不回来了吧。”
　　“好吧。”
　　看着泽村小百合孤身一人的背影消失站在楼梯口那边之后，一直站在英梨梨身边的霞之丘诗羽，稍稍侧过头看向了英梨梨。
　　“那么接下来我们准备怎么做？”
　　“哼！”
　　英梨梨的细眉高高地挑起，朝着主教学楼那边看了一眼。
　　“那当然是去找我们那位平冢老师好好地聊聊了。”
　　“哦~”
　　霞之丘诗羽的秀眉轻轻一挑，带着点些许的惊讶看着身边的英梨梨。
　　今天的英梨梨好像很是直接呢，以前总是那么的傲娇，在关键时刻就是发小性子。
　　“今天的泽村英梨梨，好像很不一样呢。”
　　英梨梨不爽地瞪了霞之丘诗羽一眼，她现在哪有时间来置气发小性子啊。
　　内心总觉得有什么事情发生的她，莫名有一种直觉，若是此时她再不采取一些行动，她就可能会失去她的妈妈！
　　“那走吧。”
　　霞之丘诗羽也只是稍微调侃一下英梨梨而已，这是她的日常活动。
　　不过她内心，对于泽村小百合和平冢静两人之间到底发生了什么也很是好奇呢。
　　而且，自己前辈身边的这位平冢静。
　　霞之丘诗羽一直都是报以最高的警惕心。
　　毕竟，泽村小百合和平冢静可是有着十几年的交情了。
　　两人是从学校里就认识了，这就让平冢静站在很高的起点了呢。
　　霞之丘诗羽和英梨梨，立即就朝着教师办公室那边走去。
　　不同于泽村小百合，有着班主任身份的平冢静自然是不会这么早离开的。
　　所以，很快英梨梨和霞之丘诗羽就在办公室里找到了在休息角落上抽烟的平冢静。
　　“哦，霞之丘同学，英梨梨你们两个怎么来了？”
　　其实，在看到霞之丘诗羽和英梨梨两人朝着自己走过来的时候，平冢静就已经猜到了她们的来意。
　　她轻轻地吐出了肺中的烟气，玉葱似的手指将还有一半的香烟掐灭烟缸之中。
　　然后，朝着少女们走去。
　　“平冢老师，我们有一些事情想要和你聊聊呢。”
　　在还有其他老师在的办公室中，霞之丘诗羽的表现自然是那么的得体妥当。
　　“不知道平冢老师，你是不是有空，指导一下我们学习生活上的一些小问题。”
　　而身边的英梨梨，也是十分有礼貌，举止优雅。
　　那英气的细眉微微一皱，很快就重新舒展开来。
　　“当然没问题，我可是生活指导老师啊。”
　　平冢静露出了帅气的笑容，一把抓起自己的包，就从霞之丘诗羽和英梨梨两人中间穿过。
　　“走吧，我们找个地方好好聊吧，在办公室不方便。”
　　平冢静那响起在少女们耳边的话，让霞之丘诗羽和英梨梨不禁相互对视了一下。
　　看来平冢静这个家伙，真的对她们的前辈（妈妈）做了什么。

94 这是战争的号角
　　这里并不是泽村小百合创立的缘之空咖啡店，而是离学校不远的一家咖啡店之中。
　　作为唯一的成年人，平冢静自然是毫不犹豫地成为了请客者。
　　她挥手招来了自己需要的咖啡和晚饭之后，看向坐在自己对面的英梨梨和霞之丘诗羽。
　　“你们想要吃些什么，不用客气，老师我请你们的。”
　　面对平冢静这摆出来的长辈姿态，让霞之丘诗羽和英梨梨都有点微微不爽。
　　英梨梨伸手从桌子上拿起了菜单，随意地翻着。
　　作为一家在学校周边的咖啡店，不管是那些蛋糕还是饮品的价格，实际上都是比较地便宜。
　　起码英梨梨觉得，相比于自己妈妈的缘之空咖啡店来说，便宜了一些。
　　“就这个和这个吧，平冢老师你太客气了，我们自己会承担自己账单的。”
　　霞之丘诗羽也随意地点了一些，就优雅而慵懒地靠在靠背上。
　　在服务员离开之后，她才眨了眨酒红色的眼睛，微笑着看向了平冢静。
　　“平冢老师没有关系的，我们两人在除了学生的身份之外，都在外面还有另一个身份，赚的钱虽然不算是很多，但是相比于一般的中产家庭来说还是算不错的。”
　　平冢静脸上的表情没有一点变化，作为泽村小百合的学妹，被当做最好朋友的她，自然对泽村小百合身边的这些少女很是了解。
　　“既然如此，那就随你们吧。”
　　而且，平冢静十分清楚，霞之丘诗羽和英梨梨之所以拒绝自己请客的提议所蕴含的意义。
　　她稍稍抬眼，就看到霞之丘诗羽和英梨梨两位少女的目光，正炯炯有神地看着她。
　　而那认真的表情，也让平冢静嘴角一直含着的笑意消失不见了。
　　这两位少女是非常认真地，想要用平等的身份来和自己对话。
　　既然如此的话，那就索性敞开的窗户，将一切说清楚吧。
　　“英梨梨，霞之丘同学，你们今天找我是想要问昨天发生了什么事情吧，我和学姐之前。”
　　对于昨天的事情，平冢静早已不像一开始那样的忐忑和不安。
　　她明白，她需要给泽村小百合一定的时间，来接受这件事情，然后做出决定。
　　不过，眼前的两个少女，可是她想要是得到泽村小百合道路上的阻碍呢。
　　“是的，既然平冢老师你直接将话题说出来了，那我也就不遮遮掩掩了。”
　　霞之丘诗羽的后辈稍稍挺直，认真而又严肃地看着坐在自己对面的平冢静。
　　平冢静这直接挑明话题的行动，给她带来了很大的意外，超乎了她的意料。
　　“平冢老师，你到底昨天对我妈妈做了什么，她今天明显精神很是恍惚，是不是你已经将她......”
　　英梨梨脸颊上的两朵红晕，也不知道是因为你愤怒，还是因为那句话后面没有说完的内容。
　　“英梨梨你将我平冢静当成了什么人。”
　　平冢静眉头轻挑，轻轻地瞟了一眼英梨梨一眼。
　　明白自己说错了话的英梨梨，别扭地转过了头，好一会之后，才传来犹如蚊子叫一样的道歉声。
　　“抱歉，平冢老师。”
　　不过，不管是英梨梨还是霞之丘诗羽，在得到平冢静这否认的回答之后，却都是松了一口气。
　　不然的话，她们是一定不会放过平冢静的。
　　“那平冢老师，你昨天是做了什么吧？”
　　霞之丘诗羽还清楚地记得，今天她和英梨梨来找平冢静的主要原因。
　　酒红色的眼睛一眨也不眨地看着平冢静，那平静的目光，在一瞬间就让平冢静明白，眼前的少女和她一样，是一位对察言观色很是擅长的女孩子。
　　所以，谎言就不用拿出来丢人现眼了。
　　“的确，昨天是发生了一些事情。”
　　平冢静轻轻地点了点头。
　　“我向学姐她表白了。”
　　平冢静的语气是那么的平淡，可是对于霞之丘诗羽和英梨梨来说，却是宛若惊雷。
　　“什么，你居然向我妈妈表白了！”
　　英梨梨整个人都从座位上蹦了起来，双手紧紧地按住了桌面，咬牙切齿地盯着平冢静。
　　“英梨梨，先坐下来吧。”
　　注意到咖啡店里的其他人都看向了这边，即使内心再不爽，在外人面前会注意形象的英梨梨，只能按捺住内心的怒火。
　　“没想到，平冢老师你是第一个出手的呢。”
　　霞之丘诗羽对于英梨梨的性格十分的了解，对她的反应并不是很惊讶。
　　相反，霞之丘诗羽看向了平冢静的目光却是充满了惊讶和佩服，以及一丝忌惮和凝重。
　　若是平时，平冢静可能会选择哈哈大笑。
　　不过现在，她只是嘴角轻轻地抿起，看着眼前高冷优雅的美少女。
　　“哦，不过既然我都这么坦诚了，霞之丘同学和英梨梨你们两个也说真话吧，你们也喜欢学姐她是不是？”
　　对于平冢静这样直球的问话，不管是英梨梨还是霞之丘诗羽，都不禁脸上腾起了红晕。
　　只是，她们清楚，现在可不是害羞和置气的时候。
　　两人都小幅度却很是坚定地点了点头。
　　看到霞之丘诗羽和英梨梨两人点头动作的平冢静，嘴角的笑意也完全消失不见了。
　　三人之间的气氛开始沉默下来，这种压抑的气氛，直到咖啡店的服务员将三人的点餐给送上来之后才被打破。
　　“英梨梨，你和学姐之间可是母女血缘关系的。”
　　英梨梨的手下意识地紧紧地攥住了手中的叉子，指关因为过于用力而显得苍白。
　　她低着头看着自己眼前的可乐，但只是一会儿之后，她就重新抬起了头。
　　“我很清楚这一点，但我是绝对不会把妈妈让给你们的，我和妈妈在十年前说好了，两人以后要相互扶持一起生活在一起！”
　　看着神色坚定的英梨梨，平冢静没有再多说什么。
　　至于霞之丘诗羽，只是看到少女的目光，平冢静就明白了一切。
　　她只能无声地低叹了一口气，开始享用自己的餐点。
　　而英梨梨和霞之丘诗羽也都没有再询问什么，因为此时她们三人都明白了，在她们挑明彼此对泽村小百合的欲望之后，她们就是情敌了。
　　而与此同时，三人不远处的一个位置上，少女安静地坐在那里玩着手机。

上架感言
　　不可爱的男孩子们，可爱的女孩子们，非常可爱的伪娘们：
　　大家晚上好！
　　首先感谢书客，BOSS，橙子小姐姐，西北小姐姐们的帮助，还有各位读者小姐姐和有J.J的读者小姐姐们的支持，身为书客萌新的我，终于有了上架的机会。
　　在此我很是激动，很是兴奋，为了对得起你们的帮助，和支持，我一定会撅起...认真码字，努力更新，为大家提供更多的快乐。
　　然后，就让我在这月黑风高的夜晚，向大家保证，豆浆我的贞操是满满的，所以不用担心更新，明天上架五更...大概。
　　同时，也希望大家以后还能够多多支持，一如既往地关爱萌新豆浆。
　　每一个书客大佬的成长都是从萌新开始——那些变态新人不算，所以还请你们多多呵护豆浆我。
　　谢谢大家
　　2017年8月24号

95 安静的少女已经开始行动（第一更）
　　少女低头看了看手机上的时间，从座位上站了起来。
　　她拎起书包，神色平静地朝着柜台那边走去。
　　“欢迎你下次再来，尊敬的客人。”
　　在咖啡店的服务员那热情的招呼之下，加藤惠离开了咖啡店。
　　不过走出门口后的少女，却是停下了脚步。
　　她抬起头看向了还只是刚刚临近黄昏，渲染着昏黄光芒的天空。
　　加藤惠扭过头看向了咖啡店的一个角落，透过那临街的玻璃窗，她看到了坐在那里的三位女性。
　　一个成熟艳丽的女人，一个优雅高冷的美少女，一个宛若大小姐一样举止优雅的可爱少女。
　　不管是哪一个，走在街上的话都会成为目光的焦点呢。
　　看着这三位风姿各有千秋的女孩子们，加藤惠那平淡无波的眼底深处，终于泛起一圈圈波澜。
　　她的脑海中，忽然跳出了一个小小的身影。
　　娇俏的小身躯，精致可爱的小脸，纤细的双臂，相对于身体来说显得修长匀称笔直的美腿。
　　还有就是那总是挂在嘴角的温柔可爱的笑容，那双迷人的紫色大眼睛，总是会用温和让人不禁融化的目光微笑地看着你。
　　这就是她家前面那条街上的邻居，泽村小百合，也是咖啡店那三位女性中，那个金色双马尾美少女的妈妈。
　　加藤惠最后看了一眼平冢静，英梨梨和霞之丘诗羽她们一眼，就朝着电车站那边走去。
　　现在，已经不是以前，大家虽然都对泽村小百合有着好感，可是却又都因为内心的害羞以及种种原因没有说出口。
　　随着平冢静率先告白，不管是加藤惠，还是霞之丘诗羽她们三人都明白吧，一场战争已经开始了。
　　加藤惠拎着书包，静静地走在街道之上。
　　明明是一个非常可爱的美少女的她，在人流川流不息的街道上，却没有吸引到任何的目光。
　　但少女并不是很在意，或者已经很习惯了。
　　她搭乘着电车，回到了自家街区附近的电车站。
　　走出电车站的加藤惠，看了看白嫩手腕上的腕表。
　　时间还早呢。
　　加藤惠那平淡的小脸上，露出了一丝微笑，然后朝着前方的路口走去。
　　她走到了路口这边的时候，却是默默地放缓了脚步。
　　按照以前的观察，也差不多快到时间了。
　　果然，在少女刚刚走到了路口的时候，就看到一个熟悉的身影出现在了她的不远处。
　　“啊，小惠，这么巧啊。”
　　“小百合阿姨，你这是去买晚餐的食材了吗？”、
　　加藤惠脸上露出了开心的笑容，目光随意地扫了一下泽村小百合手上的袋子。
　　“嗯，随便去买了一点，毕竟晚餐只有我一个人。”
　　“这样啊。”
　　加藤惠静静地站在那里，微笑着和泽村小百合聊了几句。
　　不过，在这时候她的手却是伸到了衣袋之中。
　　然后，响起了手机铃声。
　　听到了手机铃声的泽村小百合也不再说话，她看着少女拿出手机看了看屏幕。
　　“小惠，是你家里人的信息吗？”
　　“嗯，我姑妈一家来了，我爸妈和姑妈他们一起去看话剧了，谁是让我自己解决晚饭的问题。”
　　加藤惠微笑着和泽村小百合简单地叙说了一下，就将手机重新塞回了衣袋之中。
　　“那小百合阿姨，我先回去了，我也还要去买点食材呢。”
　　看着眼前可爱的美少女在对着自己有礼貌的弯腰之后，就准备离开的身影，泽村小百合就不禁歪了歪小脑袋。
　　“小惠。”
　　“嗨，小百合阿姨，怎么了？”
　　少女停下了脚步，转过头用平静的目光看着泽村小百合。
　　“小惠你不介意的话，就来我家一起吃吧，正好我也只有一个人呢。”
　　在看到泽村小百合那俏丽小脸上的温柔笑容，加藤惠目光闪烁了一下，缓缓地挪开了视线。
　　“这样会不会太不好意思了。”
　　“没关系的，走吧小惠，上次阿姨的手艺你不也是尝过了，可是很不错的哟。”
　　看着如此有礼貌的加藤惠，今天几乎一整天都很是烦躁的泽村小百合，嘴角轻轻地翘起，露出了轻松的笑容。
　　她走了过来，直接伸手握住了加藤惠的小手。
　　虽然身为长辈，不过泽村小百合的身高却是要比加藤惠矮上那么几公分呢。
　　“那就麻烦小百合阿姨你了。”
　　“那就走吧，小惠，今天我要向你再展现一下真正的技术！”
　　看着充满了活力的泽村小百合，跟在后面被牵着手一起朝着前方走去的加藤惠，嘴角不禁露出了开心的笑容。
　　已经不是第一次来到了泽村小百合家里的加藤惠，没有像第一次来的时候那样拘束。
　　她穿着拖鞋，跟在泽村小百合的身后，走进了屋子之中。
　　“小惠，你先在这里坐一会。”
　　在加藤惠走到了沙发上放下书包，坐了下来的时候。
　　泽村小百合正好从厨房中走出来，她将一些小糕点，还有果汁放在了加藤惠的面前。
　　“谢谢小百合阿姨了。”
　　“没关系的，那小惠你自己看会电视吧，无聊的话，去那边的游戏房玩游戏也可以，我有几个游戏放在小桌子上，是我本来就准备向你推荐的一些游戏，对你的梦想很有帮助哦。”
　　“小百合阿姨，不用我帮忙吗？”
　　“不用了，小惠你就等待着品尝我的手艺吧！”
　　加藤惠坐在沙发上端着果汁，目光却是落在了正在穿围裙的泽村小百合身上。
　　虽然平时她的这位小百合阿姨让人觉得像是一个少女一样，可是当穿上围裙之后，却是意外得人妻属性满满呢。
　　加藤惠眼神波动了一下，脸上有点微微的发烫。
　　担心被泽村小百合发现自己视线的她，急忙扭过了头，然后从沙发上站了起来。
　　对于泽村小百合家，其实加藤惠已经比较熟悉了呢。
　　毕竟已经不是第一次来了，而且从望远镜中也不知道看到过多少次了。
　　听着厨房里传来的声音，加藤惠缓步在客厅中走起来。
　　有些地方，是望远镜看不到的呢。
　　不过，在走到浴室的时候，加藤惠却是停住了脚步。
　　她扭过了小脑袋，看着浴室地面上的那一堆衣服。
　　上次，她好像看到英梨梨对着小百合阿姨的衣服做了什么呢。

96 我一直在看着你（第二更）
　　加藤惠的目光从那一堆衣服上的收了回来，继续在泽村小百合家中随便逛着。
　　逛的差不多之后，加藤惠的就走到了游戏房中。
　　在看到游戏房中那小桌子上，叠放着用袋子装起来的游戏时，加藤惠的嘴角不禁轻轻上翘。
　　看来小百合阿姨她没有忘记呢，要帮助她成为一个优秀游戏制作人的约定。
　　加藤惠放下了手中的果汁，小心地将那几个游戏拿了出来。
　　在接触了游戏之后，加藤惠也开始在网上一些论坛之中寻找着资料，了解着这个圈子的常识。
　　所以，她自然可以分辨出来，这几个游戏都是圈内比较受欢迎的经典游戏呢。
　　白嫩的手指轻轻地划过了游戏盘的封盒，灿烂的笑容从嘴角迅速绽放，蔓延到了整张脸上。
　　等待内心的激动和开心慢慢平息下来之后，加藤惠才重新这些游戏放回了袋子。
　　然后找出了上次并没有玩通关的游戏，重新玩了起来。
　　“小惠，晚饭已经做好了哦。”
　　当加藤惠终于将上次游戏的邻家少女路线通关之后，就听到了游戏房外传来了泽村小百合那糯糯甜美的声音。
　　“来了，小百合阿姨。”
　　加藤惠放下了手中的游戏把柄，走到了客厅的餐桌边。
　　“呜哇，小百合阿姨，为什么这么丰盛啊？”
　　看着平时总是很平淡的少女，在自己面前露出了惊讶的表情。
　　泽村小百合自然有点小小的骄傲。
　　她双手抱在胸前，白嫩的下巴稍稍抬起。
　　“那是因为，今天有小惠你在啊，我刚才可是说了的哦，要让你看看我的手艺！”
　　“那我很期待。”
　　加藤惠拉开了座位坐了下来，拿起筷子开始品尝。
　　“来，小惠试试这个。”
　　看着十分热情的泽村小百合，加藤惠的嘴角一直保持着上翘的幅度。
　　那平淡的小脸，也因此生动了不少。
　　不过，加藤惠来泽村小百合家里，可不单纯只是为了来吃饭的。
　　在夸奖了泽村小百合的手艺之后，加藤惠那双明亮的大眼睛深处，闪过了一丝紧张。
　　“小百合阿姨，今天在社团教室那边，你好像一直都心神不定呢，有什么事情发生了吗？”
　　“诶？！”
　　泽村小百合没有想到加藤惠会突然提起这件事情，吓得她夹起的食物都重新掉回了盘子之中。
　　“没什么事情哟！”
　　加藤惠并没有继续追问，只是用自己平淡的目光看了一眼泽村小百合之后，就继续低下头吃饭了。
　　她也只是，想要用这个话题，先让泽村小百合心慌一下而已。
　　毕竟刚才在咖啡店的时候，其实她已经从平冢静那里了解到了发生的事情呢。
　　已经告白了啊，所以今天她的小百合阿姨才会那么的紧张了。
　　只是，这里就有一个问题了，为什么昨天小百合阿姨要去平冢老师家里呢？
　　望远镜，可以让加藤惠从自己房间里的窗户这边，看到泽村小百合的房间，还有客厅的一部分，但是确实无法听到声音，也有很多地方是看不到的。
　　加藤惠低下了头，筷子无意识地戳着碗里面的菜肴，
　　她可是很了解的，她这位泽村小百合阿姨的女儿英梨梨，可是一个恋母的变态啊。
　　房间里有着一个隐藏起来的壁橱，里面全是一些母女题材向的十八禁同人本，还有一些小黄油。
　　就是不知道她的小百合阿姨知道了没有？
　　“对了，小百合阿姨，昨天我在街上看到你，但是叫你，你好像没有听见呢。”
　　“诶，有这回事吗？”
　　泽村小百合皱着眉头稍稍回想了一下，却是什么都没有记起来。
　　“有的，昨天上午的时候，我正好准备去便利店那边买东西，就看到小百合阿姨你背着一只背包，脚步匆忙地从我面前冲过，叫你你却没有回应呢。”
　　加藤惠的语气好像有点小小的不开心，若不是泽村小百合注意到了少女脸上表情的变化，恐怕还听不出来呢。
　　“抱歉了小惠，昨天可能是我太过匆忙了吧，所以没有听到。”
　　看着眼前的这位可爱少女，泽村小百合却是很想说，可能是少女你的隐藏技能太高了也不一定。
　　“小百合阿姨，你昨天这么匆忙的出门是有什么事情吗？”
　　加藤惠的语气是那么的平淡，让人完全听不出其中是不是有什么深意呢。
　　所以，泽村小百合也没有多想什么。
　　只是，一说起昨天她想要逃难到平冢静家的理由，泽村小百合就忍不住抖了抖。
　　她的女儿，实在是太可怕了。
　　而她，那时候也真的是太不冷静了。
　　居然就这么脱口而出了一句这么糟糕的话，简直不能再糟糕了。
　　“小百合阿姨，你没事吧？”
　　听到耳边传来少女的声音，泽村小百合收回了自己纷乱的思绪，抬起头对用关切目光看着加藤惠挤出了一丝微笑。
　　“没什么事情。”
　　“小百合阿姨，你这看起来可不是没有事情的样子哦。”
　　加藤惠安静地坐在座位上，只是用语言和自己的目光表达出了她对泽村小百合的关心。
　　“小百合阿姨，难道你这两天状态不对经，是因为英梨梨的事情吗？”
　　“诶？！”
　　泽村小百合手中的筷子瞬间就掉落在地上，她愣愣地看着眼前的美少女。
　　“为什么，小惠你会知道！”
　　不，你不是我可爱的加藤惠，你是谁！
　　泽村小百合都惊讶地要叫出来了，眼前的少女难道什么时候兼职了侦探这个职业吗？
　　“看来真的是和英梨梨有关系呢。”
　　加藤惠的语气还是那么的平静。
　　“因为，我在英梨梨那里看到过一些东西，所以我觉得可能是小百合阿姨，你发现这些东西了吧。”
　　在听到加藤惠的话后，泽村小百合就知道了，少女是了解到了一些东西。
　　“小惠，你居然都没有和我说呢！”
　　泽村小百合有点不开心地鼓起了小脸，瞪了加藤惠一眼。
　　“因为，这些都是英梨梨的隐私啊，我不能随意地透露出去。”
　　加藤惠面无表情地解释了一句。
　　不过在看到泽村小百合那可爱的小莲子之时，却是跟上了一句话。
　　“小百合阿姨，有时候不开心的话，可以和我聊聊哦。”

97 那温柔的紫色总是那么的动人身心（第三更）
　　被自己身边一个很是熟悉，关系非常好，自己也很喜欢对方的人告白是一种什么样的体验？
　　上一世的他，是一个宅男，几乎没有恋爱经验，所以并不是很了解。
　　这一世，躺在床上的泽村小百合小手轻轻地放在了心口之上。
　　紧张，激动，还有一点迷茫。
　　无数种的情绪混在一起，调制出一杯苦涩却又带着甜蜜口味的鸡尾酒。
　　只是，向自己告白的人，和自己一样是一个女人啊。
　　泽村小百合无奈地长叹了一口气，懒懒地从床上爬了起来。
　　因为今天她没有什么教课任务，所以没有去学校呢。
　　正好，泽村小百合也不想见到平冢静。
　　并不是说，她因为自己学妹的表白，而对对方有了厌恶的感觉。
　　只是，泽村小百合觉得，不管是自己还是平冢静，都需要一点时间来让彼此思考一下吧。
　　或许，小静对自己的只有崇拜呢，而不是爱恋呢。
　　泽村小百合在内心，说着连自己都不相信的话。
　　赤脚踩在柔软的地毯之上，只觉得脚心那边传来温软的触感，十分的舒服。
　　泽村小百合就这么走到了衣柜前，白嫩的小手随意地在肩膀上一拉，身上的睡衣就从柔嫩的肌肤之上滑落。
　　随意地将一套衣服从衣柜中拿出来，套在了身上，泽村小百合就朝着房间外走去。
　　因为时间已是不早，所以当经过英梨梨的房间之时，泽村小百合看到的是空无一人的房间，她的女儿已经去上学了。
　　泽村小百合只是望了一眼就赶紧从英梨梨的房间门口前离开了，前几次的经历，已经让泽村小百合的那娇弱的小心脏受到了创伤，有了很大的阴影。
　　她女儿的房间，就喝猛兽巢穴一样，是那么的可怕。
　　泽村小百合总觉得，万一自己一不小心，就会在里面被吃掉。
　　她小脚丫撒的飞快地冲下了楼梯，到了卫生间才算是松了一口气。
　　刷牙洗脸之后，泽村小百合随意地吃了一点早餐，就准备离开家。
　　这几天的经历，让泽村小百合一直无法静心来创作。
　　所以，她想要去缘之空咖啡店那里，看看自己店里美丽可爱的女仆小姐们。
　　她现在手里的活可是不少了呢，LoveLive偶像企划还没有完全制定好，自然是需要赶紧弄好，然后去万代那边，她和万代公司的高层也有着交情。
　　而南小鸟那边的迎新会表演，也快要开始了吧，她到时候也要去一趟。
　　更不用说，泽村小百合还有自己的本职工作。
　　身为一个创作者，电击文库和集英社那边都发来了信息。
　　不管是轻小说还是漫画，都有人催稿了。
　　而且，身为一个同人作者，随着时间的流逝，全世界最大的CM夏季漫展也要来了啊。
　　所以，她需要加油了呢，日程安排很是紧迫。
　　泽村小百合将自己数位板和电脑都塞进了背包，就朝着屋外走去。
　　五月的阳光，还不像夏季暑假的阳光那样的毒辣。
　　不过，相比于早春的暖和，却又是多了一点点的炎热。
　　已经可以穿清凉的连衣裙，可爱的凉鞋了呢。
　　泽村小百合这样感叹了一句，就朝着车站走去。
　　工作日的秋叶原，相比于周末人流少了很多。
　　而缘之空咖啡店这边，也因为还没有到饭点，所以客人也是比较稀少。
　　店里可爱的女仆小姐们，招待完客人之后，就聚在一边聊着天。
　　“店长，您来了。”
　　性格的温柔善良，让泽村小百合在自家店里的员工面前，没有什么威严，不过却很是亲人。
　　更不用说，有几位女仆小姐还是她的粉丝来着。
　　“百合子店长，你的新作什么时候发布啊，漫画已经完结快一个月了。”
　　这位女仆小姐的催稿，引来了店里一些客人的符合。
　　被自己的店员和客人催稿，也真是一个不同寻常的体验呢。
　　“嗨嗨，我知道了啦。”
　　泽村小百合随意地应了几句，就赶紧冲进了自己的办公室当中。
　　催稿什么的，实在是有点太可怕了。
　　泽村小百合都忘记了这一点了呢，来店里还会被催稿。’
　　不过，既然粉丝们都追到了咖啡店里来催稿，泽村小百合也只能开始认真思考新作的思路了。
　　午饭，自然也是在店里解决的。
　　而很快，时间就到了下午。
　　趴在电脑前忙碌了一天，泽村小百合忍不住伸了一个懒腰，准备到外场去喝一杯咖啡，和可爱的女仆小姐们聊聊天。
　　“店长大人。”
　　才刚刚走到外场，泽村小百合就听到了一个熟悉的声音响起在了耳边。
　　“哟，小七海！”
　　泽村小百合笑着和少女打了一个招呼，不过就在这时候，细心的她发现了青山七海的一点不对劲。
　　和以前相比，眼前的青山七海，明显就显得萎靡了许多，没有了往日的活力。
　　“小七海，你是不是身体不舒服啊？”
　　泽村小百合对着少女关切地询问着。
　　“没有。”
　　青山七海急忙摆了摆手，“只是刚刚上完课比较累而已。”
　　泽村小百合皱了皱眉头，走到了少女的面前。
　　一股沁鼻的幽香，萦绕在少女的鼻尖之上。
　　而就在她因为这股香味微微失神的时候，青山七海就察觉到了额头上传来了冰凉的柔嫩触感。
　　“不好了，小七海你这是发烧了啊！”
　　当伸手触碰到青山七海那发烫的额头之时，泽村小百合整个人就变得焦急起来。
　　她一把抓住了青山七海的手腕，拉着少女就想要朝着外面走去。
　　“店长大人，只是小毛病而已，不用去看医生，而且今天轮到我排班，不能走。”
　　看到还在强撑着的青山七海，泽村小百合脸上就露出了生气的表情。
　　小小的脸颊微微骨气，大大的眼睛不满地瞪着青山七海。
　　“小七海，你这样我就要生气了哦，而且我是店长，我说了算！”
　　泽村小百合不再顾青山七海那因为发烧，而变得无力的挣扎，直接拉着少女冲出店外。
　　感受着自己手掌中传来的柔嫩触感，看着眼前那娇俏的身影。
　　即使因为发烧而有点意识模糊，青山七海的嘴角还是忍不住绽放出一丝微笑。
　　孤身一人在东京的她，有多久没有感受到这样温柔的关心了呢。

98 我再也无法等待了！（第四更）
　　喜欢人是一种什么样的感觉？
　　甜蜜，而又酸涩。
　　尤其是，这还只是暗恋的时候。
　　坐在办公桌前，平冢静单手撑着下巴，一双眼睛睁的大大的看着前方。
　　但是只要从她前面经过的人就会注意到，这位办公室丽人视线毫无焦点，完全处于失神状态之中。
　　暗恋的时候，内心的感受真的是无法形容呢。
　　会因为喜欢之人的一点小小的改变而感到不安，每次和暗恋之人走在一起的时候，内心充满了激动的情绪，却又要小心翼翼。
　　就好像手里捧着美美的蜂蜜，嗅着腻人的甜味，却又小心地捧着还怕担心摔倒，罐子里的蜂蜜全部消失不见。
　　暗恋，既甜蜜却又难受。
　　尤其是在看到，暗恋之人和别人在一起的时候。
　　酸酸的情绪不断从心中涌上了，在四肢骸骨之上的泛滥开来，整个人都觉得难受闷闷的。
　　真的很难受呢。
　　可是，告白了又如何。
　　平冢静长叹了一口气，放下了撑着下巴的手臂，整个人都懒懒地躺进了椅子之中。
　　她抬头看着头顶的天花板，内心忍不住再次长叹了一口气。
　　距离她向她那位可爱的学姐表白，已经过去整整四十八个小时了吧，没有得到一点回应呢。
　　艳丽的俏脸之上闪过了一丝自嘲，和苦涩的笑容。
　　别说得到回应，她的学姐，甚至在那之后就开始避着她了，今天直接就不来学校了呢。
　　而她呢，却只能内心忐忑地等待着回应，希望，绝望，两种情绪，宛若黄昏之时的阴影和光芒，交错混杂在一起，无法分清界限。
　　她不知道，自己是不是还对学姐能够回应她抱有期望。
　　但有时候，却又会失落地想到，学姐这么避着她，就是最明显的拒绝了。
　　人真的是很复杂的生物呢。
　　平冢静抬起了双手，盖在了脸上，用力地揉搓了一下。
　　这样的感受真的很难受呢，比在知道她学姐结婚的时候，还要来的难受。
　　平冢静忽然想起了那时候知道自己学姐已经结婚时的场景，她拉着最好的朋友，直接在居酒屋里喝得伶仃大醉。
　　可是那时候虽然难受，却没有像现在这样。
　　大概因为，那时候自己内心已经是一片绝望，没有抱着一点希望，已经死心了吧。
　　但是现在呢，没有完全的绝望，可又没有得到任何的回应。
　　这样不上不下真的很难受呢。
　　平冢静放下了盖着脸庞的手掌，用力地挥了挥。
　　如果，这个时候学姐敢站在自己面前的话，她一定要好好地教训一下这个家伙！
　　嗯，先将这个家伙的手腕抓住，学姐的力气很小，她一只手就可以抓住她的手腕。
　　然后，将身材娇俏可爱的学姐，用力的逼在墙角。
　　学着电视里那些混混反派一样的举止，发出吓人的淫荡的笑容，在自己学姐的耳边轻声耳语。
　　“骚货，我今晚一定要干.死.你！”
　　所以，到时候自己是要用皮鞭还是直接整个人都压上去呢？
　　平冢静用力地晃了晃脑袋，嘴角泛起一丝自嘲。
　　她这个家伙，嘴里一直说着爱学姐。
　　可是，每一次的幻想，都是想着怎么将她学姐那可爱纤细的娇柔小身体压在身下呢。
　　平冢静内心有点小小的自厌，她觉得这样的自己真的很恶心呢。
　　明明学姐是那么的信任她，将她当做最好的朋友，总是推心置腹地和她聊着生活中一些虽然细小无聊的小事情，可是这就是学姐对她信任的表现吧。
　　不然，谁会毫无保留地将自己一点点小情绪都展现给别人看呢。
　　可是，就是这样被信任的她，却总是对着可爱的学姐抱着让人恶心的企图呢。
　　平冢静，忍不住搓了搓自己的手臂，她觉得自己真的很肮脏。
　　这样的她，怀着不良企图接近学姐的她，多次在春梦中梦到将学姐推倒的她，真的有资格得到学姐的回应吗？
　　在平冢静陷入自我恶感的时候，脚步声从办公室门口那边响起。
　　这个脚步声，大概是自己那些去吃午饭的同事们回来了吧。
　　“平冢老师，你不去吃午饭吗？”
　　一个女老师的声音，响起平冢静的身后。
　　“嗯，还不怎么额。”
　　平冢静的脸上露出了和善的笑容，转动椅子，对着身后的女老师点头打招呼。
　　“诶，不吃午饭可不行的哦，我那里有一点饼干，等会我给平冢老师你拿过来吧。”
　　“这实在是太不好意思了。”
　　平冢静抬起头对着这位女老师感谢地笑了笑。
　　说起来，这位女老师也是一个美女呢。
　　玲珑挺立的琼鼻，一双总是带着媚人眼神的大眼睛，那嘴角的魅笑就好像是勾人的狐狸一样。
　　脸上的妆容是那么的精致，遮盖住了缺点，而将优点无限放大，让这位女老师显得更加的艳丽和勾人。
　　简而言之，这TM就是一个妖艳贱.货！
　　自己的学姐，可是和她一点都不一样呢！
　　是那么的单纯，有时候显得那么的精明，有时候却又显得那么的迷糊，真的很可爱，一点都不矫揉做作。
　　“对了，平冢老师，泽村老师今天不来吗？”
　　女老师忽然提起了泽村小百合，这让平冢静内心变得更加变得更加的烦躁了。
　　她稍稍侧过头，看了一眼自己身边那已经空了一个上午的位置。
　　本应该坐在上面的那个娇俏的小身影，今天却完全没有看见。
　　“今天没她的课，所以学姐她应该不来了吧。”
　　“是这样啊，平时看你和泽村老师两人的关系非常好呢，好像还是你的学姐？”
　　“是的，以前同一个的学校的，她是我的学姐呢。”
　　平冢静觉得自己内心像是燃烧着一阵火焰，是那么的炙热，那么的狂暴，让她觉得快要压抑不住了。
　　“诶，是这样啊。”
　　可是，眼前这位女老师，却还要不断地提起。
　　平冢静刷的一声从椅子上站了起来。
　　“平冢老师，你要出去吗？”
　　“嗯，我去抽根烟。”
　　平冢静对着女老师点了点头，走出了办公室，到了走廊。
　　从烟盒中弹出了一根香烟，叼在嘴里
　　随着清脆的火机声，白色的烟雾从平冢静的嘴中缓缓吐出。
　　她觉得，自己不能继续这样等待下去了。

99 店长大人，我喜欢你呢！（第五更）
　　“店长大人，我真的没什么大事的。”
　　即使因为发烧躺在了床上，青山七海还是那么的喜欢强撑着。
　　她想要从床上下来，想要回到咖啡店里继续去打工。
　　少女觉得，她已经得到了泽村小百合的帮助，在工资薪酬上对她很是照顾，她就必须尽心回报，努力工作。
　　“小七海，我可不允许哦！”
　　泽村小百合伸手将青山七海按在了床上，不让少女起来。
　　虽然一直形容泽村小百合的身材比较娇俏，但是和青山七海比较起来，却只是矮上了那么一点点而已。
　　而且，现在青山七海还是处于病弱的状态，自然十分轻易地就被泽村小百合的按住了身体。
　　“小七海，不用这么努力哦，店里的工作我已经让别人帮你做了。”
　　看着因为发烧脸颊通红，却依旧强撑着，扭过头的少女，泽村小百合心中不禁泛起了心疼之意。
　　眼前这个少女真的很可怜，也很坚强，让人佩服呢。
　　泽村小百合俯身，动作轻柔地帮少女盖好了被子。
　　不过正在温柔照顾少女的她，却没有注意到青山七海那发烫的脸颊，似乎变得更加的火红了。
　　“小七海，有时候也可以依靠下别人呢。”
　　泽村小百合站起身，抬手将耳边垂落的发丝撩到了后面，对着青山七海露出了灿烂的笑容。
　　她伸手，轻轻地拍了拍小胸口。
　　“你和我女儿的年纪可是差不多大呢，所以一个人在东京，觉得难受的时候，可以来找我哦，店长大人会帮助你的。”
　　泽村小百合很是清楚青山七海的性格。
　　她是那么的自立，做事总是有原则，接受了别人的帮助就一定要会回报对方。
　　“这只是一个长辈对小辈的关心和照顾，而不是援助。”
　　只是，对于孤身一人从关西来到东京的少女来说，实在是太辛苦了。
　　泽村小百合的视线落在了床上少女的脸上。
　　红红的小脸上，满是疲惫之色。
　　这一次的生病，也是因为劳累过度而引起的吧。
　　“小七海，你现在是有多少分打工啊？”
　　青山七海很清楚自己的状态，她也清楚自己者第一次生病的原因。
　　“四份。”
　　泽村小百合忍不住睁大了眼睛，随即脸上就露出了生气的表情。
　　“小七海，我记得我咖啡店里的打工报酬就很多了吧，足够你交事务所的学费，还能剩下不少了吧？”
　　对于泽村小百合的帮助，青山七海内心是真的非常的感谢。
　　她很清楚，她的性格比较死板和较真，相比于店里其他那些会撒娇会卖萌的女孩子们来说，她就显得那么的平凡。
　　可是，即使如此，店长大人还是愿意让她在店里工作呢。
　　只是，青山七海轻轻地咬了咬嘴唇。
　　“我又报了一个培训学校，所以需要更多的钱。”
　　泽村小百合眼睛睁的更加大了，呆呆地看着少女。
　　“小七海，你这......”
　　“店长大人，我必须要出道，这是我的理想，我放弃了一切而追求的理想！”
　　即使是在病中，少女的语气也是那么的坚定。
　　尤其是，她可是很清楚。
　　因为店长她一直来店里的店长的女儿英梨梨，还有店长的后辈霞之丘诗羽。
　　这两位都是非常有天赋的少女呢，在她们各自的爱好上，她们都取得了非常好的成绩。
　　可即使如此，青山七海也曾看到过，她们努力的程度。
　　连天才的她们，也是尽全力去拼搏了。
　　那平凡的她，想要成功，就必须更加努力，拿出十二分的努力去拼搏！
　　看着少女那坚毅的表情，泽村小百合只能轻叹了一口气。
　　她明白少女的性格，所以只能在心中想着，她是不是到时候可以帮一下少女。
　　而在这时候，泽村小百合的手机铃声忽然响了起来。
　　当泽村小百合掏出手机，看到屏幕上显示的联系人名字之时，却是露出了复杂的表情。
　　手指在屏幕上犹豫了好久，泽村小百合定了定心，用力地划了一下。
　　“你好，小静。”
　　沉默了一会之后，泽村小百合才开口。
　　“好的，我等会就过来。”
　　挂掉了电话之后，泽村小百合站在那里，低头沉默着。
　　“店长大人，既然你有事情的话，你先去忙吧。”
　　不知道为什么，青山七海只觉得在看到此时自家店长大人脸上的神情之时，内心忽然变得很是复杂。
　　好像有愤怒，也有不舍，也有心疼。
　　不过，青山七海还是开口，让她的店长大人去处理自己的事情。
　　“小七海，你这样没关系吗，要不你去我家吧？”
　　泽村小百合环视了一圈，这里是丰之崎学院的宿舍。
　　一些家里比较远的学生，都是住在宿舍中。
　　“没关系的！”
　　青山七海轻轻地晃了晃脑袋。
　　“你一个人真的行吗？”
　　“店长大人我可以照顾好我自己的，你去忙吧。”
　　在青山七海那虽然轻柔却很是坚定的语气之中，泽村小百合还是转身离开了少女的宿舍。
　　看着泽村小百合走出去的背影，往日一直不觉得的青山七海，此时却忽然感觉到，一个人是那么的孤单。
　　“是因为现在自己生病了吧。”
　　少女轻声呢喃了一句。
　　而在离开了青山七海的宿舍之后，泽村小百合就交了出租车到了她家附近的一条街道。
　　这里有一家居酒屋，是她和小静在重逢之后，经常一起喝酒的地方。
　　泽村小百合看了看手机上面的时间，眼底深处了闪过了一丝犹豫和迟疑。
　　她觉得自己还是无法坦然和平冢静见面呢，还是会觉得尴尬，还有一点小小的害怕。
　　只是，泽村小百合轻轻咬了咬嘴唇。
　　这样的事情是绝对不能拖的呢。
　　一直拖着不解决的话，不管是对她来说，还是对平冢静来说，都会带来伤害的。
　　所以，现在，也该是解决这件事情的时候了。
　　就直接拒绝小静她的吧......
　　泽村小百合抬起头，看向了因为还是傍晚，没有多少客人的居酒屋门口。
　　紫色的大眼睛深处，闪过了一丝坚定。
　　然后，抬起了脚步，朝着那里走去。

100 你一定是喝多了！
　　才不过傍晚的居酒屋中，并没有多少客人。
　　所以，泽村小百合走进店里面，一眼就看到了坐在角落中的平冢静。
　　小小的桌子之上，已经摆满了酒瓶子和下酒菜。
　　而其中已经有好几瓶都已经见底了。
　　泽村小百合不禁眉头轻轻皱起，快步走到了平冢静的面前。
　　从她接到平冢静的电话，和她到这里中间的时间，不过是十几分钟。
　　可是，平冢静却已经满脸酒红，平时那双锋锐明亮的眼睛，此时也变得朦胧。
　　“小静，你已经喝了这么多了！”
　　泽村小百合伸出了手，抓住平冢静准备再次举起杯子的手腕。
　　“谁啊......啊，学姐你来了啊。”
　　平冢静的身体，宛若烂泥一样，靠在了支撑在桌子的手臂上。
　　她睁着一双朦胧的大眼睛，对着泽村小百合露出了痴痴的笑容。
　　那迎面而来的浓郁酒气，让泽村小百合秀雅的细眉轻轻地皱起。
　　平冢静看样子是真的喝了很多，泽村小百合的视线在那桌子上那倒下的几个空酒瓶上一扫而过，在平冢静的对面坐了下来。
　　“小静，你这是喝了多少了？”
　　泽村小百合伸手从平冢静的手中夺过了酒杯，带着点心疼的目光落在了平冢静那张因为酒红而变得更加艳丽的脸庞之上。
　　这是借酒浇愁吧。
　　以前就算是一起喝酒的时候，小静也很少和这么多。
　　而现在，她才刚刚到，她的这位学妹却已经喝得差不多了。
　　“没有多少哦。”
　　被夺走了酒杯，平冢静也没有多大反应。
　　她只是稍微坐直了身体，晃晃悠悠地对着泽村小百合摇了摇手臂。
　　“既然学姐你也来了，那我们就开始正式喝吧。”
　　平冢静招来了居酒屋小哥，重新拿了一个酒杯。
　　然后在满上了酒之后，她嘴巴咧的大大，大笑着对泽村小百合举起了酒杯。
　　“来，学姐，一起干杯！”
　　因为店里现在才只有泽村小百合和平冢静两人，所以那些服务员也没有来多说什么。
　　看着平冢静那明显喝上头的反应，泽村小百合只能无奈地笑了笑。
　　然后举起了杯子。
　　“干杯。”
　　咕噜咕噜，清澈的酒液直从喉咙灌下。
　　只不过是一杯，泽村小百合就感受到了一股火热从胃部那里席卷而上，让整个身体变得燥热起来。
　　“哈~”
　　吐了一口酒气之后的泽村小百合，抬头看向平冢静。
　　她伸手按住了平冢静还想要拿酒瓶倒酒的手，认真地看向了她的学妹。
　　虽然已经喝了很多酒，但是平冢静却还没有完全喝醉。
　　她还有着自己的意识，还没有完全倒下。
　　“小静，先别喝了。”
　　平冢静缩回了手，本来如烂泥一般的身体，也是稍微坐直了一些。
　　她睁大了微醺的醉眼，和泽村小百合的目光对上。
　　“学姐，你今天一天没有来学校呢。”
　　细嫩的嘴唇紧紧地抿着，那握着酒杯的手在轻轻地颤抖着。
　　“抱歉，小静我不是故意躲着你的。”
　　“我知道。”
　　平冢静低下了头，看着手中那空空如也的酒杯。
　　“我也知道，学姐你只是暂时还无法接受这件事情而已。”
　　泽村小百合扭过了头，不敢去看平冢静那带着痛苦之色的表情。
　　柔软的内心，让她不想看到身边的人如此痛苦。
　　可是，泽村小百合扭向一边的小脸上，却是闪过了一丝坚定。
　　长痛不如短痛！
　　所以，泽村小百合认为，继续拖下去，只会让平冢静更加的痛苦而已。
　　“小静。”
　　泽村小百合扭回了头，细密的贝齿轻轻地咬了一下嘴唇，将自己内心的犹豫不决完全扔到了一边。
　　一切，都应该早点解决！
　　“学姐，我知道你想要说什么。”
　　泽村小百合瞪大了自己那双紫色的大眼睛，呆呆地看着坐在对面的平冢静。
　　看这泽村小百合那瞪着大眼睛，小嘴巴轻轻张开，白皙的脸颊泛起微红的模样，平冢静的眼底深处就无法抑制地闪过了一丝留恋。
　　“学姐，你想要拒绝我是吧。”
　　“诶？”
　　泽村小百合傻傻地点了点头，好一会儿之后才算是回过神来。
　　“对不起，小静。”
　　说起这件事情，泽村小百合脸上就忍不住露出了一丝羞意。
　　她扭过了头，不敢去平冢静的眼睛。
　　“不是说我讨厌小静你，只是我觉得我暂时还无法接受两个女孩子在一起谈恋爱呢。”
　　虽然看百合动画很有趣，但是自己上的话，就会觉得压力很大吧。
　　到时候，身边那些人就会投过来奇怪的目光，虽然同性恋已经得到了一些国家的承认，但是主流社会却还是不怎么认可的吧。
　　“我知道的。”
　　听到平冢静那虽然因为醉酒，而有些模糊但还是很平静的语气，泽村小百合就忍不住松了一口气。
　　还好，小静的反应很是平静呢。
　　泽村小百合偷偷地看了一眼平冢静，没有发酒疯呢。
　　看着自己学姐那宛若小松鼠一样小心翼翼的小动作，平冢静的嘴角就忍不住扯起一丝微笑。
　　即使，现在她的心情很是糟糕。
　　虽然早就做好了准备，并且早已下了决心。
　　但是，真的亲耳听到拒绝的话从学姐嘴里蹦出来时，平冢静还是觉得自己的心在不断地抽搐着呢。
　　“对不起，学姐，我那时候太冲动了。”
　　平冢静深呼吸了一口气。
　　“诶？！”
　　泽村小百合扭回了头，看着平冢静。
　　“我有点急迫了，没有问过学姐你对这方面的接受能力，而且我也没有做好准备和计划。”
　　听起来好像很有道理，但是为什么泽村小百合觉得怎么有点不对经呢。
　　“我应该摸清楚学姐你是不是喜欢百合的底细，然后再做出相应的计划。”
　　“选择告白，或者改变学姐你的性取向。”
　　平冢静的脸上还露出了抱歉的表情。
　　“所以，学姐对不起。”
　　泽村小百合呆呆地坐在位置上，傻傻地看着对面的平冢静。
　　“但还请学姐你忘记的之前发生的事情吧，让我们回到从前。”
　　“然后，再给我一次机会，这一次我一定会像蜘蛛一样把你牢牢地缠绕住！”
　　看着目光认真的平冢静，泽村小百合却是变得惊慌失措起来。
　　自己的学妹是喝多了吧，一定是喝多了吧！

101 那浴室里的水流声是那么的动人
　　看着已经醉醺醺地躺倒在桌子上的平冢静，泽村小百合的无奈地叹了一口气。
　　自己的学妹，看来内心真的很难受呢。
　　在自己这两天，逼着她的时候。
　　不过，也不能怪自己吧？
　　泽村小百合随手抓起最后一瓶酒，全部倒进了自己的酒杯之中。
　　然后举起杯子，以一种非常豪爽的气势，咕咚咕咚地全部喝干净了。
　　“哈~”打了一个酒嗝的泽村小百合，放下了酒杯，撑着桌子站了起来。
　　刚才也喝了不少，但是大部分都是平冢静喝得呢。
　　所以，她只是带着微微的醉意。
　　不过，泽村小百合走到了平冢静的面前，低头看向她的学妹。
　　她没喝多少，平冢静却是喝得犹如烂泥一滩了呢。
　　“小静，我们要回去了哦。”
　　“啊...学姐你...你说什么...”
　　泽村小百合无奈地低叹了一声，架起了平冢静准备离开了。
　　“学姐...来再喝一杯吧，谁先醉谁就脱衣服...”
　　泽村小百合忍不住扯了扯嘴角，自己的学妹真的喝醉了呢。
　　所以之前的那番话，小静她也是喝醉了才会胡言乱语吧。
　　在拒绝了居酒屋小哥的帮助之后，泽村小百合扶着平冢静走出了居酒屋。
　　唤来了计程车，泽村小百合为了方便，还是选择了将平冢静带回自己家里。
　　反正，上次平冢静用过的浴巾之类的都还没有扔掉。
　　“妈妈，你们回来了。”
　　为了方便，泽村小百合在回来的路上，就给英梨梨发了信息。
　　所以，当她扶着平冢静下车的时候，英梨梨已经等在了门口。
　　“看来平冢老师喝了很多酒呢。”
　　英梨梨在第一时间就走到了另一边，帮着泽村小百合一起扶着平冢静。
　　鼻尖那浓郁的酒气，让金发双马尾少女下意识地皱了皱眉头。
　　“嗯，的确喝了不少呢。”
　　泽村小百合和英梨梨一起将平冢静扶进了屋内，帮平冢静换掉了鞋子之后，将她扔在了沙发之上。
　　这样一连套的行动下来之后，泽村小百合不禁有点气喘吁吁了。
　　本就带着酒红的小脸颊，更是因为喘急的呼吸，而面带薄红。
　　不过，在休息的时候，泽村小百合却是转过头看向了坐在那里的英梨梨。
　　也不知道是不是她的错觉，总觉得从昨天晚上英梨梨回来之后，就有了很大的变化呢。
　　“怎么了妈妈？”
　　“没什么。”
　　被注意到的泽村小百合，下意识的扭过了头。
　　她可没有忘记呢，自己的女儿是一个恋母痴女呢。
　　房间里有着满满一壁橱的母女十八禁本子呢！
　　“妈妈，你先去洗澡吧，你身上的酒气也很是浓郁呢。”
　　“啊，好的。”
　　泽村小百合小身躯轻轻地抖了抖，急忙就站了起来朝着浴室走去。
　　看着泽村小百合那消失在浴室门口的背影，英梨梨无奈地叹了一口气。
　　聪明的她，早就明白了，为什么她的妈妈这几天会这么害怕她了。
　　不管是在生活中，还是在学校里，总是避着她。
　　她的那些本子，都被她的妈妈发现了啊。
　　不过还好，英梨梨扭过头看向了瘫倒在沙发上的平冢静。
　　妈妈只是发现了自己买来的那些本子，没有发现，自己还收藏了她的胖次。
　　以后要将那几条胖次好好地藏起来，被发现了就糟糕了。
　　只是，她和她妈妈之间的关系，也应该稍微改变一下了。
　　一想到昨天傍晚，她和眼前这个女人，还有霞之丘诗羽在咖啡店里的谈话。
　　英梨梨的脸色就不禁有点阴沉，她才不想将自己的妈妈，让给这个平冢静，还有霞之丘诗羽那个性格阴暗的女人呢！
　　而眼前这个醉如烂泥一般的女人，她妈妈的学妹平冢静，已经比所有人都要快上一步，向她的妈妈表白了。
　　虽然不清楚霞之丘诗羽将会采取什么行动，但是英梨梨清楚。
　　以那个女人的性格，是绝对不会就这么安静地什么事都不做的。
　　所以，她也必须要做出行动了。
　　这是一场没有硝烟的战争，而她的目标，就是守护住她妈妈！
　　她是，绝对不会让别人从她身边夺走她的妈妈的！
　　但是，英梨梨的眼底深处却是闪过了一丝无奈。
　　精致的小脸，有点微微的黯然。
　　因为她珍藏的那些母女题材向的十八禁作品，让她和她妈妈之间的感情，有点了一点微小的间隙呢。
　　哗啦啦的水声忽然隐隐约约地从浴室中传出来，让英梨梨脸上神情一动。
　　她，已经两天没有汲取专属于她的精神食粮了呢。
　　不过，英梨梨脸上露出了遗憾的表情。
　　因为之前被她妈妈发现本子的事情吓到，她已经偷偷地将浴室里的摄像头给收起来了呢。
　　不然的话，她现在就应该坐在自己的电脑桌前。
　　在那寂静的房间之中，欣赏着她妈妈那纤细精巧的美丽身影。
　　一切美好的地方，都将会毫无保留地展现在她的面前。
　　英梨梨忍不住深呼吸了一下，仿佛就可以闻到她妈妈身上的清香。
　　唉，先将平冢老师这个家伙，弄到客房那边吧。
　　听着从浴室那里传来的水流声，英梨梨下了无比大的决心，才放弃了偷偷去浴室那里偷窥的想法。
　　她走到了平冢静的面前，没有好气地将喝醉的平冢静架在了肩膀上。
　　“还真是重呢，这个家伙！”
　　感受着肩膀上传来的重量，英梨梨抱怨了一下对方的体重。
　　不过，还是用尽了全力，将平冢静扶上了楼。
　　而等到英梨梨重新回到了楼下的时候，她的妈妈泽村小百合已经裹着浴巾走出来了。
　　白嫩的肌肤在灯光之下，散发着微弱的荧光，就好像珍贵的玉石一样。
　　“英梨梨，你也洗完澡早点睡吧。”
　　“好的妈妈。”
　　英梨梨留恋地看着自己那如出水芙蓉一样的妈妈，走上了楼梯。
　　直到泽村小百合的背影消失楼梯口，英梨梨忽然握紧了拳头。
　　她刚才可以察觉到，她的妈妈在她面前存在了防备之心。
　　她和她妈妈之间的缝隙，正在不断变大。
　　所以，她必须改变这一点！

102 我保证我再也不看母女百合本子了！
　　“咚咚。”
　　清脆的敲门声，响起在宁静的夜色之中。
　　泽村小百合睁开了眼睛，看向了门口，在她还想着是谁的时候，一个十分熟悉的声音响起在门外。
　　“妈妈，睡了吗？”
　　是英梨梨。
　　穿着睡裙的泽村小百合的打开了床头灯，朝着门口走去。
　　打开门，一个穿着米兰色蕾丝花边睡裙，牛奶白肌肤在灯光下散发着微弱荧光，精致小脸带着浅浅粉红的少女就出现在了泽村小百合的面前。
　　往日显得活力满满的双马尾，此时柔顺的披散在身后，少女的手中还抱着一只粉色可爱小枕头。
　　“怎么了，英梨梨？”
　　英梨梨的双颊腾起两朵绯红，那双可爱的天蓝色大眼睛可爱地眨了眨。
　　“妈妈，我们好久没有一起睡觉了呢，今晚我可以睡到你房间里来吗？”
　　泽村小百合眨了眨眼睛，呆呆地看着自己面前的英梨梨。
　　她完全不明白，为什么英梨梨今天晚上会突然来自己房间敲门，还说什么要和自己一起睡。
　　难道，自己的女儿终于忍耐不住内心的躁动，想要对自己做什么了吗！
　　泽村小百合只觉得自己内心一阵惊慌，身体在瑟瑟发抖。
　　太可怕了！
　　“妈妈，我有很多心里话想和你聊聊呢。”
　　英梨梨那响起在泽村小百合耳边的话，让她内心的惊慌消散了许多。
　　不过，泽村小百合还是迟疑地看了一眼站在门口前的英梨梨。
　　让泽村小百合稍微心安的是，从自己女儿的眼底深处，她看到的是清澈带羞意的目光，而没有任何的私欲。
　　这可真是太好了。
　　泽村小百合忍不住松了一口气。
　　不过，随即她的内心就涌上了一阵愧疚。
　　身为英梨梨母亲的她，却总是对自己的女儿怀有这么大的疑心。
　　她应该更加相信一点她的女儿，而且现在她的女儿成为一个...嗯，恋母的痴女。
　　身为母亲的她，就有这个义务和职责将英梨梨掰回来。
　　所以，怎么可以逃避呢！
　　泽村小百合在英梨梨奇怪目光的注视下，自顾自的用力点了点头。
　　“进来吧，我也觉得好久没有和英梨梨你一起好好聊聊了呢。”
　　泽村小百合松开了抓着门的手，让开了一条路让英梨梨走进了房间之中。
　　抱着自己枕头的英梨梨，脚步飞快地冲到了床边，然后钻进了被窝之中。
　　少女还在被窝中扭了扭身体，卷着被子滚了几圈。
　　站在门口的泽村小百合轻笑着摇了摇头，随手将房门关上了。
　　真是的，都这么大的认了，还像一个孩子一样。
　　泽村小百合微笑着走到了床边，小脚轻轻一甩踢掉了脚上的拖鞋，然后关掉了床头灯。
　　她才钻进被窝之中，就感受到了自己身边钻过来一句温软柔腻躯体。
　　“妈妈，你睡着没？”
　　泽村小百合好笑地睁开了眼睛，转过了头。
　　随着窗外的月光，泽村小百合看到了一双明亮的大眼睛，在黑暗中熠熠发光地看着她。
　　“没有睡呢。”
　　“嘻嘻。”
　　清脆悦耳的笑声，响起在宁静的房间之中。
　　然后，泽村小百合就发现一双柔嫩的小手臂，偷偷地从她的身边伸了过来，抱住了她。
　　虽然一直告诉自己，要相信自己女儿英梨梨。
　　但泽村小百合的身体，却还是忍不住轻轻地颤抖了一下。
　　她的脑海中无法控制地跳出了，那一幅幅她在英梨梨房间里看到的那些本子里的画面。
　　“妈妈，怎么了？”
　　“没什么。”
　　听到自己妈妈声音中的颤抖，英梨梨的小脸之上不禁闪过了一丝黯然。
　　“对不起，妈妈。”
　　泽村小百合那黑暗中的小脸露出了一丝愕然，还有一点愧疚。
　　她知道，自己刚才的反应让她可爱的女儿英梨梨受伤了。
　　“应该说对不起的是我，英梨梨，真的很抱歉。”
　　“不是这样的。”
　　泽村小百合感受到了身边英梨梨的动作，少女将脑袋靠在了她的肩膀之上。
　　“这是我的错。”
　　英梨梨此时响起在黑暗房间中的声音，没有了往日所带着的娇蛮，也不像在外人面前那样柔软温和，而是有着一点点的低哑。
　　就仿佛，少女此时已经得到了成长，不再那么青涩了。
　　“对不起呢，妈妈，让你看到了我房间里的那些本子。”
　　手臂紧紧抱着泽村小百合胳膊的英梨梨，可以感受到在她说到最后一句话的时候，她妈妈的身体变得僵硬起来。
　　“妈妈，看到那些本子的时候，吓到你了吧。”
　　英梨梨没有看到的是，泽村小百合脸上的慌张和茫然。
　　本还想着和英梨梨好好聊聊的泽村小百合，完全没有想到，自己还没有挑起这个话题，英梨梨就率先提了出来。
　　这超出了她的计划，也让她手足无措了。
　　而且，英梨梨的这个问题，她是应该说真话还是说假话呢。
　　她那时候，是真的吓得双腿一软，瘫坐在了地上。
　　好一会儿，才恢复过来了呢。
　　泽村小百合偷偷地撇了撇嘴角，不开心地看了躺在她身边的英梨梨。
　　但是真的这么说了，就会伤到英梨梨的内心吧。
　　啊，好不开心！
　　泽村小百合嘟起了嘴巴，觉得自己真是一个认真负责为自己孩子考虑的称职母亲呢。
　　那，为什么英梨梨就不能为她考虑一下呐！
　　居然看母女百合题材的十八禁作品！
　　还偷偷地藏到家里来！
　　最重要的是，居然还塞满了一个壁橱！
　　在泽村小百合还嘟着小嘴不开心的时候，她忽然感受到英梨梨松开了抱着她身体的手臂。
　　“对不起妈妈，但是我向你保证，我从来都没有对你有过那样的想法，那些本子只是我拿来取材的而已。”
　　泽村小百合睁大了眼睛，转过头看向了身边的英梨梨。
　　正好，撞上了英梨梨的目光。
　　是那么的认真。
　　“而且，妈妈我以后再也不会看这些本子和游戏了。”
　　粉嫩的嘴唇轻轻地动了动，少女的脸颊上露出了一点黯然。
　　“所以，妈妈我们能不能和好啊？”
　　泽村小百合心疼地抱住了英梨梨，点了点头。
　　“嗯。”
　　真好，英梨梨终于重新变回了她以前那个可爱的女儿了。

103 平冢静和英梨梨都不喜欢彼此呢
　　第二天，当英梨梨睁开了眼睛的时候，发现自己身边却是空无一人。
　　她眨了眨天蓝色的大眼睛，茫然地看着身边的空床。
　　她妈妈呢？
　　她那位清纯可爱，优雅又妩媚的妈妈呢？
　　少女忽然想到，自己家里可是还有一个外人在的！
　　英梨梨急忙从床上跳了下来，连身上的睡衣都来不及换就冲出了房间。
　　而就在她刚刚走出走廊的时候，就看到一边客房的房间门打开，平冢静从里面走了出来。
　　刚刚从醉酒中清醒过来的平冢静，显然状态并不是很好。
　　那柔顺的黑长发，此时却十分凌乱，身上的衣服皱巴巴的，浑身的酒气。
　　脸上的神色很是疲惫，手还放在了太阳穴上按摩着。
　　而在英梨梨注意到平冢静的时候，平冢静也已经看到了英梨梨。
　　“早上好，平冢老师。”
　　英梨梨站在原地好一会儿，才面色有点不爽地问好。
　　这家伙，明明是她的情敌，却又有着身为她学校老师的身份。
　　每次看到平冢静还要礼貌地问好，让英梨梨内心很是不爽。
　　“早上好，英梨梨同学。”
　　平冢静却是扯起嘴角，对着英梨梨露出了亲和的微笑。
　　“昨天真的麻烦你和学姐两人了。”
　　虽然昨天喝得如同烂泥一样，但是平冢静事后还是能够记起一些昨天发生的事情。
　　“没什么。”
　　英梨梨撇了撇嘴巴，看向了另一边。
　　两人之间不再说话，只是朝着楼下走去。
　　“早上好！英梨梨，小静！”
　　才刚刚来到客厅，在，英梨梨和平冢静两人就发现，比她们先起来的泽村小百合已经做好了早饭。
　　穿着围裙的她，正端着三杯热牛奶，站在桌子边，用灿烂的笑容对着她们打招呼。
　　粉色少女系睡裙被一条樱花纹围裙包裹着，紫色的长发随意地披散在身后。
　　睡裙之下露出如白藕似的小腿，脚上穿着一双可爱的拖鞋。
　　而让平冢静和英梨梨心动的却是，那忙碌了一早上而显得红扑扑的小脸。
　　额前的刘海因为细汗而黏在了额头上，稍微有点小狼狈，可是当看到那红扑扑小脸上的笑容之时。
　　你会发觉，自己的心房，像是被什么装的满满的。
　　只想好好地抱住眼前可爱的泽村小百合，用力地疼爱一番，发泄出自己内心的这种情绪。
　　不过，平冢静和英梨梨同时还都发现了泽村小百合的变化。
　　相比于之前来说，她的妈妈（学姐）明显变得开朗了许多。
　　那样的笑容是多么的灿烂，而不像之前。
　　虽然还是开心的笑着，可是却明显压抑着什么。
　　“学姐，住在你家还要麻烦你帮我做早餐。”
　　平冢静最先回过神来了，她微笑着走到了泽村小百合的身边，将装着三杯牛奶的托盘从泽村小百合的手中接过。
　　“没有哦，而且小静这里可是我家，你可是我们的客人。”
　　泽村小百合轻笑了一声，站在一边看着平冢静将牛奶放到了桌子上。
　　“是啊，这个客人昨天可是给我添了不少麻烦呢。”
　　虽然昨天晚上已经向她的妈妈做了保证，她再也不看母女百合向的十八禁作品了。
　　可是，看到平冢静这样的和她妈妈说笑，英梨梨还是有点不爽。
　　少女拉开了椅子，还故意发出了很大的噪音。
　　“妈妈，我有点饿了，我们开始吃饭吧。”
　　英梨梨看了一眼平冢静，“而且时间也不早了，我们还要去学校呢。”
　　对于英梨梨这如小孩子闹脾气一样的动作，泽村小百合只是微笑着摇了摇头，就在桌边坐了下来。
　　而平冢静却是扭过头看向了英梨梨，正好两人的目光在空中相互交错着。
　　不管她们两人各自昨天在泽村小百合面前说了什么，她们都清楚彼此内心的想法。
　　平冢静只是和英梨梨对视了一眼，就在泽村小百合的目光转过来之前，面露微笑，坐了下来。
　　宁静的早晨，和自己喜欢的人一起吃早饭。
　　只是，不管是英梨梨还是平冢静的内心却又同时闪过一个想法。
　　“如果眼前这个碍眼的家伙不在就好了。”
　　两人同时抬头，看向了对方。
　　“英梨梨，小静。”
　　泽村小百合的声音，英梨梨和平冢静两人瞬间收回了视线。
　　“怎么了妈妈？”
　　泽村小百合的视线，在平冢静和英梨梨两人之间来回转了一下。
　　她不是什么傻子，当然第一时间就注意到了，两人之间气氛的不对劲。
　　“没什么，只是想让你们快点吃饭。”
　　担心自己女儿和平冢静两人继续这样暗斗下去的泽村小百合，只能找一个话题来破坏餐桌上的气氛。
　　“好的学姐，不过我等会想要洗一下澡，这样子去学校可是不行的。”
　　平冢静的挑了挑眉毛，她低头看了看身上皱巴巴的衣服，浑身上下都是酒气。
　　“对了，学姐我上次留下的衣服你放哪了？”
　　“就收在客房的衣柜里。”
　　“谢谢了。”
　　英梨梨的小脸上露出了一丝气愤，平冢静这是故意的吧。
　　挑起一个话题，将她排除在外面，无法插入到话题之中。
　　还好，只不过是早餐，很快就结束了。
　　在平冢静去洗澡的时候，英梨梨和泽村小百合两人也是换掉了睡衣，做好了出门的准备。
　　并没有开车过来的平冢静，和泽村小百合还有英梨梨两人，一起朝着路口那边走去。
　　对于平冢静来说，这是一种少有的体验呢。
　　和自己喜欢的人，一起走在宁静的早晨街道之上。
　　总觉得好像是一对夫妻，一起去上班为家庭的未来而拼搏。
　　不过，平冢静也只是在内心小小的幻想了一下。
　　已经惊吓到了泽村小百合一次的她，这一次是绝对不会再那么的急躁了。
　　她转过头看了一眼走在身边的泽村小百合的，眼底深处闪过了一丝贪恋。
　　她的学姐，真的是太可爱迷人了。
　　“小百合阿姨，英梨梨，平冢老师，早上好。”
　　一个英梨梨和泽村小百合已经习惯，但是对于平冢静来说比较陌生的声音，忽然响起在她们三人的身后。

104 校门口的美丽风景
　　“哟，早上好啊，小惠。”
　　泽村小百合对于加藤惠的神出鬼没已经是习以为常了，少女那存在感低薄的特性，让她总是会被人下意识地忽视。
　　“早上好加藤。”
　　英梨梨也很是随意地打了一个招呼，虽然才接触没有几天。
　　而一边的平冢静则是眉头轻轻皱起，看着站在她身后的加藤惠。
　　不过，作为一个关心学生的称职老师，平冢静只不过是一会儿，就想起了加藤惠的身份。
　　“你就是学姐担任指导老师的那个社团的成员吧，加藤惠同学。”
　　“是的呢。”
　　加藤惠那平淡无波的眼底泛起一丝波澜，语气却已经是毫无感情波动。
　　连她班里的同学也总是记不起她这个人，没想到这位平冢老师居然能够记住她。
　　而且，加藤惠的视线在平冢静，英梨梨还有泽村小百合三人身上扫了一下。
　　她第一时间就察觉到了，英梨梨和泽村小百合之间的关系好像和前几天有了很大的不同，之前隐约存在的间隙消失不见了呢。
　　至于平冢静，看她和泽村小百合两人之间的距离，加藤惠就明白她们肯定已经交流过了，所以泽村小百合不再避着这位平冢老师了。
　　“早上好，加藤同学，你也是住在附近的吗？”
　　平冢静的目光加藤惠的身上停留了好一会儿，才露出亲和的微笑。
　　那温柔的语气，就像是普通的老师关心自己的学生一样。
　　“是的呢，我就住在这边这条街上。”
　　顺着加藤惠所指的方向，平冢静看到了那一排屋子。
　　这里，和自己学姐家真的很近呢。
　　平冢静的心底，下意识地跳出了这个想法。
　　“平冢老师，您家也是在这里吗，我好像从来没有在这里看到过老师您呢。”
　　加藤惠那平静的目光，在平冢静的身上稍稍停留了一下。
　　她当然知道平冢静家不是在附近，她也早就看到了平冢静是从泽村小百合家里出来的。
　　“不是的。”
　　平冢静轻笑着摆了摆手。
　　“昨天因为和学姐两人喝了些酒，喝得稍微有点多，就在学姐家住下了。”
　　在说这话的时候，平冢静仔细地观察着加藤惠脸上的表情。
　　没有一点变化呢。
　　“是这样啊。”
　　少女的语气也是那样的平淡，让人完全听不出其中有任何的情绪波动。
　　“我还以为平冢老师也搬到附近了呢。”
　　平冢静一时间有点纠结，她完全无法试探出眼前少女的深浅呢。
　　而且，在接下来去学校的路上。
　　不管是平冢静认真地观察，还是说拐弯抹角地试探，都无法看透加藤惠这位少女呢。
　　这让平冢静内心稍稍松了一口气。
　　看来，可能是她一开始想得太多了吧。
　　平冢静无奈地扯了扯嘴角，扭过头看向了正和加藤惠热烈讨论一个游戏的泽村小百合。
　　自己这位学姐真的是，实在是太迷人了。
　　就她所知，她的学姐在这几年来都不知道拒绝了多少追求她男人。
　　这就算了，她的身边都不知道吸引了多少对她有窥视之心的女孩子。
　　平冢静那艳丽的俏脸之上闪过了一丝自嘲，她也是其中一个呢。
　　而且，好像还是最冲动的那一个。
　　早晨的电车站中，很多都是上班族和学生。
　　而风姿卓越，各有千秋的泽村小百合和平冢静她们，就成为了那节车厢之中最吸引人目光的小团体。
　　成熟的丽人，妩媚的少妇，文静的大小姐，可爱的美少女。
　　不过虽然日本不少作品中都会出现电车痴汉等情节，可是在现实中却是很见到呢。
　　相反，因为车厢的拥挤，那些车厢中的男人们为了避嫌，只能举起双手，或者就是紧贴墙壁。
　　唯有人少的时候才敢放下手，松一口气。
　　泽村小百合家到丰之崎学院并不是很远，电车不过几分钟就到了。
　　而就在四人说说笑笑走向学校的时候，走在泽村小百合身边的平冢静和英梨梨，第一时间就发现了那位站在校门口的少女。
　　柔顺的长发在晨风中轻轻摇曳着，娟秀的俏脸微微垂下，柔嫩的小手中捧着一本书。
　　曼妙的身姿，优雅的气质，让这位美少女成为了校门口最亮眼的风景。
　　直到，泽村小百合她们走上坡道的时候，才让那些学生们的目光从这位美少女的身上离开。
　　而那些学生的喧闹，也让这位美少女将自己的注意力从书上离开。
　　她稍稍抬起头，目光略过了无数学生，径直投向了泽村小百合她们。
　　在泽村小百合还在和加藤惠说笑的时候，平冢静和英梨梨，霞之丘诗羽三人目光，却是第一时间在空中碰撞在一起。
　　霞之丘诗羽刚刚挺直的身体瞬间一个僵硬，那酒红色的眼底深处闪过一丝惊诧。
　　她没有想到，平冢静会出现在泽村小百合的身边呢。
　　而且，她的视线落在了平冢静和泽村小百合两人之间的距离上。
　　很贴近呢，那也就是说。
　　霞之丘诗羽的嘴角轻轻地抿起，她已经稍微落后了一点点了呢。
　　少女一只手将书合拢，怀抱在胸前，另一只手轻轻地撩起耳边的碎发。
　　她嘴角露出了美丽的微笑，压下了内心的烦躁，朝着泽村小百合走去。
　　“早上好，前辈。”
　　清冷中带着妩媚的悦耳声音响起在泽村小百合的耳边，让她停止了和加藤惠的交谈，抬起头看向了站在身前的少女。
　　“早上好，小诗羽。”
　　霞之丘诗羽是很是自然地走到了泽村小百合的身边，占据了加藤惠之前的位置。
　　而安静的少女，也是面无表情，没有一点情绪地让到了另一边。
　　这让注意到这一点的平冢静，忍不住眨了眨眼睛，心中终于落下了一颗大石。
　　“今天很稀奇呢，前辈，平冢老师居然和你还有英梨梨一起来学校，是在路上遇到的吗？”
　　“才不是呢。”
　　泽村小百合轻笑着捂住了嘴巴，妩媚地白了一眼身边的平冢静。
　　“小静啊，昨天可是找我聊天，在居酒屋喝醉了呢，没办法我只好把这个家伙带回家了，可是给我和英梨梨添了不少麻烦呢。”
　　“是这样啊。”
　　霞之丘诗羽眨了眨自己的酒红色大眼睛，若有所思地看向了平冢静。
　　两人的目光，交错而过。

105 我的新书构思完成了
　　“前辈，我新书构思已经完成了。”
　　收回了视线的霞之丘诗羽，微笑着看向了身边的泽村小百合。
　　她怀中抱着一本文库本，小步缓走地跟在泽村小百合的身边。
　　“诶！构思已经完成了吗？”
　　“是的呢。”
　　霞之丘诗羽轻轻撩起耳边的碎发，嘴角微抿，浅点下巴。
　　“前辈我想拿给你看一下呐，到时候还要麻烦你帮我挑出其中的不足之处。”
　　“好的哦！”
　　泽村小百合用力地点了点头，对于一个宅文化爱好者来说，能够提前看到火热新人的最新作，是一件非常棒的事情吧！
　　呆在一边的平冢静不禁微微眯起凤眼，视线落在了霞之丘诗羽的身上。
　　文静娴雅的气质，可以说是风华无绝的外表，明明是一个高中生却和自己不相上下的身材。
　　更不用说，这家伙还和自己的学姐是同一个文库下的轻小说家。
　　不管从哪一方面来说，都是自己的劲敌啊。
　　至于走在一边，正气鼓鼓想要插入话题的英梨梨，却是下意识地被平冢静给忽视了。
　　察觉到了落在自己身上视线的霞之丘诗羽，轻笑着回答了泽村小百合一句之后，抬起了头。
　　她的目光，和平冢静那跃过了中间的泽村小百合头顶的视线，在半空中相互碰撞在一起。
　　平冢静恢复了平时在学生们面前的和善笑脸，而霞之丘诗羽也是美眸轻眨，脸上的笑容还是那么的优雅娴静。
　　“那我上楼了，平冢老师，英梨梨，加藤，下午再见。”
　　很快，到了楼梯口的时候，几人就分散了。
　　作为三年级生，霞之丘诗羽还要往上走。
　　而英梨梨和加藤惠两人则是朝着走廊的那边走去，至于泽村小百合和平冢静则是走向教师办公室。
　　走在泽村小百合身边的平冢静，扭过头看了看身边的泽村小百合。
　　脸上神色动了动，似乎想要说些什么，但是又有点羞于张口。
　　“怎么了，小静？”
　　泽村小百合稍稍抬起了俏脸，奇怪地看了一眼身边的平冢静。
　　“没什么，只是觉得学姐你和霞之丘同学关系真的很好啊。”
　　平冢静的语气听起来很平静，但是泽村小百合却是可以隐约感受的到。
　　自己的学妹，和霞之丘诗羽之间的关系并没有刚才看上去得那么友好。
　　她的心中有点小小的无奈，对此却并不是很惊诧。
　　因为泽村小百合早就清楚，总是跟在她身边的霞之丘诗羽，和此时走在她身边的平冢静一样样。
　　都是对她有着超过了对学姐，对前辈该有的感情。
　　“嘛，我和小诗羽认识的时间也比较久了，而且因为我曾在她刚出道的时候帮过她吧，所以这个孩子一直仰慕着我呢。”
　　泽村小百合扯了扯嘴角，说出来的这句话，连她自己都没有办法相信呢。
　　身边的平冢静眨了眨乌黑明亮的眼睛，瞥了一眼身边的泽村小百合。
　　秀雅的细眉，轻轻地皱起。
　　难道自己学姐真的什么都没有察觉？
　　平冢静忽然心中有点烦躁。
　　自己学姐身边的女孩子，真的有点多呢。
　　若只是自己学姐的女儿英梨梨，那简单十分容易摸透的性格，平冢静并没有太过在意。
　　可是，自己学姐身边的这位霞之丘诗羽就完全不一样了。
　　平冢静只能压下了内心的烦躁，微笑着对泽村小百合笑了笑。
　　她维持着笑容，就仿佛什么想法都没有一样，说笑着和泽村小百合走进了教师办公室。
　　“平冢老师，泽村老师，你们来了啊。”
　　已经在办公室里的几位老师，看到泽村小百合和平冢静走进来，笑着打了招呼。
　　不管是平冢静还是泽村小百合，可都是美丽的女性。
　　只是，因为和平冢静相处已久的那些男老师，对于她的性格可是无法接受。
　　玫瑰虽然美丽，可惜她的刺也是那么的锋利。
　　一不小心就会扎伤了想要摘走这朵玫瑰的手，尤其是这朵玫瑰美则美矣，刺也要更加的锋利。
　　但，新来的泽村小百合就不一样了。
　　清纯的容貌，妩媚的气质，还有那温柔可爱的性格，让这些男老师可是心动不已。
　　尤其是，在他们还了解到了，这位泽村小百合老师，可是一位单身母亲啊。
　　而且，从平冢静那里他们还知道，泽村老师她可是知名的漫画家和轻小说家啊！
　　人美，性子好，多金。
　　虽然，这位泽村小百合老师已经生有一个女儿，还是这个学校的学生。
　　但是，没关系！
　　这位泽村小百合老师，优点非常的多啊！
　　身材虽然稍微差了一点，但是泽村老师性子好，钱多，人美啊。
　　最重要的是，人美啊！
　　平冢静自然注意到了这些男老师们的视线，她一把握住了身边泽村小百合的小手。
　　“早上好啊。”
　　平冢静帅气地摆了摆手，拉着泽村小百合就走到了她们的座位之前。
　　才刚刚坐下，平冢静忍不住翻了翻白眼，扭身凑到了泽村小百合的耳边。
　　“学姐，你看看这些男人的眼神。”
　　刚才这些男老师的目光，可是让平冢静十分的不爽啊。
　　“好了，小静不要多说什么了啊。”
　　泽村小百合脸上有点小小的尴尬，扭过了头。
　　这样的场景她也不知道见到过多少次，不死川文库那边的编辑部，咖啡店里的那些客人，秋叶原的宅男们。
　　只是，这么被自己学妹说出来，泽村小百合就有点尴尬了。
　　她妖娆地白了平冢静一眼，没好气地嘟了嘟嘴巴。
　　“好了，学姐我不说了。”
　　平冢静嫣然一笑，将自己昨天晚上做的教案拿了出来，开始准备今天的授课工作。
　　不过，在这时候，一个坐在她们身后的女老师，却忽然转过身凑到了她们身边。
　　“泽村老师，今天你和平冢老师一起来的啊？”
　　“是啊。”
　　泽村小百合露出了可爱的笑容，开心地点了点头。
　　这位女老师眨了眨眼睛，看了一眼旁边对自己虎视眈眈的平冢静。
　　“泽村老师，你不知道啊，平冢老师昨天因为你没来，可是茶饭不思啊。”

106 情窦初开的暧昧小互动
　　女老师对着泽村小百合笑了笑，还对着平冢静眨了眨眼睛。
　　她的语气，显然带着点调侃。
　　“泽村老师，你和平冢老师的关系真的很好啊。”
　　这位女老师轻笑嘻嘻，但是她的话却是让泽村小百合和平冢静两人忽然都变得尴尬起来。
　　“啊哈哈，我和学妹认识好几年了，关系当然很好啊。”
　　泽村小百合俏脸有点微红，结巴着解释了几句。
　　而一边的平冢静却是忍不住低咳几声，扭过了头，不敢去看泽村小百合的眼睛。
　　她有点无奈地瞪了黑自己同办公室的女老师在，正好看到对方的眼睛和自己撞上。
　　女老师嘴角上扬，对着平冢静眨了眨眼睛。
　　“啊，快上课了，我先回去准备教本了。”
　　女老师轻笑着和泽村小百合，平冢静两人说了一句，就转过了身，回到了自己座位上去。
　　平冢静无奈地瞪了一天已经坐了回去的女老师，只好也回转了身体。
　　她侧过身看向了自己旁边的泽村小百合。
　　只看到自己学姐那娇俏的小身板，正正襟危坐地坐在大大的椅子之上，小脸绷得紧紧的，一副忙着 把东西从包里拿出来的样子。
　　美眸轻眨，平冢静眼底闪过了复杂的情绪。
　　“学姐，你不要听她乱讲。”
　　在咳嗽了几声之后，平冢静还是忍不住想要辩解几句。
　　她昨天可是花费了好大的力气，又是装醉，又是拼命地灌自己，到后来连自己都不知道自己到底喝醉没有。
　　这样，才算将她和泽村小百合之间的关系恢复到之前啊。
　　她可不想和泽村小百合之间的关系，变得再次复杂起来。
　　“啊，是，是吗？”
　　白皙的小脸瞬间变得粉红，红到耳根，红的玉白脖颈都变得粉红。
　　又长又密的睫毛不断眨动着，紫色的大眼睛拼命地跳动着，完全不敢去看身边的平冢静。
　　“咳咳，是的学姐。”
　　即使明明昨天还说起过，可是在看到自己学姐那宛若小苹果一样的侧脸，平冢静还是觉得自己的心跳在不断地加快。
　　好想亲一口......
　　平冢静忍不住深呼吸几口气，强行将自己内心的躁动给压了下去。
　　“我昨天只是因为学姐你没来学校，所以才有点担心而已。”
　　泽村小百合稍稍侧过了头，看向了坐在自己身边，想要向自己解释的平冢静。
　　看着自己这位平时总是很帅气，还经常像大叔一样大大咧咧的学妹，现在居然这么的紧张，泽村小百合忍不住睁大了自己的眼睛。
　　“哈哈哈...”
　　她忽然轻笑了笑出来，那样的笑容是那么的甜美，是那么的动人心弦。
　　玲珑的小鼻子，晶莹的小樱唇，水盈的大眼睛，白嫩的小脸，明明一切都是那么的清纯。
　　可是在那一颦一笑之间，眉眼勾动之时，却是那么的媚人，那么的妖娆。
　　平冢静停下了自己的辩解，呆呆地看着自己的学姐。
　　被她这样的目光直直地注视着，泽村小百合终于意识到自己刚才算是做了什么。
　　她急忙扭过了身子，不再去看平冢静。
　　白皙的小脸敷上了一层樱红，白嫩的小手放在了刚刚打开的电脑之上。
　　可是，颤抖的小手，被内心的羞意冲击得一片茫然的脑袋，完全无法让泽村小百合在屏幕上打出顺畅的一句话。
　　那边的平冢静也注意到了刚才的失态。
　　自己刚才那火热，完全没有一点掩饰的眼神，又吓到了自己学姐吧。
　　嘴角微微上翘，平冢静露出了无奈地苦笑。
　　这不能怪她啊。
　　她的这位学姐，有时候总是会在不经意间做出妩媚妖娆的神态啊。
　　你看看这胸口虽然平坦，但有着精致锁骨，盈盈一握的小蛮腰，挺翘的小尻股，简直不要太迷人好吧。
　　再看看这樱桃小嘴，神秘的紫色大眼睛，俏丽的小脸蛋。
　　更加让人心动了。
　　更不用说，她的学姐总是会做出迷糊的小动作，对着你做出仿佛在勾引的行为。
　　平冢静觉得，自己会被自己这位学姐迷住，完全不是她的错啊。
　　毕竟，这么可爱，这么媚人的学姐。
　　不管是谁看见了，都会忍不住想要扑倒她，扒掉衣服，狠狠地压上去，用力地毫不留情地蹂躏她。
　　这一点，平冢静觉得，她这位学姐身边的那几个女孩子都是可以证明的。
　　而且，平冢静转过头扫了一圈办公室。
　　她忍不住轻轻地砸了一下嘴巴，自己这些办公室里的男老师们脸上露出的表情，也差不多可以证明了。
　　虽然一脸正经，但是那不断瞄向这边的视线，完全暴露了那几个还没结婚，还没有女朋友的男老师们的内心想法。
　　虽然她喜欢的人是她的学姐泽村小百合，但是看到自己这些男同事们的视线完全落在她身边学姐的身上，平冢静的内心还是有点微微的不爽。
　　她真的很想站起来，走到这些男老师们的面前，用自己的铁拳告诉他们，她也是一个美女呢！
　　坐在泽村小百合的身边，为了不让自己内心的心跳不断加快，露出什么奇怪的表情。
　　平冢静只能努力胡思乱想着，发散自己的思维。
　　可是，她最后还是无奈地叹了一口气。
　　做不到呢。
　　只要是坐在自己学姐的身边，平冢静就发现她的视线总是下意识地看向旁边，努力地嗅着萦绕在鼻尖的幽香。
　　啊，真的好想完全占据她身边的学姐啊。
　　刚才泽村小百合那勾人的小眼神，不断浮现在平冢静的脑海之中。
　　最后，平冢静觉得这样继续下去，她真的要控制不住几机了。
　　“唰!”
　　平冢静猛地从座位上站了起来，一把抓起了属于自己的教本。
　　“小静，你这是准备干什么去啊？”
　　本来还在那里害羞的泽村小百合，被平冢静发出来的声音所吸引，好奇地转过头看向了平冢静。
　　“我先去班里转一转，看学生们有没有什么事情。”
　　平冢静随意地找了一个借口，就快步从泽村小百合的身后冲过，冲出了办公室。
　　看着平冢静那俏丽的背影，泽村小百合用力地眨了眨眼睛。
　　这种仿佛情窦初开的小情侣之间的暧昧气氛，算是什么情况啊？

107 美好的天气，我脑中却满是黄色的场景
　　“学姐，一起去吃午饭吧。”
　　已经临近中午，完成了自己授课任务的平冢静转过头，笑着对泽村小百合说道。
　　“不好意思啊。”
　　但是让平冢静没有想到的是，泽村小百合对着她露出了抱歉的表情。
　　“怎么了，学姐，你有事情吗？”
　　泽村小百合手指绕着垂落的发梢，不敢去看平冢静的眼睛。
　　“嗯，小诗羽刚才和我发短信说，让我去天台和她一起吃午饭，顺便帮她看看新书的构思是怎么样的呢。”
　　那双明亮的美眸，神光闪烁，平冢静的嘴角露出意味深长的笑容。
　　“是这样啊。”
　　她稍稍停顿了一下，低头微笑着看向了泽村小百合。
　　“那学姐你去吧，我和其他同事一起去吃好了。”
　　泽村小百合小嘴轻张，内心有点小小小的惊讶。
　　她扫了一眼自己这位学妹，在和平冢静那温婉如水的目光对上的时候在，脸上不禁轻轻一红。
　　“那我就去了。”
　　泽村小百合对着平冢静摆了摆手，转身快步冲出了教师办公室。
　　在关上身后办公室的门之后，泽村小百合就忍不住轻轻地松了一口气。
　　刚才那种气氛算是什么?
　　老公背着自己老婆出去和情人约会，拼命找借口解释时的紧张和心虚吗？
　　泽村小百合抬起小手，轻轻地拍了拍脸颊。
　　她啊，真的是被她的女儿英梨梨，身边的平冢静还有霞之丘诗羽三人影响了呢。
　　怎么，现在经常会想到这方面的事情。
　　泽村小百合自嘲地摇了摇头，抬起脚步朝着主教学楼的天台而去。
　　现在明明还是午休之前的最后一节课的上课时间，可是当泽村小百合推开天台门的时候，却是看到一个少女的身影已经出现在了她的视线之中。
　　“小诗羽，让我抓住你了，不好好上课，居然逃课。”
　　对于泽村小百合突然摆起老师的架子，对着自己说教，霞之丘诗羽只是嘴角轻扬露出了微笑。
　　“前辈你来了啊。”
　　霞之丘诗羽轻轻地拍了拍身边的位置，“我还以为你要等会才会上来呢。”
　　泽村小百合刚才也只是开开玩笑，微笑着走到了霞之丘诗羽的身边坐了下来。
　　“我上午并没有课，只是在办公室和小静聊聊天，构思下新作而已。”
　　泽村小百合耸了耸肩膀，带着点慵懒。
　　“小诗羽呢，你这样逃课出来没有关系吗？”
　　“没关系的。”
　　霞之丘诗羽眨了眨媚人的酒红色大眼睛，嘴角有点微微的嘲讽。
　　“毕竟我是学年第一的‘好学生’嘛，自然是有一定的特权的。”
　　在说到好学生的之后在，霞之丘诗羽的眼底深处闪过了一丝自嘲。
　　她稍稍侧过了头，看了一眼身边的泽村小百合。
　　她这样总是上课睡觉，还会逃课，最重要是还喜欢同性女孩子，对自己学妹的母亲产生不良企图的人渣，在那些老师的眼中居然是一个好学生。
　　霞之丘诗羽忍不住抬起头，看向了头顶的天空。
　　蔚蓝的天空是那么的纯净，阳光晒在身上暖洋洋的，甚至还觉得有点微微的热了。
　　已经五月了呢。
　　霞之丘诗羽深呼吸了一下，压下了自己内心复杂的情绪。
　　“对了前辈，这是我刚才去小卖部那边买来的菠萝包。”
　　霞之丘诗羽拿起了一只袋子，里面装着一个看起来蛮精致的菠萝包还有一瓶草莓牛奶。
　　“谢谢了。”
　　泽村小百合伸手接过了面包。
　　现在已经临近午休，她也的确觉得有点饿了呢。
　　泽村小百合立即拆开了包装，开始享受起自己后辈为自己准备的午餐。
　　看着泽村小百合那双手捧着面包，宛若小松鼠一般可爱的动作，霞之丘诗羽嘴角忍不住露出了一丝笑容。
　　她也拿出了自己的午餐。
　　乘着天台上凉爽的微风，享受着和自己喜欢之人坐在一起吃午饭的美好时光。
　　“咕咕。”
　　将盒子里最后的牛奶吸干净，泽村小百合小心地将包装都整理好之后，转过头看向了身边的霞之丘诗羽。
　　精致的五官，无暇的小脸，长而密的睫毛，构成了美丽的侧脸。
　　“小诗羽，你将我叫上天台来，不会说要给我看你的新书构思吗？”
　　“是的。”
　　霞之丘诗羽点了点头。
　　她翘起了自己的食指，伸出了粉嫩可爱的小舌头，轻轻地舔了舔指尖。
　　看到身边霞之丘诗羽做出这个动作的泽村小百合，忽然感觉自己心中一跳。
　　她觉得自己的小脸正在迅速地变得滚烫，急忙扭过了头
　　她觉得，自己此时的脸颊肯定通红了。
　　因为，霞之丘诗羽刚才的那个动作，有点小小的色.情啊。
　　泽村小百合脑袋中联想出来的第一个画面，就是工口画中经常出现的，女主舔舐棒棒的十八禁场景。
　　那可真的是，画面太刺激了啊！
　　“前辈怎么了？”
　　霞之丘诗羽面色正常的放下了自己的食指，也缩回了自己拿小巧玲珑的粉舌。
　　看着身边的神态奇怪的泽村小百合，她忍不住歪了歪脑袋。
　　“没什么！”
　　泽村小百合像是被吓了一跳一样，小小的身躯都轻轻地颤抖了一下。
　　“小诗羽你刚才说了什么吗？”
　　霞之丘诗羽奇怪地看了泽村小百合一眼，晃了晃头，柔顺的黑发随着这个动作轻轻地摇晃着。
　　“没说什么，只是问一下学姐你刚才在想些什么。”
　　“啊，真的没什么！”
　　泽村小百合用力地摆了摆手，“先不说这个了，小诗羽先把你的新书构思拿出来给我看一下吧！”
　　霞之丘诗羽狐疑地看了一眼泽村小百合那明显很是慌张的小脸，还有脸颊上那还没有褪下去的红晕。
　　真的很奇怪！
　　但是既然自己前辈不说，霞之丘诗羽也不方便再问。
　　她拿起了放在一边的背包，那里装着她的电脑。
　　“好的，前辈还麻烦你了，让你帮我看一下，是不是有什么地方需要修改一下。”
　　霞之丘诗羽轻轻地捋了捋碎发，将电脑拿出来打开后，放在了两人中间。
　　酒红色的大眼睛轻轻地眨了眨，看着低下头认真看着电脑屏幕的泽村小百合。
　　霞之丘诗羽嘴角轻扬，她真的很喜欢这种时光呢。

108 你只能属于我！
　　“这就是小诗羽你的新书构思吗？”
　　“是的。”
　　霞之丘诗羽将文档打开，朝过电脑，让屏幕正对向泽村小百合。
　　“前辈，还请麻烦你了。”
　　“没关系的。”
　　泽村小百合兴致勃勃地滑动着鼠标，仔细地阅读着霞之丘诗羽的新书构思。
　　很明显，这才只是一个构思而已，或者用大纲和背景设定来形容更加的合适。
　　不过，只是一眼，泽村小百合就发现，这是讲述一个轻小说新人作者的故事。
　　刚进入轻小说这个行业的她，文笔稚嫩，也还没有形成自己的文风。
　　她没有名气，也无法得到文库的资源支持，所以面临腰斩。
　　而在这时候，一个最近几年最是大火的著名轻小说作家从她面前经过。
　　知晓了少女困境的她，无偿地伸出了援手。
　　这位前辈在自己推特和书里，为这位新人少女打广告。
　　明明很是繁忙的她，却还特意抽时间到编辑部，假装偶遇新人少女，为新人少女指出作品中犯得错误，还指导写作方面的技巧。
　　然后，新人少女的第一部出道作品，成功了。
　　而这个构思到了这里也差不多快结束了，霞之丘诗羽只写了一句话。
　　新人少女，从此内心非常地仰慕帮助过她的这位美女前辈。
　　“啪！”
　　泽村小百合的手轻轻地抖了抖，不小心敲击了一下电脑。
　　“前辈怎么样？”
　　霞之丘诗羽低头看了一眼自己的电脑，眼中的神光晦涩莫名。
　　她看的很清楚，她的前辈，身体在轻轻地颤抖着。
　　不过，霞之丘诗羽的嘴角微微翘起。
　　她还没有将自己脑海中所有的想法和构思写上去呢，其实她已经有了完整的思路了呢。
　　“啊，很，很不错呢。”
　　泽村小百合内心有一种很是不妙的感觉，在看完霞之丘诗羽关于第一部分的剧情构思之后。
　　总觉得，自己这位后辈的这本新书剧情，到了后面会让自己大吃一惊——准确的来说，会把自己吓屎吧。
　　泽村小百合努力维持着自己的表情，在嘴角扯起一丝微笑。
　　“对了，小诗羽，你这本新书是来源于现实吗，总感觉很是熟悉呢。”
　　霞之丘诗羽眨了眨眼睛，视线紧紧地盯着泽村小百合。
　　“前辈，这个故事大概的思路就是来自现实啊，前辈你忘记了吗，我第一部作品刚出版的时候，就是前辈你帮助的我啊。”
　　在霞之丘诗羽那虽然平静，但却暗藏着复杂情绪的视线注视之下，泽村小百合内心一阵惊慌。
　　她觉得自己快要哭出来了。
　　她没有忘记啊，但就是因为她看出来霞之丘诗羽的新书构思完全来源于她们两人之间的经历，泽村小百合才会觉得害怕啊。
　　她总觉得，接下来的故事剧情会朝着奇怪的地方发展啊。
　　她很害怕啊！
　　她胆子很小的说！
　　“前辈，那你觉得有什么地方需要修改一下吗？”
　　泽村小百合脸上露出了快要哭出来的笑容，对着霞之丘诗羽道。
　　“没，没什么需要修改的呢。”
　　“是这样吗？”
　　看着宛若人偶一样，被吓呆的泽村小百合，霞之丘诗羽忍不住笑了出来。
　　“嗯，是，是这样呢。”
　　泽村小百合忽然像是想到了什么，抬起头看向了霞之丘诗羽。
　　不过她却是欲言又止在，粉嫩的小樱唇扇动着。
　　“前辈怎么了，你想问什么吗？”
　　霞之丘诗羽的眨了眨眼睛，饶有兴致地看着泽村小百合。
　　她觉得，自己这位前辈真的很可爱呢。
　　不管是这精致的外表，还是这惹人怜爱的性格。
　　都让霞之丘诗羽，无法忘记她这位前辈呢。
　　而且，她低头看了一眼自己的电脑。
　　就像她这本新作的女主一样，她也对帮助过自己的前辈，有了仰慕之情。
　　只是，仰慕之情在这位前辈的勾引之下，变成了爱慕呢。
　　“小诗羽，你这部新作后面的剧情构思过吗？”
　　“怎么了，难道是有什么不对的地方吗？”
　　泽村小百合目光闪躲着，脸上的表情很是尴尬。
　　“没，没什么不对的地方，只是我想要看一下，觉得很有趣呢。”
　　“真很有趣吗？”
　　霞之丘诗羽故意忽视了泽村小百合前面的话，她一副很是惊喜的表情。
　　“能够得到前辈你的肯定，我真的很开心。”
　　霞之丘诗羽做出松了一口气的表情，睁着大眼睛开心地看着泽村小百合。
　　“而且，我之前一直没有什么自信呢，现在放心很多了。”
　　看着少有露出如此可爱表情的霞之丘诗羽，泽村小百合却是张了张嘴巴。
　　她想听的不是这个啊。
　　“啊，那真的是太好了...小诗羽放心好了，新书的构思真的很不错呢。”
　　看着已经完全不知道在说什么的泽村小百合，霞之丘诗羽笑着眯了眯眼睛。
　　“对了，前辈你刚才是问我后面的剧情构思是吧。”
　　霞之丘诗羽见好就收地不再调戏泽村小百合。
　　“是的！”
　　泽村小百合开心地用力点头。
　　眨巴着可爱的大眼睛，看着霞之丘诗羽。
　　“那真是抱歉了前辈，我后面的剧情还没有完全想好呢，毕竟这本书也只是一些设定来源于现实，后面的就需要我自己构思了。”
　　“诶？！”
　　泽村小百合瞪大了眼睛，傻傻地看着霞之丘诗羽。
　　看着泽村小百合那茫然的可爱小脸，霞之丘诗羽再也无法控制自己的表情。
　　微笑正不断地从她的嘴角绽放，然后蔓延开来。
　　“啊，小诗羽你这是在欺负我！”
　　泽村小百合总算是反应过来了。
　　她跳了起来，很是生气地用小手指着霞之丘诗羽。
　　“抱歉！”
　　霞之丘诗羽扭过了头，但是笑意却还是挂在脸上。
　　“好了，好了前辈，我刚才说得是真的，后面大致的剧情思路我真的还没有写出来。”
　　霞之丘诗羽好不容易收起了自己的笑意，但是再这么说的时候，她的眼神却完全不敢去看泽村小百合。
　　是啊，是没有写出来。
　　但是，到底新作的剧情要怎么发展，结局是什么样，她却是早就不知道想过多少遍了。
　　前辈只能属于她！

109 加藤惠也不甘落后
　　在和霞之丘诗羽稍微讨论了一下接下来的剧情发展，努力地明言暗示地让自己这位后辈灌输自己的想法之后，泽村小百合就离开了天台。
　　但是，她没看到的是，走在她身后的霞之丘诗羽。
　　望着她背影的眼神，是那么的火热。
　　回到了办公室中的泽村小百合，下午上完自己负责的美术课之后，就依旧是在办公室里摸鱼。
　　直到放学铃声的响起。
　　作为学校最自由的老师，泽村小百合几乎没有什么限制。
　　她只要上完自己课，早点离开也行。
　　只是看着正在改作文的平冢静，无所事事的泽村小百合就准备去侍奉部去看看。
　　不过，泽村小百合才刚刚走到楼梯口，准备上楼的时候，就听到自己身后传来了一个熟悉的平淡声音。
　　“小百合阿姨，日安。”
　　泽村小百合回过头看向了自己的身后，文静可爱的少女加藤惠正站在她的身后。
　　“ 啊，是小惠啊。”
　　对于少女这种神出鬼没的能力，泽村小百合是已经习以为常了。
　　等到少女走到了自己身边的时候，泽村小百合才重新抬起脚步。
　　“小惠，你还没去社团吗，我记得之前小伦也不是说今天有重要安排吗？”
　　“啊~”
　　加藤惠很是平静地应了一声，“今天是日程安排商讨的日子，安艺同学，霞之丘学姐和英梨梨同学他们准备决定接下来的日程安排了。”
　　少女拎着书包，安静地走在泽村小百合的身边。
　　“但是这种讨论我在和不在都没有什么差别呢，毕竟我不会写脚本，也不会画人设和CG，对游戏制作这方面到现在也还是一知半解呢。”
　　明明是应该黯然的话，加藤惠的语气却是那么的平静，脸上的表情也是那么的淡然。
　　这让泽村小百合觉得有点哭笑不得，自己眼前的这位少女，好歹也是安艺伦也那个游戏的女主角啊。
　　哪有，这样对游戏进程这么不在意的游戏女主角的啊！
　　安艺伦也知道了，怕不是要哭了！
　　泽村小百合在内心小小地吐槽了几句。
　　“是这样啊。”
　　泽村小百合像是想到了什么，转过头看向了身边的少女。
　　“小惠，我上次给你的那几个游戏你玩了多少了？”
　　“只通关了一个游戏呢。”
　　加藤惠很是淡然地回答着，“这几天一直在忙。”
　　“对了，小惠周末来我家吧，我有一些资料给你准备好了，你来拿去看看吧，对你了解游戏制作方面很有作用哦。”
　　“谢谢小百合阿姨了。”
　　看着可爱有礼貌的加藤惠，泽村小百合笑眯了眼睛。
　　她轻轻地摆了摆手。
　　“没关系的哦。”
　　已经走到了三楼的加藤惠看着泽村小百合还要往上走，眼底深处闪过了一丝好奇。
　　上面有什么社团吗，自己小百合阿姨认识的好像就一个侍奉部了吧？
　　“小百合阿姨，你不去社团里吗？”
　　“不去了。”泽村小百合急忙摆了摆手。
　　她今天中午可是被她的后辈霞之丘诗羽调戏了好一会呢，现在还有小后怕呢。
　　而且，她内心总觉得霞之丘诗羽那部新作，对她来说可能会不怎么友好呢。
　　“诶？”
　　“我去侍奉部那里逛逛，我也是那个社团的指导老师呢。”
　　“那小百合阿姨再见。”
　　“嗯，等会见小惠。”
　　看着泽村小百合那消失在楼梯拐角的背影，加藤惠的眼底深处闪过了一丝光芒。
　　什么时候，泽村小百合开始和雪之下雪乃接触了？
　　明明之前，她记得只见过两三次面，没有什么接触的吧。
　　加藤惠站在原地思考了好一会之后，才转身朝着视听教室走去。
　　推开了门走进教室中的加藤惠，并没有引来其他三人的注意力。
　　不管是英梨梨还是霞之丘诗羽的注意力都落在了教室前面的白板之上，上面写着安艺伦也刚弄出来的日程安排。
　　“脚本时间太长了，我的新作构思已经完成了，要开始动笔写新书了。”
　　霞之丘诗羽缓步走到了白板之前，拿起笔随便抹了抹，将人设和CG的日程安排给拉长了。
　　这样的话，又要忙着赶稿，又要画人设和CG图，英梨梨就没有时间缠着她的百合子前辈了呢。
　　“哼，我也很忙的好吧！”
　　英梨梨快步冲到了霞之丘诗羽的身边，一把从霞之丘诗羽手中夺过了墨笔，小手一划，再次改变了日程表。
　　“我这个月有社团的稿子要赶，而且夏季漫展又要来了，哪有这么多的时间顾及这边啊！”
　　“不过是一个画师而已，哪有我新作重要。”
　　“且，才不过是一个刚出道的新人作者而已，嚣张什么啊，赶紧给我改了这时间表！”
　　霞之丘诗羽和英梨梨两人同时扭过了头看向了彼此。
　　“英梨梨，别以为我不知道你在想些什么。”
　　“哼！这句话正是我想和你这个狐狸精说的话呢！”
　　“英梨梨，我的新作可是得到了前辈的夸赞，她很是欣赏呢，所以我得赶紧写出来。”
　　“我夏季漫展的同人本，可是来源于我妈妈的作品，所以哪有我这个重要！”
　　“那个，学姐，英梨梨，你们两个......”
　　看着已经相互斗眼，拿起了手中的墨水笔相互朝着对方脸上抹去的两个美少女，安艺伦也觉得很是头大。
　　他想要阻拦，可是那两道瞬间落在身上的目光，却是让他还没说完的话立即吞进了肚子之中。
　　而坐在后面的加藤惠，却是安静地看着霞之丘诗羽和英梨梨。
　　她眨了眨眼睛，从两人说话的语气和神态，再加上早上她看到的一些场景。
　　加藤惠明白， 不管是霞之丘诗羽，还是英梨梨，或者平冢静。
　　三人都已经采取了行动。
　　加藤惠低下了头，看向了自己手中的手机。
　　既然如此的话，她也必须开始行动起来了。
　　加藤惠手指轻轻地摩挲了一下手机的外壳，内心下了决定。
　　她重新抬起头看像了还如同小孩子一样相互“打闹”着的霞之丘诗羽与英梨梨，举起了自己的手。
　　“那个，我应该做些什么啊？”
　　明明是在说日程安排的事情，可是加藤惠的目光却是落在霞之丘诗羽和英梨梨的身上。

1 她第一次确认了自己的内心
　　今天的侍奉部，只有雪之下雪乃一个人在。
　　习惯了比企谷八幡和由比滨结衣两人在社团中，陪伴自己的日子，雪之下雪乃今天就显得有点心不在身。
　　尤其是，她的身边还坐着一个老师。
　　“泽村老师，你今天怎么过来了？”
　　雪之下雪乃看了看门口那边，秀雅的眉头轻轻皱起。
　　作为一个冰雪聪明的美少女，雪之下雪乃可是早就看出来了。
　　自己这位泽村老师，就是一个麻烦聚集器。
　　不过，雪之下雪乃闷上了膝盖上的文库本，仔细地打量着坐在她身前的泽村小百合。
　　精致的五官，无暇的俏脸，纤细的身材，妩媚成熟的气质。
　　的确算得上是一个尤物呢，会被无数男人追求吧。
　　当然，也会吸引一些特殊性取向的女孩子们。
　　比如说，雪之下雪乃她的社团指导老师平冢静，比她高一级的三年级学姐霞之丘诗羽，还有眼前这位泽村老师的女儿，泽村英梨梨。
　　真的是，红颜祸水呢。
　　雪之下雪乃忍不住抬起了手按住了自己的眉间，心中觉得一阵烦躁。
　　“泽村老师，你是有什么事情吗？”
　　虽然雪之下雪乃承认，眼前的泽村小百合是一个美人，而且相处之后也觉得性格很不错，温柔体贴，比平冢静这位性格大大咧咧的老师好很多。
　　但是，她真的不想和这位老师扯上任何的关系啊。
　　“没什么事情呢，只是过来看看雪之下同学你这里怎么样。”
　　“社团发展的很不错，这几天已经接到了好几个委托了，而且也多了一个成员，平冢老师将一个学生拉入了社团了。”
　　泽村小百合眉头轻轻一挑，虽然她没有见到过，但是凭借着还残留的记忆片段。
　　她也猜出来了，是谁。
　　就是那位麻烦的中二自闭男了吧，看上去很是自闭猥琐，但是实质却是一个观察敏锐，温柔的男生，比企谷八幡了吧。
　　今天他不在呢。
　　泽村小百合扫了一圈空教室，相比于上次来，只有一个椅子的情况。
　　现在，教室的中央摆着几张桌子拼起来的长桌，两边各一张椅子，中间后面也是一张椅子。
　　中间那个，就是由比滨结衣的座位了吧，算是比企谷八幡和雪之下雪乃两人之间的缓和剂以及联系桥梁。
　　也不在呢。
　　“那很不错哦。”
　　泽村小百合心不在焉地夸了一句。
　　“泽村老师，你这一次过来是有事情的吧。”
　　雪之下雪乃心中低叹了一口气，她已经注意到了。
　　她眼前的泽村小百合，说话总是慢半拍，眉头轻皱，脸上时不时露出犹豫和思索的表情。
　　显然是有什么事情想要说，但是在犹豫的样子。
　　“啊，是，是有一点事情呢。”
　　被比自己小的少女看破了心思，泽村小百合有点小小的尴尬。
　　不过，她还是抬头看向了雪之下雪乃。
　　既然已经被看透了的话，那不妨说出来吧。
　　“雪之下同学，你是一个敏锐的女孩子呢。”
　　雪之下雪乃将膝盖上的文库本放在桌子上，认真地看着泽村小百合。
　　少女这冷淡的回应，让泽村小百合的脸颊有点微微地泛红。
　　她扭过了头，张了张樱桃小口，脸上却是露出了一丝羞意和挣扎。
　　“泽村老师，如果觉得不好意思的话，不说也可以，但如果说出来的话，我是一定会帮你解决这个问题的，这是我们侍奉部的存在意义。”
　　雪之下雪乃那清冷的声音，让泽村小百合心中一定。
　　她深呼吸了一口气，转过身，认真地看着雪之下雪乃。
　　“雪之下同学，你觉得小静，小诗羽还有英梨梨她们怎么样？”
　　雪之下雪乃的秀眉轻轻一皱，清冷的俏脸上露出了一丝疑惑。
　　“你说的是平冢老师，霞之丘学姐和泽村同学吗？”在看见泽村小百合点头的时候，雪之下雪乃毫不在意地说出了自己的评价，“都是不错的人呢。”
　　“平冢老师虽然看上去大大咧咧，很是暴力，但是实质上却是一个性格温柔，很会体贴照顾学生的老师呢，只是她不擅长用合适的方式表达自己的关怀吧。”
　　泽村小百合用力地点了点头，雪之下雪乃说的，就是她认识的平冢静呢。
　　“霞之丘学姐的话，我接触不多呢，但是看得出来，那高冷优雅的外表之下，有点小小的腹黑吧。”
　　雪之下雪乃说到这里，语气微微一顿，她已经大概猜到了一些情况。
　　“至于，泽村同学的话，不愧是泽村老师你的女儿呢，和你一样的可爱，在作画上的天赋也是完全继承了泽村老师你。”
　　雪之下雪乃双手合放在了膝盖之上，纤细的脊背挺得笔直。
　　“总的来说，不管是平冢老师，霞之丘学姐还是泽村同学，都是不错的人呢。”
　　“是啊，都挺不错的呢。”
　　听完雪之下雪乃对霞之丘诗羽她们三人的评价，泽村小百合的俏脸上露出了一丝苦恼。
　　她并不是迟钝的人，已经感受到了。
　　不管是平冢静暂时的后退，英梨梨那天来和自己谈心，还是说今天霞之丘诗羽找自己交流新书构思。
　　三人的这些举止，是因为她们之间已经都知道了彼此，然后开始竞争了吧。
　　至于竞争的是什么，当然是她这个人了。
　　泽村小百合的嘴角轻轻抿起，露出了无奈地苦笑。
　　在平冢静对她告白之后，她就仔细地想过了呢。
　　她喜欢平冢静，霞之丘诗羽和英梨梨她们吗？
　　喜欢的。
　　这种喜欢，除了前世身为一个宅男对自己动漫女神的喜欢之外，还有男性灵魂对女孩子的爱恋吧。
　　但是，她这一世是女性呢。
　　泽村小百合抬起头，大眼睛透露出一点点的迷茫。
　　那柔弱的表情，带上这迷茫的表情，让雪之下雪乃不禁再次长叹一口气。
　　自己这位泽村老师，真的是一个尤物呢。
　　也难怪她的身边，会聚集起平冢静，霞之丘诗羽，英梨梨这几个优秀出挑的女孩子了。
　　“雪之下同学，我想委托你一件事可以吗？”
　　我能拒绝吗？
　　雪之下雪乃心中无奈地嘀咕了一句，但她的性格还是让她迟疑地点了点头。

2 她对她给出的评价
　　“小雪，你是不是有什么事情啊？”
　　由比滨结衣并不是像看上去那么的傻和懵懂，相反她很会察言观色。
　　虽然雪之下雪乃低头看着书，似乎很是入神。
　　但是由比滨结衣还是注意到了，她这位刚结识的好友，目光的焦点就是发散的，完全没有落在手中的文库本之上。
　　“没什么事情。”
　　雪之下雪乃维持着自己清冷的表情，随手翻了一页手中的文库本。
　　“诶，小雪我明明看你刚才神不在焉的。”
　　感受到身边少女贴过来的身体，雪之下雪乃的脸上露出了一丝无奈。
　　才不过短短几天，这家伙就这儿自来熟啊。
　　而且，雪之下雪乃可是很清楚地记得，由比滨结衣在别人面前可都是察言观色很懂得看别人的表情说话，但是在她面前，却总是那么的不注意呢。
　　“是有一些事情。”
　　“需要帮忙吗？”
　　雪之下雪乃缓缓地摇了摇头，除了眼前正用关心的眼神看着自己的少女之外，她还注意到自己对面的那个少年比企谷八幡，也偷偷地看着她。
　　虽然，他们三人才认识没有多久。
　　但是，这样的相处真的很不错呢。
　　雪之下雪乃是这么想的，她却还是拒绝了两人明里暗中的关心。
　　“不用了，是我生活上的私事。”
　　这个理由，让由比滨结衣和比企谷八幡都沉默了下来。
　　在日本，别人的私事是很少会有人去干预的。
　　所以，这个理由真很有用。
　　雪之下雪乃低头继续看着自己的书，可是思维却是再次发散了。
　　她忍不住再次想到了刚才泽村小百合在离开侍奉部之前，交予给她的那个委托。
　　迷茫的泽村小百合，想要认识到自己的内心，做出选择——在平冢静，霞之丘诗羽和英梨梨三人之中。
　　一想到这个委托，霞之丘诗羽就忍不住想要扶额了。
　　连泽村小百合这个当事人都无法搞清楚内心的想法，她这个外人怎么猜得出来。
　　雪之下雪乃是可以从别人的言行举止中，敏锐地察觉到对方的态度和想法。
　　可是，她依旧只是一个人类，而不是神灵或者拥有读心术的超能力者。
　　而且，清冷的俏脸之上一丝苦笑无奈地从嘴角绽放开来。
　　雪之下雪乃长叹了一口气，合上了手中的书。
　　她虽然是优秀可爱的美少女，但是性取向方面也只能算是一个普通的少女啊。
　　而泽村小百合的委托又算什么？
　　委托人是女的，三个目标人物也是女的。
　　百合？蕾丝边？
　　雪之下雪乃，并不懂这些啊。
　　但是，雪之下雪乃轻轻地握了握拳头。
　　既然接受了委托，她就必须得去完成。
　　只是应该怎么做？
　　“雪之下，你站在那里好一会儿了，是准备成为望夫石了吗？”
　　比企谷八幡那一开口就充满了自闭男阴暗语气的声调，让雪之下雪乃从沉思中清新过来。
　　她抬头看向了眼前的少年，嘴角轻轻翘起。
　　“啊，我只是在这里思考，为什么你这样的男，不雄性生物还能生活在这个世界上，和我这么美丽可爱的美少女生活在同一个世界中。”
　　“啧，你这话是什么意思？”
　　面对比企谷八幡那双死鱼眼，雪之下雪乃只是轻挑眉脚。
　　“没什么意思，就有点好奇你这样的人不，生物怎么还没被人道主义毁灭。”
　　“家里蹲，小雪，你们两个别这样了。”
　　由比滨结衣的话，让正准备反击的比企谷八幡闭上了嘴巴，闷哼了一声之后扭过了头。
　　而雪之下雪乃却也是不再攻击，只是开始收拾起自己的书包。
　　“小雪，你今天这么早就要回去了吗？”
　　“嗯，有些事情。”
　　雪之下雪乃轻轻地点了点头，拎着书包朝着外面走去。
　　“那明天见，小雪。”
　　“明天见，由比滨同学。”
　　看着雪之下雪乃那清冷纤细的背影消失在视线之中，由比滨结衣和比企谷八幡两人相互对视了一眼。
　　“小雪今天果然很奇怪呢。”
　　由比滨结衣摸了摸自己头上那包子形状的发型，小脸微微一皱，露出了担心的表情。
　　“嗯。”
　　比企谷八幡闻言点了点头。
　　他低头看着自己手中的《刀剑神域》,可是心神却完全没有在自己最喜欢的小说之上。
　　这大概是他第一次见到吧，那高傲清冷的雪之下雪乃，会露出这样的神情和状态，心不在焉，恍若失神。
　　看起来，是真的有什么事情发生了。
　　“我记得，刚才我们上来的时候，遇到了泽村老师呢。”
　　由比滨结衣的话，让比企谷八幡内心有了一个想法。
　　雪之下雪乃的状态，和泽村小百合老师有关系？
　　比企谷八幡不知道，而且也觉得没什么可能性。
　　在比企谷八幡和由比滨结衣为自己担心的时候，雪之下雪乃并不知道，她心中思考着如何完成泽村小百合的委托。
　　要先去试探清楚，平冢老师，霞之丘学姐和泽村同学三人对泽村老师的感情吗？
　　然后，再从日常生活中，观察一下，泽村老师的言行举止。
　　这个世界不存在绝对的公平，人的心也是不可能一碗水端平的。
　　“我对你们每个人的爱都是一样的。”
　　“我深深地爱着你们每个人。”
　　诸如此类的话，雪之下雪乃觉得都是谎话。
　　没有人，会对两个人有着一样的感情和态度。
　　即使自认是一样的感情，一样的爱，但是还是会分出高低。
　　或许比较细微，无法察觉出来的差别。
　　但是，这种差别还是存在的。
　　也会体现在日常生活之中，或者就是生死之间。
　　雪之下雪乃内心有了一个大概的想法。
　　“这样做就差不多可以了吧。”
　　雪之下雪乃低声呢喃了一句，但是内心却还是存在着一点点烦躁。
　　她总觉得，她这个计划，可能会引来误伤呢。
　　毕竟，雪之下雪乃可是见识过霞之丘诗羽的毒舌。
　　她也看见过，平冢静那铁拳的威慑力。
　　所以，按照她方法来，到时候会引起泽村小百合身边那些女孩子们的注意力吧。
　　唉。
　　雪之下雪乃脸上的表情有点忧郁，有点微微的无奈。
　　“红颜祸水啊......”

九月悬赏规则
　　刀片累计100，打赏累计10000，月票累计100就会加更一章。
　　每天保底更新两章，算上保底每天上限五章，剩余的剩余补上，除了最后一天的加更，所有的数目都是当月完成。
　　悬赏规则就是这样了，看大家的了。
　　三开还是蛮累的。

3 那天，少女们准备开始上台
　　音乃木坂学院，是这边街区的一所老学校了。
　　本来也是一所比较不错的高中，只不过这几年因为招生数量的减少，却是日渐衰弱了。
　　起码，就泽村小百合现在站在校门口这边所见。
　　和丰之崎学院是无法相比的。
　　不过，今天是音乃木坂学院迎新会的日子，所以站在校门口的泽村小百合，可以看到操场上，教学楼，体育馆那里的彩花和气球。
　　很是热闹，而且全是青春可爱的美少女。
　　因为和南小鸟约好，她今天是来这里看少女们的第一次登台表演。
　　当然也有一些合作方面的事情，需要和南小鸟的母亲，南日和子沟通，并且也需要将少女们的第一次表演拍下来。
　　等在外面的泽村小百合，忽然看到了一个可爱靓丽的美少女，朝着校门口这边而来。
　　“店长大人你来了。”
　　因为跑过来，南小鸟那可爱的小脸，红扑扑的。
　　但是，泽村小百合却是看到了，少女的手中还抱着一叠传单。
　　“小鸟酱，情况很不好吗？”
　　本来还笑脸看着泽村小百合的南小鸟，脸上露出了一点微微的黯然。
　　但是，她还是扯起了嘴角，露出了甜美的笑容。
　　“没什么事情的啦。”
　　“真的吗？”
　　泽村小百合静静地看着南小鸟，“小鸟酱，其实你知道吗，你很不会撒谎哦。”
　　泽村小百合走到了南小鸟的身边，伸手握住了少女柔嫩的小手。
　　“诶，是这样吗？”
　　看着身边的少女露出可爱的吃惊表情，泽村小百合伸手从少女的怀中抽出了一张传单。
　　缪斯的演唱会传单。
　　很是简陋，却可以看出来很是用心。
　　“没人来吗？”
　　泽村小百合仔细地看着传单上的内容，一边轻声询问着。
　　“虽然有几个人答应会来，但是我心中很紧张，所以想着在表演之前再来发几张传单吧。”
　　握着南小鸟的手掌轻轻地一用力，泽村小百合抬起头，对着南小鸟露出了温柔的笑容。
　　“你知道吗，小鸟酱，这只是第一步而已。”
　　温暖的笑容和目光，让南小鸟那紧张的心情得到了舒缓。
　　“店长大人。”
　　只是，毕竟这是少女第一次上舞台。
　　“真的会有人来看吗？”
　　“会的。”
　　泽村小百合这时候突然想起，在前世的动画之中，少女们的第一次表演却是面对空无一人观众席。
　　很可怜吗？
　　泽村小百合嘴角上翘，看向了身边的少女。
　　但是面对这样的观众席，认真歌唱的少女们却更加吸引人的目光了。
　　“我就一定会坐在那里。”
　　琥珀色的大眼睛，感动地望着泽村小百合。
　　南小鸟用力地点了点头，脸上露出了灿烂的笑容。
　　“嗯！”
　　她心中的不安已经完全消失，可爱的小脸之上充满的是坚定的表情。
　　“就算是为了店长大人我也一定会努力！”
　　她紧紧地握住了泽村小百合牵着她的小手，琥珀色的瞳孔紧紧地盯着泽村小百合。
　　“而且，我很想让店长大人你看看，这短时间来我和朋友们用努力和汗水换来的成果。”
　　“我很期待。”
　　泽村小百合用自己的笑容，让少女知道她的支持。
　　“小鸟酱，不带着我进学校吗？”
　　“啊，抱歉了！”
　　面对泽村小百合那揶揄的目光，南小鸟这时候才反应过来，她居然拉着自己的店长大人站在校门口这边说话。
　　“我妈妈听说你要来，在办公室那边等你呢。”
　　“我知道的。”
　　看到南小鸟那精致小脸上露出的樱红，泽村小百合轻笑着点了点头。
　　想要推行这个偶像企划，和音乃木坂学院的合作是必不可少的。
　　毕竟不同于前世的纯二次元背景，这里九个少女是真实存在的，音乃木坂学院也是真的存在的，也真的有一个LoveLive的校园偶像比赛。
　　不过还好，泽村小百合那近几年最火热漫画和轻小说作家的创作者，让她很是轻松地就说服了校园偶像比赛的组织方，以及南小鸟的母亲。
　　对于两者来说，这件事情都是有好处的。
　　本来音乃木坂学院就处于废校危机当中，不然南小鸟和她的好友高坂穗乃果她们也不会想要成为偶像来挽救学校。
　　而泽村小百合的这个企划，非但会让音乃木坂学院重获新生，而且对于南小鸟来说也是一个非常大的推动。
　　所以，身为学校董事长，又是南小鸟母亲的南日和子又怎么会拒绝呢。
　　而校园偶像组合的组办方本就是商业机构，更加不会拒绝了。
　　“我和南理事长已经约好了的。”
　　“那店长大人，我带你过去吧！”
　　泽村小百合没有拒绝，而南小鸟也像是忘记了她还和泽村小百合的牵着手，就这么带着泽村小百合朝着教学楼那边而去。
　　“小鸟酱，你们学校很不错哦，很有历史的沉积感呢。”
　　当走在音乃木坂学院之中，泽村小百合就发现了这所学院与别的学校一些不同的地方。
　　较为久的历史，虽然让一些教学设施显得比较陈旧。
　　但是，那茂密的植被，绿油油的小树林，以及一些有着历史沉淀感的校景，却是让这所学校有了一点点的沉重感。
　　“那是当然呢，店长大人，我可是从小在这所学校里长大的呢。”
　　听到自己仰慕的店长大人夸奖自己的学校，南小鸟脸上露出了自豪和开心的笑容。
　　她一时间还来了性质，向泽村小百合介绍着音乃木坂学院的一些有趣的地方。
　　还特意拉着泽村小百合去看了看被她单做幸运物，最喜欢的两只羊驼。
　　好一会之后，在泽村小百合的提示之下，南小鸟才想起来正事。
　　她急忙带着泽村小百合到了理事长办公室之前。
　　“小鸟酱，你先回去准备演唱会的事情吧，等会儿我就来看你的表演。”
　　泽村小百合对着南小鸟竖起了自己的大拇指，樱唇轻扬，紫色的大眼睛轻轻眨动，对着少女做出了鼓气的动作。
　　“加油哦！”
　　“谢谢店长大人！”
　　少女激动兴奋地对这泽村小百合弯腰行礼，然后才急忙转身跑着离开。
　　看着南小鸟的背影消失在楼梯口，泽村小百合转过身，推开了理事长办公室的门。

4 要开始了
　　“那么接下来就多多关照了。”
　　泽村小百合微笑着对身后的南日和子点了点头。
　　“是我们麻烦泽村老师你了才是，还要就是小鸟也多亏泽村老师你的照顾了。”
　　南小鸟两母女的性格果然很是相像。
　　南小鸟是那么的可爱，笑容是那么的温柔阳光。
　　而南日和子也是同样如此，身上更是多了熟女才有的温婉，显得更加的温柔亲和。
　　“不用这么客气，我很喜欢小鸟这个孩子。”
　　泽村小百合轻轻地摇了摇头，笑着说着。
　　然后，就对着南日和子轻点下巴。
　　“那我就先走了，小鸟酱和她那两个朋友的表演就快要开始了。”
　　“那，就先告辞了。”
　　泽村小百合转身离开了理事长办公室。
　　不过就在她打开办公室的门准备离开的时候，身后忽然传来了南日和子那温婉的声音。
　　“泽村老师，你觉得小鸟她们会成功吗？”
　　泽村小百合的停下了脚步，扭过头看向南日和子。
　　“那就要看理事长你对成功的定义，还有指哪个了。”
　　在南日和子那不解的 目光之中，泽村小百合轻笑着解释道。
　　“单论今天小鸟酱和她朋友们的表演，我觉得一定会失败，可能还会没几人看。”
　　泽村小百合抬起了头，目光坚定地看向了南日和子。
　　“但是，未来她们肯定会成功的。”
　　泽村小百合注意到了，南日和子那粉嫩的樱唇在轻轻地颤抖着，似乎有话想要说。
　　“理事长，这不仅仅是因为我对我自己的企划很是自信。”
　　泽村小百合的嘴角轻轻扬起，她想到了前世在日本还有中国很是火爆的LL粉丝们，都被称为LL邪教了。
　　“而且，你要相信小鸟酱和她的朋友们。”
　　泽村小百合那自信和坚毅的目光，让南日和子也露出了温婉灿烂的笑容。
　　“是我太不相信自己的女儿了，抱歉了，你继续去忙吧，泽村老师。”
　　“那我就先走了。”
　　泽村小百合转身离开了，顺手带上身后的办公室门后，她的脚步微微一顿。
　　“其实，我也只是这么说说而已。”
　　泽村小百合自嘲地晃了晃脑袋。
　　其实，她的自信来源，也是因为前世那九位小姐姐的成功，才让泽村小百合有这个自信来达成这个企划。
　　而且，想到南小鸟和她的同伴们可都是可爱的美少女。
　　到时候怎么说也有一定的加成吧，所以会比前世更加成功吧。
　　泽村小百合用力地握了握拳头。
　　她之所以对这个偶像企划这么用心，并不是单纯地为了南小鸟，为了这所音乃木坂学院。
　　更多的，是为了钱吧。
　　走在楼梯之中的泽村小百合，看着不时从身边经过的青春美少女们，心中却是在思考着。
　　其实，钱对于泽村小百合来说并不是很重要哦。
　　刚离婚的时候，她也是带着不少钱和英梨梨一起出来的。
　　更不用说，后来靠着成为文抄姬，泽村小百合在成为了现在最火热的漫画家和轻小说家之后，更加不会缺钱。
　　她的收入，在日本绝对是高收入的富人阶级。
　　不管是在哪个国家，哪个行业，历来都是如此。
　　最顶层的那批人，总有着下层之人无法想象的资源。
　　在底层的轻小说作者还在为腰斩烦恼的时候，泽村小百合的版权运作一直都是排在文库计划中的最前面。
　　靠着人气和名声，即使在动画制作公司和周边制作公司之中，泽村小百合也有着一些分红。
　　这都是钱。
　　她的收入，超过了许多人的想象。
　　按道理这么说，泽村小百合不会太过在意钱。
　　更不用说，她怎么说也是死过一次的人了。
　　空空而来，空空而去，对于这句话的理解，泽村小百合怎么会不深厚。
　　但，不重视身外之物，不代表不在意。
　　泽村小百合长叹了一口气，她已经走出了教学楼，来到了礼堂之前。
　　她并不是茕然一身，她还有着一个女儿。
　　十年的相处，已经让她将英梨梨完全当成了女儿。
　　所以，她想要为自己的女儿，多准备一些嫁妆，以及多留点财产。
　　这并不是为了交代后事。
　　但也有这个意思吧，泽村小百合轻轻地抬起头。
　　生死无常啊，即使在这个世界已经十年了，泽村小百合还是无法抹除这个想法。
　　来到这个世界是这么的突然，泽村小百合难免会担心，什么时候她的离开，也会是那么的突然。
　　到时候，英梨梨一个人怎么办？
　　只能多捞点钱了啊。
　　泽村小百合的嘴角露出一丝自嘲，这算不算是她在利用南小鸟这样单纯可爱的美少女们。
　　到时候，只能在企划中多帮助小鸟酱她们了。
　　就当是，补偿吧。
　　“校园偶像缪斯的首次演唱会即将开始，要前往观赏得人，请动作快哦。”
　　广播里传来的声音，打断了泽村小百合脑海里多余的幻想。
　　她晃了晃自己的脑袋，抬起头看向了眼前的音乃木坂学院的礼堂。
　　礼堂前没有什么人，她可以清楚地看到，很多少女都是朝着话剧社表演的地方而去。
　　完全没人进去。
　　泽村小百合走上了台阶，来到了礼堂门前。
　　她试着推开了门，观众席上，空无一人。
　　“小鸟酱会很失望和难受吧。”
　　泽村小百合有点担忧地看向后台的方向，这样的第一次表演对于少女们来说，会很失望吧，也会有很大的压力吧。
　　只是，没时间进去安慰鼓励南小鸟和她的同伴了。
　　泽村小百合看了看腕表，走到了观众席的最前面。
　　现在她所能做的，就是等待开幕了。
　　泽村小百合拿出了手机，早就和学校沟通过的她，自然不会忘记这一次的录像。
　　失败的开端，有时候会比成功的开头，更加的有吸引力，更吸引观众和粉丝们的目光。
　　到时候，少女们那可爱小脸上露出的失望和悲伤，会让观众们心疼，然后关注少女们吧。
　　这就是大人们的市侩吧。
　　礼堂的音响之中，传来了电流声。
　　泽村小百合抛开了自己脑海中的思绪，抬起头看向被帷幕遮挡着的舞台。
　　要开始了。
　　少女们的第一次表演。

5 这是她和她的约定
　　开始了。
　　帷幕缓缓地拉开，漆黑的舞台开始变得明亮。
　　三位美少女的靓丽身姿，出现在了舞台之上。
　　她们穿着可爱的舞台服，本就美丽的俏脸经过化妆之后，变得更加的明艳和可爱了。
　　但是。
　　泽村小百合的却是看到了。
　　在紧闭着眼睛，满怀期冀和激动之心的三位少女们睁开眼睛之时。
　　那美丽小脸上露出的哀伤，失落，和难以置信。
　　泽村小百合忍不住吐出了自己身中的浊气，露出了心疼之意。
　　垂落的小脑袋，激动和兴奋在瞬间变换成了哀伤和失落。
　　这样的场景，即使是泽村小百合内心早就有了准备和猜想。
　　但真的看到之时，却还是为舞台上的少女而感到心痛。
　　“店长大人。”
　　泽村小百合注意到了从舞台上落下的视线，她抬起头，正好和南小鸟的目光对视在半空之中。
　　少女的眼神，是那么的无助。
　　坐在第一排的泽村小百合，甚至可以看到那眼中闪烁的泪光。
　　作为南小鸟的店长大人，泽村小百合很是清楚少女为了这一次表演而付出的努力。
　　她推迟来了店里打工的时间，每一天都是和她的同伴们练习舞蹈，直到身上都是汗水。
　　现在，才不过是五月，还没有到炎热的夏季。
　　即使在店里，南小鸟也总是哼着那首，来自一个学妹为她们创作的歌曲。
　　甚至，南小鸟还曾十分害羞地穿着做好的舞蹈服，在她的面前表演，询问感官如何。
　　可是，付出了这么多，南小鸟和她的两位同伴，田园海未，高坂穗乃果，所得到的却是除了泽村小百合就没有任何一人的空旷观众席。
　　这就是现实。
　　努力，不一定换来成功。
　　她们这一段时间来，每天坚持不懈的训练，练习，换来的却是这寂静的回答。
　　那少女，你会怎么做。
　　泽村小百合深呼吸了一口气，用自己的目光，安慰了南小鸟之后，就看向了站在舞台最中央的那个少女。
　　高坂穗乃果。
　　在前世的动画中，她可是这个校园偶像组合的核心人物。
　　是她那看起来莽撞的性格，带动着身边的少女们，一个个汇聚在一起，朝着前方冲去。
　　那这一次呢。
　　泽村小百合面露期冀，想要看到自己所想要的结果。
　　忽然，礼堂的入口处传来的一阵匆忙的脚步。
　　泽村小百合扭过头看去，和她一起还有舞台上三位少女抬起的头。
　　冲进来的，那是一个有着一头棕黄色短发的美少女。
　　看上去很是柔弱，泽村小百合在思虑一番之后认出了她。
　　小泉花阳，后来也是LoveLive组合中的一个，三位一年生之一。
　　因为这位未来成员的冲进来，泽村小百合可以听到，舞台上的三位少女那里传来了些许躁动。
　　泽村小百合急忙扭过头，看向了南小鸟和高坂穗乃果她们。
　　她看到了，高坂穗乃果脸上的坚强，南小鸟和田园海未脸上的意动。
　　泽村小百合已经感受到了，少女们那重新变得坚定起来的心灵。
　　嘴角无法自控地开始上扬，泽村小百合的放下了心中的担心。
　　一直绷紧的身体微微后仰，靠在了身后的靠背之上。
　　她准备开始欣赏，南小鸟和她同伴们的第一次表演。
　　礼堂灯光，开始变暗。
　　音乐声，开始响起。
　　随着灯柱的落下，少女们曼妙的身影，开始重新从黑暗中浮现出来。
　　这是，她们的表演开始！
　　美妙的歌声，动听的音乐。
　　虽然，舞蹈动作并不是那种高难度的。
　　可是，只要认真欣赏的人。
　　都可以看出，三位少女彼此之间的默契。
　　那是她们用汗水换来的成果。
　　泽村小百合注意到了，自己身后观众席那里传来轻微的骚动。
　　那是有另外的观众进场了吧，她没有记错的话，后来的九人成员都在其中。
　　真的是很不错的歌曲呢。
　　音乐声已经开始慢慢地变轻。
　　在少女们表演即将结束的时候，泽村小百合离开了观众席，走出了礼堂。
　　走出礼堂的泽村小百合，在门外看到了另一个少女。
　　那是一个身材很是不错，完全超出了高中生该有规模的傲人身材。
　　泽村小百合低头看了看自己的胸口，忍不住砸了砸嘴巴。
　　闷哼了一声，她就转身朝着外面走去。
　　“店长大人！”
　　泽村小百合并没有走出多远，就听到了身后呼唤自己的清脆声音。
　　她转过身，就看到了朝着自己跑过来的南小鸟。
　　“小鸟酱，今天辛苦咯。”
　　泽村小百合看着在自己面前停下脚步的少女，微笑地表演着。
　　“抱歉了，店长大人，今天我们失败了。”
　　面对泽村小百合的夸奖，南小鸟的脸上却是露出了惭愧。
　　她扭过头，不敢去泽村小百合。
　　“明明店长大人你都为我做了一个企划，还特意过来看我的表演。”
　　南小鸟忽然感受到了一双柔嫩的小手，握住了她的手掌。
　　她惊讶地抬起头，却是看到了泽村小百合那双紫色的大眼睛。
　　“小鸟酱，表演很不错哦。”
　　“可是，你也看到了，来看我们表演的观众......”
　　“那是因为啊，小鸟酱你们才刚刚开始啊。”
　　泽村小百合伸出了手，轻轻地抱住了南小鸟那纤细的肩膀。
　　“所以啊，我很期待未来的你们，小鸟酱，别让我失望哦。”
　　“嗯。”
　　感受着拥抱住自己的温暖，鼻尖萦绕着的幽香，耳边的轻声暖语。
　　南小鸟用力地点了点头。
　　她抬起头，琥珀色的大眼睛，紧紧地和泽村小百合的紫色双瞳注视在一起。
　　“店长大人，就算是为了你的支持，我也一定会更加努力。”
　　少女的俏脸之上，满是坚定的决心。
　　她认真地看着泽村小百合，你很是用力地点头。
　　“我和小果，小海她们，一定会成为偶像，达成店长大人你企划中所描述的成功。”
　　泽村小百合嘴角飞扬，开心地看着重新鼓起劲的南小鸟。
　　这才是，她所认识的南小鸟。
　　温暖，活泼而可爱。
　　“嗯，我很期待，你们成功的那一天，当然我也会为你们提供我的力量。”
　　泽村小百合微笑着看向南小鸟。
　　这算是她和她的约定。

6 有谁可以阻挡我的计划
　　周六。
　　泽村小百合才刚刚准备好早饭，准备去叫英梨梨的时候，她就听到了门口传来的门铃声。
　　“早上好，小百合阿姨。”
　　打开了门，泽村小百合就看到了站在门前的加藤惠。
　　不同于学校的校服，今天的加藤惠穿着日常便服，显得更加的亲和，当然也更加的没有存在感。
　　“小惠，你这么早来了啊。”
　　泽村小百合急忙解下了身上的围裙，招呼着少女进自己家门。
　　“嗯，小百合阿姨你之前不是说了吗，让我来你家里看资料。”
　　少女的语气是一如既往的平淡，这一点泽村小百合已经习以为常了。
　　“嗯，是说好的，你稍微坐一下吧，我去楼上拿资料，顺便叫英梨梨起床。”
　　加藤惠看了一眼桌子上，泽村小百合刚刚做好的早餐。
　　“抱歉了，小百合阿姨，我好像来得太早，打扰到你和英梨梨同学两人吃早饭了。”
　　“没有这回事，小惠不用在意哦。”
　　泽村小百合轻笑着摇了摇头，她的脸上有点小小的尴尬和不好意思。
　　“不是小惠你来得太早，而是我和英梨梨两人起得太迟了。”
　　虽然说是早上，但是时间却已经超过九点了。
　　对于周末总是开启宅模式的英梨梨和泽村小百合两母女来说，这个时间英梨梨还在床上躺着，泽村小百合也是打着哈欠做着早饭。
　　而此时，勤劳的社畜已经放弃休息去加班了，大部分也都起来做自己的事情了。
　　“那小惠，你先在这里坐一会吧。”
　　泽村小百合转身走进了厨房之中，然后拿出了一杯牛奶。
　　“才刚刚起来，所以茶还没有烧，牛奶可以吗？”
　　“谢谢小百合阿姨，没关系的。”
　　加藤惠的表情没有一点变化，伸手从泽村小百合手中接过来。
　　“小百合阿姨的皮肤这么好，就是因为早上一直喝牛奶吗？”
　　加藤惠用淡然语气说出来的夸赞之语，让泽村小百合不仅面露害羞。
　　相比于别人的话，这种淡然语气更加让人开心，也更加得害羞呢。
　　泽村小百合忍不住双手捂住了脸颊，扭过了头。
　　“嘛，也是其中一个原因吧。”
　　“也是，小百合阿姨的皮肤本来就很好呢。”
　　用手捧着牛奶杯的加藤惠默默地抬起头，看着一脸羞意的泽村小百合。
　　她眼底闪过了一丝了然。
　　自己这位小百合阿姨的性格，还真的好猜呢。
　　没有太多的弯弯绕绕，虽然有着还算敏锐的感官，但是性格却是有点大大咧咧。
　　并且，很好摸透呢。
　　她啊，你遮遮掩掩反倒会让她想得很多，总是担心你对她做什么坏事。
　　可是，只要你表现得坦荡一点，反应也自然一点，她就不会想太多了。
　　甚至，有时候还会主动给你找理由，来帮你解释你的行为。
　　加藤惠默默地低头，轻轻地抿了一口牛奶。
　　“小百合阿姨，那你先去忙吧。”
　　“嗯。”
　　坐在沙发上的加藤惠目视着泽村小百合那俏丽的背影消失在楼梯口，才收回了自己的视线。
　　她的泽村小百合阿姨，对她还是没有一点戒备 呢。
　　微微透明的丝质睡衣，优雅华贵的样式，配上泽村小百合的那完美的五官，白玉般的肌肤，纤细的身材。
　　加藤惠默默地捂住了自己的鼻子，抬起了头，看向了头顶的天花板。
　　她的小百合阿姨，是真的迷人呢。
　　深呼吸，深呼吸。
　　加藤惠努力让自己的心情冷静下来，但是她还是忍不住自己嘴角的笑意。
　　不行，忍住，不能笑。
　　但是，泽村英梨梨，霞之丘诗羽，平冢静，不管是哪一个都好。
　　现在她的小百合阿姨对这三人有的是无尽的提防和警惕，唯有她，已经悄无声息地走到了所有人的前面。
　　她的小百合阿姨，对她是完全不设防，对她是那么的信任。
　　而且，就算是霞之丘诗羽，泽村英梨梨，或者平冢静都好，对她也是给予了完完全全的信任。
　　所以接下来，她只需要安心地继续自己的计划。
　　看着泽村英梨梨，霞之丘诗羽，平冢静她们的战斗，自己只需要在旁边看戏，然后鹬蚌相争渔翁得利。
　　这样的计划，有谁可以和自己相比，有谁可以阻挡。
　　照这样下去，她得到她朝思暮想的小百合阿姨，达成自己得到梦想， 不过是迟早的问题。
　　“呼。”
　　加藤惠终于平息了自己的呼吸，胸口的起伏不再那么的急促。
　　她放下了捂住了自己嘴巴和鼻子的双手，，重新从茶几上捧起了牛奶杯。
　　就好像刚才什么事情都没有发生的模样。
　　不过，加藤惠的视线在扫过桌子上的早餐时，目光却是下意识地落在了自己手中的牛奶杯上。
　　这个计划，只是用来以备不时之需。
　　不到急迫之时，她还是不要动这个想法为好。
　　毕竟，这个计划如果没有足够的前置条件，就会像GAL游戏中的一些BE一样，后患无穷，失去了攻略的机会呢。
　　加藤惠默默地收回了自己的视线，将自己脑海中的胡乱思绪甩出了脑海。
　　正好，这时候楼上传来了脚步声。
　　“加藤，你来了啊。”
　　“早上好，英梨梨同学。”
　　才刚起来的英梨梨，完全没有在学校时的优雅和文静。
　　平时被精心打理的头发，在家中却是被散乱地披在身后。
　　身上穿着的虽然是精致的丝质睡衣，却没有一点大小姐的气质。
　　英梨梨一边打着哈欠，一边很是随意地对加藤惠摆了摆手，就当是打招呼了。
　　对于加藤惠出现在自己家里，英梨梨没有一点的惊讶。
　　她早就知道了加藤惠来她家里的目的，就只是为了学习游戏制作方面的知识。
　　加藤惠，现在可是安艺伦也那个同人游戏企划的女主角。
　　所以，完全不需要想这么多呢。
　　英梨梨一边这么想，一边朝着洗漱室走去。
　　但是，少女却是完全没有注意到，正当这时候，她的妈妈泽村小百合已经从楼上走下来。
　　而，她认为没有威胁的加藤惠，眼中闪过了一丝精光。

7 这都是世界的错
　　“谢谢小百合阿姨了。”
　　加藤惠收回了落在英梨梨背影上的视线，抬起头对着泽村小百合轻声说了谢谢。
　　然后，伸手从泽村小百合的手中接过了一叠资料。
　　“这就是一些业内人士提供的资料。”
　　泽村小百合的已经换掉了身上的睡衣，不过和在学校里的正装相比，也是更随意一些的便装。
　　可爱的粉色短袖上衣，百答的白色百褶短裙。
　　不管怎么看，加藤惠都觉得自己眼前的泽村小百合很美丽，很可人。
　　“对了，小惠，上面还有一些书目名单，是我业内的几个朋友推荐的书，你需要看看。”
　　当一个行业发展成熟，就会出现各种总结规律，成为教材。
　　“谢谢小百合阿姨了。”
　　加藤惠嘴角轻翘，对着泽村小百合轻声说了一声谢谢。
　　然后，她看到了已经从洗漱室里走出来的英梨梨。
　　“那小百合阿姨，你和英梨梨同学吃早饭吧，我先去看看这些资料。”
　　加藤惠抱着泽村小百合递过来的资料，面色平静地离开了客厅走进了游戏房之中。
　　泽村小百合并没有多想什么，很是自然地开始和自己女儿英梨梨，开始享受今天的早餐。
　　不过在吃早饭的时候，泽村小百合却是发现了自己女儿英梨梨的一点不对经。
　　那双天蓝色大眼睛总是时不时瞥向她，像是想要说些什么。
　　“怎么了，英梨梨？”
　　泽村小百合有点无奈地放下了手中的杯子，示意英梨梨有话就活。
　　“妈妈，你之前不是去南小鸟她的学校看她的舞台表演了。”
　　泽村小百合的手轻轻一抖，心情变得更加无奈了。
　　虽然她知道自己女儿对自己的感情，可是这会不会太夸张了。
　　“是啊。”
　　“那...”英梨梨的眼睛闪烁着，“妈妈你看了表演觉得怎么样？”
　　注意到英梨梨那飘忽的眼神，泽村小百合猜都不用猜，就知道了她的想法。
　　“英梨梨你想太多了，我只是帮助小鸟酱，顺便我那个偶像企划，是我本就有的想法啦。”
　　“妈妈！”
　　被揭破了小心思的英梨梨，双颊绯红，慌张地扭开了头。
　　“我，我只是想要问下南小鸟同学她的表演怎么样，她可是你偶像企划里很重要的一环啊，我这只是为了关心你而已！”
　　“嗨嗨。”
　　泽村小百合没好气地应了几声。
　　作为英梨梨的妈妈，泽村小百合那里会看不出来自己女儿只是恼羞成怒地狡辩而已。
　　“那我就多谢英梨梨你的关心了，企划的事情你放心，再过几天就要开始了。”
　　“诶？！”
　　英梨梨瞬间扭回了头，呆呆地看着泽村小百合。
　　“已经和万代，不死川文库那边说好了，合同什么的也都签好了。”
　　泽村小百合注意到了自己女儿的动作，嘴角轻扬，心中忽然起了调戏的念头。
　　“而且，其实这次小鸟酱和她朋友们的表演很不错哦。”
　　泽村小百合故意抬起双手托着脸颊，视线微微上漂看向了天花板。
　　“可爱的舞台服，轻柔的身体，动听的歌声，表演真的很不错啊，小鸟酱还那么的可爱。”
　　泽村小百合的眼角余光注意到，英梨梨的身体正在轻轻地颤抖着，两只小手紧紧地握在了一起。
　　“妈妈。”
　　“怎么了英梨梨？”
　　泽村小百合眨巴着自己可爱的大眼睛，一脸懵懂无知的表情看着英梨梨。
　　“在你眼中，南小鸟同学她就这么的可爱吗？”
　　“那是当然啊。”
　　泽村小百合立即用力点头，不过在看到英梨梨那变得苍白的脸色之时，却是知道自己该见好就收了。
　　“小鸟酱很可爱的，很适合做一个偶像。”
　　“诶？”
　　英梨梨睁大了眼睛，呆呆地看着泽村小百合。
　　“噗嗤。”
　　泽村小百合忍不住轻笑，扭过了头。
　　可是即使如此，英梨梨还是可以看到泽村小百合脸上的笑意。
　　“妈妈！”
　　英梨梨哪里还会想不明白发生了什么，她的小脸瞬间变得通红。
　　“我刚刚只是想问你南小鸟同学的一些事情，你，你在笑些什么啊！”
　　“没有哦，我什么都没有笑。”
　　虽然嘴里是这么说的。
　　可是英梨梨还是可以看到，泽村小百合那在颤抖的肩膀。
　　“哼！”
　　脸上的滚烫，让英梨梨将手中的杯子在桌上一放。
　　“我吃饱了，我去看加藤玩游戏去了！”
　　英梨梨急忙推开了身后的椅子，然后脚步飞快地冲进了旁边的游戏房中。
　　“诶，英梨梨同学，你这么快就吃完早饭了吗？”
　　“嗯。”
　　“可是，为什么英梨梨同学你的脸这么红，是发生了什么吗？”
　　“什么，什么都没有发生！”
　　“砰！”
　　听到身后传来的加藤惠和英梨梨的说话声，还有关门的声音，泽村小百合终于忍耐不住心中的笑意。
　　一只手捂着肚子，一只手拍着桌子。
　　泽村小百合觉得自己女儿那傲娇害羞的样子，真的是太可爱了。
　　真的是，这十年来都不知道调戏了多少次，还是那么的喜欢呢。
　　英梨梨也一直都是这样呢，那么的可爱，那么的单纯。
　　泽村小百合好不容易收住了自己的笑声，嘴角的笑意缓缓敛起。
　　身体微微后仰，靠在了椅背之上。
　　泽村小百合抬头看向了头顶的天花板，脸上有点恍然。
　　她啊，好像已经习惯了自己女儿在自己身边的生活呢。
　　一起玩游戏，一起看番，一起讨论十八禁的内容，一起画工口本。
　　有这样一个和自己有着同样爱好，同样的工作的女儿，共同话题从来都不会缺少。
　　所以，这段时间里，泽村小百合虽然困惑英梨梨对自己那扭曲的奇怪感情。
　　但是，从来没有想过要离开英梨梨呢。
　　因为，她已经从心底里将英梨梨当做了自己的女儿。
　　同时，也将她的这位女儿，当做了自己的知己，自己可以无话不谈的好友。
　　“真是没办法呢。”
　　泽村小百合嘴角泛起了苦涩的笑容。
　　她觉得，自己好像一个人渣，吸引了这么多女孩子。
　　诶？？
　　泽村小百合傻傻地眨了眨眼睛，这能怪自己吗？

8 为什么我是人性春...
　　其实，自己什么都没有干吧？
　　泽村小百合用力地点了点头，她有做了什么吗？
　　所以，这只能怪这个世界了。
　　为什么这个世界的英梨梨，霞之丘诗羽和平冢静，和她前世的人设不一样呢。
　　为什么，前世动画里的泽村小百合同样将英梨梨养大就没掰弯英梨梨呢。
　　为什么，她只是帮助了一下霞之丘诗羽，就一定要被她给缠上呢。
　　还有就是平冢静了，十年无汉，感情还是自己的原因咯？
　　泽村小百合心中默默地吐槽了几句，晃了晃脑袋就不再多想。
　　不过，她觉得自己就好像那些动画和GAL游戏中的主角，只不过他们是男的，而她是女的。
　　那些作品中的男主明明全身上下无一亮点，甚至在常人看来全是毒点，却偏偏像是人型春...一般，能够让身边那些一个可爱优秀的美少女们吸引得面红耳赤，春心荡漾。
　　这简直是，不可思议。
　　起码，泽村小百合对于自己的外表还是很自信的。
　　一想到这个，泽村小百合不禁骄傲地挺起了自己的胸膛。
　　来到了这个世界十年，凭借这出众的外表，她都不知道收过了多少的告白和情书。
　　甚至，连周边街区的那些有妇之夫，都偷偷默默地又是暗示又是明言。
　　而且，她现在身边可是还吸引了好几个和自己一样优秀，一样美丽的女孩子们呢。
　　“这有什么好骄傲的。”
　　泽村小百合才挺起的胸膛瞬间变得无力起来，她失去了力量懒懒地趴在桌子上。
　　“这不是，在说自己像是一个人形春...了吗，或者我的人设就是自带魅惑术？”
　　泽村小百合用游戏中的一些设定轻轻吐槽了一下自己之后，就晃了晃脑袋，站了起来。
　　既然南小鸟她们那边已经开始了第一次表演，那她这边可也要加快脚步了。
　　首先，就先去弄一些的广播剧吧，游戏那边的脚本也可以大概的弄出来了。
　　泽村小百合一边思考着，一边整理桌子。
　　这样一想，泽村小百合才反应过来，接下来的时间，她好像要很忙呢。
　　偶像企划，新的作品，还有就是八月份的漫展参展作品。
　　“唉，又要开始赶稿了。”
　　泽村小百合无奈地叹了一口气，苦笑地摇了摇头。
　　作为一个创作者，这可真是一件痛苦的事情啊，赶稿什么的。
　　大概是自己四月份过得太过轻松了？
　　泽村小百合才不会承认呢，自己一整个四月基本就是摸鱼摸过来的。
　　不过还好吧，作为一个文抄姬，虽然泽村小百合脑海中的记忆已经忘记了很多。
　　可是，很多时候那些脑海中还残留的印象，就像是一个粗略的大纲，让泽村小百合省了很多构思剧情的精力。
　　她剩下需要做的，就是去填充这个框架，雕琢行文就好了。
　　这虽然说不上是一件很轻松的事情，但也并不是一件非常疲劳的事情。
　　尤其是，作为一个轻小说作者，可是和前世的那些网文作者不同。
　　她可不需要一天四千字之类的全勤，三个月交个一卷将近十万字的内容就完全足够了，和网文比起来可是轻松了很多。
　　泽村小百合无聊地在心中想着这些事情。
　　只是，作为一个妈妈的她，可是有很多事情要忙呢。
　　她一直觉得，家就是要自己打扫才有家的感觉。
　　所以，才洗完碗的她，就抱着扫把和拖把，开始打扫屋子。
　　花了将近两个小时，泽村小百合才终于完成了这项工作。
　　在她一边擦着汗水，一边看着干净的屋子很是自豪的时候，忽然身后传来了声音。
　　“啊，是小惠你啊。”
　　看着从游戏房中走出来的加藤惠，泽村小百合笑着打了一个招呼。
　　“小百合阿姨，你这是刚刚打扫好屋子吗？”
　　加藤惠的视线在泽村小百合手中的拖把上扫了一眼。
　　“是的呢！”
　　泽村小百合忍不住双手叉腰，骄傲地点着下巴。
　　“阿姨，我很厉害吧！”
　　“打扫得很干净呢。”
　　注意到泽村小百合的表情，加藤惠轻笑着点了点头。
　　“嘻嘻嘻，小惠的嘴很甜呢。”
　　被夸奖的泽村小百合，忍不住内心的开心，露出了灿烂的笑容。
　　“小百合阿姨。”
　　“嗯？”
　　泽村小百合疑惑地看着走向自己的少女，“怎么了，小惠？”
　　“你的额头有很多汗呢。”
　　加藤惠走到了泽村小百合的身前，虽然两人的年龄差了足足两轮多，可是少女的身高却要超出泽村小百合。
　　所以，当加藤惠站到了泽村小百合的面前之时，她可以感觉到，一股热气喷涌在她的额头之上。
　　而且，泽村小百合刚想抬起头，就可以感受到加藤惠那落在她脸上的温柔目光。
　　这样的感受，让泽村小百合的心跳难以自控地开始加速。
　　就好像，自己喜欢的人，站在自己的面前，温柔地看着自己，下一秒就要表白了。
　　啊，这样的气氛，真的好紧张啊。
　　从脸颊上传来的滚烫，让泽村小百合知道，自己此时的小脸肯定非常的红了。
　　甚至，她觉得自己的耳朵都已经有了热乎乎的感觉。
　　为什么，她会这么紧张？
　　还有，小惠这是准备做什么，她明明没有从加藤惠的身上发觉到一点对自己有好感的痕迹啊。
　　两只小手紧紧地抓住了裙角，泽村小百合紧张地等待着加藤惠接下来的动作。
　　“小百合阿姨，你稍微擦下汗吧。”
　　泽村小百合神情一愣，呆呆地看着出现在自己面前的那只小手，还有小手中的手帕。
　　诶，原来只是给自己手帕，而不是要帮自己擦汗吗？
　　泽村小百合的目光有些呆滞，下一秒她脑海就一片轰鸣。
　　白皙的小脸，红的宛若熟虾一样。
　　她急忙扭过了头，抓起加藤惠手中的手帕。
　　“谢，谢小惠。”
　　“小百合阿姨，你的脸怎么这么红，没事吗？”
　　“没，没什么事情！”
　　扭过头的泽村小百合脸上却是一阵羞愧，她觉得自己刚才肯定是吃错药了，胡思乱想得太多。
　　只是，她却没有看到身后加藤惠看向她的目光。

9 那种默契的感觉是少女从未所见
　　内心十分羞愧的泽村小百合，在这时候看到了腕表上显示的时间。
　　“啊，已经是中午了呢，小惠你要吃什么，我去做给你和英梨梨吃哦。”
　　泽村小百合急忙随意找了一个话题，想要将刚才的事情跳过去。
　　加藤惠的目光，在加藤惠那宛若红苹果一样的小脸上轻轻一扫。
　　在看到泽村小百合那闪烁的大眼睛，完全不敢看自己的时候，她那里会不明白泽村小百合的小心思。
　　只是，嘴角轻扬的加藤惠却是没有挑破。
　　她只是缩回了自己的手，表情很是淡然地点了点头。
　　“随意吧，小百合阿姨，我也来帮忙吧。”
　　说着，加藤惠就朝着厨房那里走去。
　　“不用了，小惠你回游戏房那边和英梨梨去玩游戏吧，午饭我一个人来就好了。”
　　泽村小百合随意地将加藤惠递给她的手帕塞进了衣兜里，就朝着厨房走去。
　　“没关系的，小百合阿姨，这已经不是我第一次来你家了。”
　　加藤惠的目光在厨房中扫视了一圈，就伸手从一个架子上拿下了一条围裙系上了。
　　她还很是顺手地拿了另外一条，走到了泽村小百合的身后，伸手帮泽村小百合系围裙。
　　“而且，小百合阿姨你帮了我这么多次，就让我是稍微帮你一下吧。”
　　当加藤惠拿着围裙走到了自己身后，将手从自己的腋下穿过系围裙之时，嗅着鼻尖的少女幽香。
　　泽村小百合脸上才消失的红晕瞬间腾起在脸上，呼吸忍不住屏住，被这样亲昵的动作给吓到了。
　　“这样会不会不太好意思。”
　　泽村小百合红着脸小声地嘟哝着，只是那宛若蚊子叫一样的声音，连她自己都没有听到吧。
　　“就当是我对小百合阿姨你的谢意吧。”
　　没想到，加藤惠却是听到了。
　　“好了。”
　　少女轻声地说了一句，然后脚步朝着后面撤了几步。
　　泽村小百合这时候才敢抬头看向加藤惠，不过她看到的却是加藤惠那一如既往淡然的俏脸。
　　表情完全没有什么变化，就好像刚才用十分亲昵的动作系围裙的人并不是加藤惠一样。
　　所以，果然是自己想太多了吧。
　　泽村小百合歪了歪自己的小脑袋，觉得自己可能真的想太多了。
　　就少女的这幅反应，和英梨梨，霞之丘诗羽，平冢静她们一点都不一样。
　　泽村小百合轻声地在心中说着，然后跟在加藤惠的身边，走进了厨房。
　　“小惠，你有什么想吃的吗？”
　　“我都可以呢，不过小百合阿姨你上次做的菜式，好像是中国菜？”
　　泽村小百合将早就买来放在冰箱里的食材拿了出来，然后加藤惠伸手接过，在清水下冲洗着。
　　而在忙碌的间隙，正在拿调料的泽村小百合听到了身边加藤惠的询问。
　　“嗯，是的呢。”
　　这是她前世身为一个宅男独居时练出来的厨艺，在这十年里，英梨梨的口味被她改变了许多。
　　相比于日式菜系的清淡口味，中国很多菜系明显要重口重味很多。
　　所以，上次加藤惠在的时候，她还刻意调整过。
　　“小百合阿姨很厉害呢，很好吃！”
　　加藤惠这十分直接的夸奖，让泽村小百合有点微微的脸红。
　　“谢谢。”
　　她伸手从加藤惠的手中接过已经洗好的蔬菜，然后开始准备制作午饭。
　　而在这时候，一个人待在游戏房中的英梨梨，一边打着哈欠，一边端着杯子走了出来。
　　才走到客厅的她，就听到了从厨房那里传来的说话声。
　　是她的妈妈，还有加藤惠两人。
　　英梨梨的脚步下意识的一顿，然后变得小心翼翼，偷偷地摸到了厨房那边，想要偷听。
　　即使内心觉得加藤惠这人对自己没有一点威胁，但是这样一个美少女和自己妈妈单独相处在一起，英梨梨还是很不开心呢。
　　她想要偷偷听一下，加藤惠和她的妈妈到底在说什么。
　　只不过，走到厨房前的英梨梨小心翼翼探出脑袋的时候，却是正好看到，加藤惠和泽村小百合两人在那里十分默契的做着午饭。
　　泽村小百合主厨，而加藤惠在那里打下手。
　　两人之间的话很少，可是中午的阳光从窗外照射进来，在两人身上洒下金色的光芒。
　　这给予了英梨梨一种错觉，那就是她的妈妈泽村小百合和加藤惠两人，是那么的般配，那么的有默契。
　　“小百合阿姨，你果然很是熟练呢，从哪里学的厨艺啊？”
　　“嗯，因为我对大陆那边的文化很感兴趣，所以也就对着网上的视频学了这个。”
　　泽村小百合一边很是熟练地炒菜，一边给自己找了一个理由。
　　“是这样吗？”
　　加藤惠的语气是那么的平静。
　　“嗯。”
　　两人之间的话很少，在英梨梨听来也没有什么不对的地方。
　　所以，英梨梨很快就放松了心情。
　　刚才内心那种突如其来的感觉，其实只是她的错觉而已吧。
　　加藤惠可是说过，要做伦也那个家伙的女主角呢。
　　现在她的主要敌人就是霞之丘诗羽和平冢静这两个不要脸的家伙，至于安艺伦也那边的游戏人设和CG就先随便糊弄一下吧。
　　英梨梨一边在内心这么想，一边不再偷偷摸摸地躲在角落里。
　　“原来加藤你在这里啊，我还想你怎么出去这么久没有回来呢。”
　　英梨梨走到了冰箱边，从冰箱里拿出了可乐倒在杯子中。
　　“啊，英梨梨同学抱歉了，刚才看到小百合阿姨打扫屋子后都出汗了，我就想着来帮小百合阿姨做午饭打下手。”
　　“那就谢谢小惠了。”
　　正在装盘的泽村小百合放下了手中的铲子和锅子，对着加藤惠嬉笑着。
　　而站在一边的英梨梨，听到加藤惠的这番话脸上却是露出了不好意思的表情。
　　白皙的脸颊敷上了一层粉红，稍稍扭过了头。
　　长这么大了，她好像很少帮她妈妈一起做家务呢。
　　她家政能力不怎么行呢，只会帮她妈妈画稿子和同人本，烧饭做菜什么的，可是做不来。
　　嗯，我要好好努力。
　　英梨梨紧了紧手中的杯子，即使加藤惠不是她的情敌，也不想输给对方。

10 平冢静的间幕1
　　作为一个大龄剩女，看着身边的朋友，以前的同学都一个个结婚了，平冢静的心理感受当然不会很好受。
　　只是，一想到自己脑海中那个深刻的身影，平冢静的嘴角就难以抑制地露出了一丝笑容。
　　但随着这个纤细俏丽的身影出现，另外两个少女的身影也不禁出现在了平冢静的脑海中。
　　这让她心情一下子晴转多云了，忍不住砸了砸嘴巴，低头看了看腕表上的时间。
　　就在平冢静情绪暴躁地坐在那里，喝着咖啡等人的时候，一个美妙动听的声音响起在她的身后。
　　“午安，小静，好久不见了。”
　　终于来了。
　　平冢静放下了手中不知道第几次端起来的咖啡杯，扭过头看向了正从身后走向她的美丽女子。
　　相比于英梨梨，泽村小百合和雪之下雪乃那几乎没有多少起伏的身材来说，穿着蓝色连衣裙的美丽女子，显然身材显得更加曼妙，更加的有魅力。
　　“阳乃你终于来了，我可是等了你好久了，而且能不能不要叫我这个称呼。”
　　对于平冢静的话，她曾经的学生雪之下阳乃却是毫不在意。
　　阳光的笑容，艳丽的外表，让雪之下阳乃在走进咖啡馆之后就是目光的焦点。
　　对于这样的情况，雪之下阳乃都已经不知道经历过多少次了。
　　她一边和平冢静打着招呼，一边拉开了椅子坐了下来。
　　“怎么，阳乃你约我出来是有什么事情吗？”
　　对于这位既是自己学生，又和自己家有着不错交情的雪之下阳乃，平冢静可是非常的熟悉。
　　而且，两人的关系也是很不错。
　　“没什么事情啊，只是觉得好久没有和小静你一起出来了，就想着约你出来玩。”
　　对于雪之下阳乃的这句话，平冢静只是笑了笑，目光清冷地看着雪之下阳乃。
　　作为雪之下阳乃的老师和好友，平冢静可是十分清楚坐在自己对面的这个女孩子的性格。
　　别看雪之下阳乃平时总是阳光灿烂，不管是对谁都是那么的友好温和，八面玲珑。
　　可是，平冢静清楚，雪之下阳乃绝不像看上去那么的美丽。
　　阳光温和的笑容之下，是锋锐的尖刺。
　　腹黑什么的，还算是比较夸赞的形容了。
　　“说吧，我还不了解你。”
　　听到平冢静这么说，雪之下阳乃脸上的笑容也变浅了些许。
　　不再那么的灿烂，当然在平冢静看来也就不再那么的虚假。
　　“没什么事情。”
　　雪之下阳乃轻笑着捏动着手中的勺子，在咖啡杯里搅动着。
　　“我只是在这几天，发现我那可爱的妹妹总是心不在焉的，所以就想着来找小静你问一下，小雪她是不是在学校里遇到了什么事情。”
　　“雪之下雪乃？”
　　平冢静惊讶的抬起头，看向了雪之下阳乃。
　　她知道眼前美丽的女孩子是一个的妹控，虽说喜欢调戏她的妹妹雪之下雪乃，可是最护着雪之下雪乃也是这位了。
　　“应该没什么事情吧。”
　　平冢静低头思考了好一会，最后还是摇了摇头。
　　“听说小雪的那个社团里有人加入了，其中还有一个是你介绍的？”
　　看着雪之下阳乃那眨巴着眼睛看着自己的模样，平冢静没好气地翻了个白眼。
　　“阳乃你都毕业这么几年了，学校里的消息还是这么灵通。”
　　平冢静也只是这么随口一说，“至于比企谷那家伙，只是我塞进雪之下的社团里让她帮我改造一下的。”
　　雪之下阳乃点了点头，作为一个对她妹妹时刻关注着的人，哪里会不清楚她妹妹身边有什么人存在。
　　雪之下家族可是比平冢家族还要有钱，也更有势的一个家族啊。
　　“对了，小静，那位泽村小百合听说是你的学姐？”
　　雪之下阳乃像是想到了什么，忽然询问平冢静。
　　听到泽村小百合的名字，平冢静忍不住眼神一慌，抬起头看向了雪之下阳乃。
　　“是啊，她是我的学姐，我和她的关系很不错呢。”
　　虽然只是一瞬间的慌乱，立即就被平冢静压下了。
　　可是雪之下阳乃又是谁，自然抓捕到了这个细节。
　　“只是单纯的学姐吗？”
　　艳丽的小脸稍稍侧过，可爱美丽的大眼睛对着平冢静轻轻地眨了眨。
　　这个小动作，调谐的表情和目光，让在感情上很是单纯的平冢静立即脸颊微红。
　　“咳咳，真的是单纯的学姐。”
　　“阿拉，都脸红了，还说是单纯的学姐。”
　　雪之下雪乃那微微上扬的语调，揶揄的笑意，让正处于害羞的平冢静，一瞬间爆炸了。
　　她一只手紧紧地按住了桌子，身体微微站起，红着脸俯视着雪之下阳乃。
　　她想要用气势，来压迫住雪之下阳乃。
　　雪之下阳乃只是身体微微后仰，轻笑地看着恼羞成怒的平冢静。
　　“嘻嘻，小静冷静一点嘛，我只是随便问一下而已。”
　　本就虚张声势的平冢静脸上立即泛起一丝苦笑，无力地坐回了位置。
　　“阳乃，你的性格还是这么的恶劣啊。”
　　对于平冢静的话，雪之下阳乃只是轻笑没有辩解，也不反驳。
　　“嘻嘻嘻，小静你还没有得手吗？”
　　面对嬉笑的雪之下阳乃，平冢静没好气地瞪了这家伙一眼。
　　她才不相信，这家伙连她和泽村小百合之间的关系都知道了，还能不知道这点事情。
　　“追求我学姐可不止我一个。”
　　“那些臭男人居然敢和我们小静抢女人，活得不耐烦了。”
　　雪之下阳乃对于自己这位好友兼老师的性取向，并不是很在意和惊讶。
　　作为一个混迹了好几年上层圈子的雪之下家族长女，什么样的事情没有看到过。
　　“啧，麻烦的就是我学姐身边的追求者，是两个可爱的美少女，其中一个还是我学姐的女儿。”
　　不过，即使是已经见识过很多的雪之下阳乃，还是忍不住睁大了眼睛，看着坐在她对面的平冢静。
　　这个消息，实在是有点火爆啊。
　　而且那位叫做泽村小百合的少妇，魅力也还真的大。
　　雪之下阳乃看着自己对面平时总是很洒脱帅气，现在却一脸苦笑的平冢静。
　　忍不住在内心这么想。

11
　　吃过了午饭，已经做完了家务活的泽村小百合，也跟着英梨梨和加藤惠走进了游戏房中。
　　为了方便取材后赶稿，不管是英梨梨还是泽村小百合都蛮喜欢在游戏房里一边玩游戏一边画稿子。
　　所以，今天泽村小百合也是带着自己的数位板和电脑走进了游戏房中。*
　　“小百合阿姨，你要赶稿子吗，我会不会打扰到你。”
　　正在玩着游戏的加藤惠，双手一边在手柄上按动着，一边面色淡然地对泽村小百合的说着。
　　“没关系的哟。”
　　泽村小百合一边将自己的数位板和电脑放在了英梨梨身边的另一张桌子上，一边随意地和加藤惠聊着天。
　　“诶，是这样吗？”
　　加藤惠只是朝着泽村小百合那边看了一眼，不过转过头看向屏幕之时，却是面露笑意。
　　“小百合阿姨，我上午的时候好像听到你在和英梨梨同学说，南小鸟同学那边的表演很成功？”
　　泽村小百合完全没有多想，做好准备工作之后，就打开了电脑。
　　虽然内心有点小小的疑惑，但是却没有往那方面想。
　　相反，她对着加藤惠招了招手，还让一边一直关注着这边的英梨梨也过来了。
　　“嗯，说成功的话，其实也不算成功吧，但是表演很不错。”
　　秀雅的细眉轻轻一挑，泽村小百合已经打开了，将屏幕转到了加藤惠和英梨梨两人的面前。
　　出现在屏幕上的，就是之前南小鸟和她的朋友高坂穗乃果，田园海未三人的表演。
　　青涩，并不是很完美。
　　可是，不管是加藤惠还是英梨梨，都可以从屏幕上三位少女的表演中看到，三人的努力和认真。
　　“很不错的歌声。”
　　不管是英梨梨还是加藤惠，最后都是给出了这个答案。
　　“是很不错，只是那天来看小鸟酱她们表演的人，没有几个呢。”
　　泽村小百合将点开的文件保存到了另一个文件夹中，转过头和加藤惠还有英梨梨说了一下当时的情况。
　　“毕竟她们才是第一次，所以只有几个朋友来捧场吧。”
　　英梨梨画笔点着下巴说了一句。
　　泽村小百合点点了点头，“大致上和英梨梨你说的差不多。”
　　“小百合阿姨，你将这个视频保存起来，是准备用来宣传的吗？”
　　坐在一边不怎么说话的加藤惠，开口就抓住了重点。
　　那双平静无波的大眼睛，淡然地看着泽村小百合。
　　“嗯，是的呢。”
　　泽村小百合没有想过遮掩，反正不管加藤惠还是英梨梨，都早就看过那份企划了。
　　“毕竟小鸟酱她们那边已经开始表演了呢，我这边也要跟上了，前期的宣传活动可以开始了，一些准备也可以尽快安排下去了。”
　　这个LoveLive的偶像企划，在前世的捞钱能力可是很厉害的。
　　尤其是，在背后日升和万代资本家完全不顾及九位小姐姐的身体，狠心操劳之下，各种演唱会和各种参加节目，更是捞钱捞得飞起。
　　当然，这一世的泽村小百合是不会这么做的。
　　她才不会做出这种传出去之后遭粉丝指责咒骂的事情，更不用说，南小鸟还是她很喜欢的一个女孩子。
　　她可是泽村小百合咖啡店里的招牌女仆呢。
　　“小百合阿姨。”
　　正在内心胡思乱想的泽村小百合，忽然听到耳边传来了加藤惠那平静的声音。
　　“怎么了小惠？”
　　泽村小百合重新抬起头，看向了坐在自己身边的少女。
　　“小百合阿姨你是在想什么事情吗？”
　　“没什么。”泽村小百合干笑了几声。
　　不过，这时候泽村小百合却是发现了，自己身边的这位少女那总是淡然的小脸之上似乎有点别样表情。
　　“小惠，你是有什么事情要和我说吗？”
　　加藤惠不动神色地看了坐在身边的英梨梨一眼，表情平淡无波地看着的泽村小百合。
　　“嗯，小百合阿姨，我记得你的企划里不是有游戏制作那一环节吗？”
　　泽村小百合眨了眨眼睛，点了点头。
　　她抬眼看了一眼加藤惠那可爱精致的小脸，虽然少女的表情还是那么的平淡，但泽村小百合却是已经猜出了少女的想法。
　　“小惠你想要跟着我们一起学习吗？”
　　看着泽村小百合那白皙如玉的无暇俏脸，加藤惠收敛起自己眼底深处的情绪，
　　她轻轻地点了点白嫩的下巴，嘴角轻轻翘起。
　　“小百合阿姨，会不会很麻烦？”
　　听到少女少有带着感情的语气，泽村小百合笑着摇了摇头。
　　“不麻烦的。”
　　她随手将电脑中的文件点开，滑到了游戏那一部分。
　　“到时候啊，我就带着小惠你一起去，你去制作人身边做助理，学习一下。”
　　加藤惠自然不会反对，只是静静地点了点头。
　　已经注意到了身边英梨梨那不爽表情的加藤惠，说完了这些事情之后，就默默地转身回到了屏幕前。
　　“妈妈，既然你让加藤来帮你做游戏，那我来帮你画漫画吧，我记得你的企划中，也是有漫画这个部分的。”
　　英梨梨不甘落后地提出了自己的想法，那双天蓝色的眼睛深处闪过的却是一丝喜意。
　　这样的话，她和她妈妈之间相处的时间就变得更长了。
　　而且，她妈妈在家里画漫画就不会出去了，霞之丘诗羽和平冢静这两个总是对她妈妈图谋不轨的狐狸精，也就没有机会了。
　　英梨梨忍不住裂开了嘴，两颗小小虎牙可爱地露了出来。
　　“英梨梨，你不是还有夏季漫展和社团的稿子，有时间帮我吗？”
　　“没问题！我之前已经完成了社团的画稿，而且漫展的本子我已经画了很多了。”
　　“那好吧。”
　　泽村小百合只是静静地看了自己女儿英梨梨一眼，就缩回了自己的视线。
　　“对了，小百合阿姨，你明天有空吗？”
　　就在英梨梨正在想明天怎么和自己妈妈一起画本子的时候，加藤惠那平淡的声音忽然响起在耳边。
　　“有啊，怎么了？”
　　“我想请你陪我一起去买你资料上写的一些书，可以吗？”
　　加藤惠完全当英梨梨投过来的目光不存在，面色淡然地开口。
　　“嗯。”
　　在得到了泽村小百合的回答之后，加藤惠就十分平静地扭回头继续玩游戏。
　　就好像什么都没有发生。

12 大吉大利，今天吃鸡
　　周日的清晨，泽村小百合还在那里挑选哪一条裙子比较适合的时候，就听到自己家楼下传来的声音。
　　“小惠还是这么的早。”
　　糯糯的呢喃了一句之后，泽村小百合就换上了一条粉色百褶裙。
　　然后，转身走下了楼。
　　其实在听到门铃声之时，泽村小百合内心有一种别样的感觉。
　　每一次，加藤惠来她家总是特别的早，而离去的时候却又是特别的迟。
　　就好像，十分不舍得和她分离一样。
　　不过，这样的想法才刚刚跳出来，泽村小百合就摇了摇头。
　　自己不真的是人型春...，哪来这么大的威力，将身边的女孩子一个个都掰弯了。
　　泽村小百合忍不住被自己的想法给逗笑了，晃了晃头，走到了玄关。
　　打开门，就看到俏丽站在门外的那个身影。
　　“早上好，小惠。”
　　“早上好，小百合阿姨。”
　　看着加藤惠那一声清爽可爱的打扮，泽村小百合的不禁嘴角轻翘，可爱的美少女总是赏心悦目的。
　　“小惠，走吧。”
　　泽村小百合早已在下楼的时候，拿好了钱包之类的。
　　转身带上门之后，她就走到了加藤惠的身边，挽住了少女的手臂。
　　在那柔软香嫩的小手臂挽上自己手臂的一瞬间，加藤惠双眼深处闪过了一丝波动，随即就恢复了平静。
　　“小百合阿姨，我们去哪里的书店啊？”
　　加藤惠压下了内心的激动，侧过头看向了身边之人的艳丽侧脸。
　　“嗯，就去我经常去的那家书店吧，那边书单上的资料书比较齐全。”
　　泽村小百合只是歪了下小脑袋，就做出了决定。
　　“小百合阿姨，难道你经常去书店吗？”
　　其实一直注意着泽村小百合动向的加藤惠，那里会不知道泽村小百合是不是经常去书店啊。
　　“嗯，那是当然啊。”
　　泽村小百合有点小自豪地轻点下巴，“作为一个创作者，怎么能够不去书店呢！”
　　写作也好，画漫画也好，创作都是需要与时俱进的。
　　不是什么作品都可以无视社会环境，读者口味风向，成为经典之作。
　　相反，绝大部分的作品都做不到这一点。
　　所以，即使身为文抄姬，泽村小百合也是经常会来书店这边。
　　看看最近热销的畅销书，观摩一下并且观察一下最近读者们的口味风向。
　　也时常会买一些工具书，用来丰富自己的知识。
　　“不能固步自封啊。”
　　泽村小百合微微仰起下巴，用一种长辈教育晚辈的语气，轻声对着加藤惠说道。
　　只是，身为英梨梨母亲的泽村小百合，她身边的少女们都要比她来的高。
　　看着比自己矮上一些的泽村小百合那无暇小脸上的神情和语气，加藤惠的嘴角忍不住翘了起来。
　　自己这位小百合阿姨，明明这么可爱，却总是喜欢显摆自己长辈的身份嗯。
　　只是......
　　加藤惠默默地低下了头，不让泽村小百合看到自己眼底深处的火热欲望。
　　她不知道的是，本就十分妩媚妖娆的她，做这样的动作之时，却是更加勾人了。
　　就像是，神话传说中媚人的狐狸精一样。
　　泽村小百合家附近就有丸善书店的分店。
　　很有年代感的木质大书架，飘扬在整个书店之中的书香，让喜欢看书的泽村小百合很喜欢在这样的店里面。
　　对这里很是熟悉的泽村小百合来到书店里之后，就将加藤惠带到了游戏制作相关方面的书架之前。
　　“那小惠你就在这里吧，我去那边看一下最近的新书。”
　　泽村小百合轻轻地加藤惠的耳边说了一句。
　　“嗯。”
　　感受到耳边吹来的热气，加藤惠那白皙的脸颊忍不住腾起两朵飞红。
　　“我一个人在这里就好。”
　　看着泽村小百合那离去的背影，加藤惠默默地收回了自己的视线，准备找书。
　　她来到这个书店，并不只是想要和泽村小百合待在一起而已。
　　不过，就在这时候。
　　加藤惠的眼角余光，却是透过了书架之间的缝隙，看到了一个熟悉的身影。
　　在和加藤惠说了之后，泽村小百合就熟门熟路地走到了轻小说和最近畅销作品的书架之前，随手从上面拿了一本书。
　　每一部作品都有着自己的有点，泽村小百合需要做的就是从中发现，然后吸取优点，回避毒点。
　　尤其是，最近畅销书，肯定有着自己独特的亮点吸引读者。
　　当然，在书架上，泽村小百合也发现了《刀剑神域》和《恋爱节拍器》。
　　“说起来刀剑神域最新一卷也上传了。”
　　泽村小百合歪了歪脑袋，她真的可以将新书的计划提上日程表了。
　　她的视线从自己和霞之丘诗羽两人的书上一扫而过，就
　　将手中的书塞回了书架，重新挑选起来。
　　不过，就在这时候泽村小百合听到了身后的脚步声。
　　在书店里遇到别的顾客是很正常的事情，泽村小百合并不是很在意。
　　可是，她听到了脚步声在她的身边停下，并且一个熟悉的声音响起在耳边。
　　“泽村老师？”
　　这清冷中带着一丝疑惑的声音，让泽村小百合觉得很是熟悉。
　　她稍稍侧过了小脑袋，就看到了一个熟悉又显得陌生的身影。
　　不同于在学校里总是一头墨色长发飘扬，清冷高傲，虽然长相可爱却是难以接触的形象。
　　现在出现在泽村小百合面前的雪之下雪乃，是那么的不同。
　　柔顺的黑色长发被扎成两条高马尾，垂落在俏丽的小脸边，落在了身后的两侧。
　　而白色的连衣裙，蓝色的外套。
　　是那么的普通，完全没有了平时的清冷气质。
　　相反，像是一个可爱普通的邻家小女一样。
　　这种截然不同的气质让泽村小百合不禁有点愣住了。
　　因为，相比于平时在学校里清冷形象，泽村小百合觉得此时的雪之下雪乃，更加的可爱，也更加的平易近人呢。
　　“雪之下同学？”
　　泽村小百合眨了眨自己的眼睛，露出了灿烂的笑容。
　　只不过，打完了招呼之后，泽村小百合却是看到了雪之下雪乃手中的书。
　　《恋爱节拍器》和《刀剑神域》。
　　还是全套的。

13 雪之下和加藤
　　“雪之下同学，没想到会在书店里遇到你呢。”
　　泽村小百合赶紧放下了手中的书，转过身看向了站在自己身后的美少女。
　　“日安，泽村老师，真的很巧呢。”
　　雪之下雪乃有点不好意思地将手中的书藏到了身后，她是真的没有想到，自己只不过是来书店买书，就会遇到泽村小百合。
　　这可真的是太尴尬了，她手中袋子里的一套书可是眼前这位清纯又妩媚的泽村小百合写的。
　　虽然她来书店里买泽村小百合和霞之丘诗羽两人的书，是为了更好地了解两人。
　　雪之下雪乃再也维持不住自己脸上的羞意，扭过了头。
　　“泽村老师，你也是来书店这边买书的吗？”
　　雪之下雪乃有点紧促地随意找了一个话题，拎着袋子的手也不禁紧了紧。
　　“是的，雪之下你呢，我看到你手里的书好像是我和小诗羽的书吧。”
　　雪之下雪乃睁大了眼睛，白皙的脸颊有点微微的泛红。
　　她没有想到，已经被泽村小百合看到了。
　　不过既然被看到了，以雪之下雪乃的性格却也不会再隐隐藏藏了。
　　她轻轻地吁了一口气，将藏在身后的袋子拿到了身前。
　　“是的呢，我这次来书店，就是为了买泽村老师和霞之丘学姐两位的作品呢。”
　　雪之下雪乃低头看了看手中那几乎装满了一袋子的书，脸上的神情有点微微的感叹。
　　“没想到，霞之丘学姐不仅在学校里的成绩非常好，才不过三年级却已经成为了近年最火热的新人作者呢。”
　　来到了书店，雪之下雪乃才算是见识到了。
　　霞之丘诗羽这位在学校里就十分出彩，那高冷优雅的姿态和自己一样受欢迎的学姐，在外面还有着如此的成就。
　　“是的呢，小诗羽她可是很厉害的哟。”
　　虽然对霞之丘诗羽那对自己超越性别的感情，泽村小百合对少女在轻小说上的天赋还是很认同的。
　　“泽村老师，你是一个人出来的吗？”
　　雪之下雪乃已经恢复了平时的清冷和高傲，虽然穿着打扮显得很可爱清纯。
　　那清冷的目光在泽村小百合的身边轻轻扫过，并没有看到自己熟悉的身影。
　　“不是的呢，雪之下你呢，是一个人来的吗？”
　　泽村小百合摇了摇脑袋，同样看向了少女的身后。
　　看起来虽然雪之下雪乃因为侍奉部的社团活动，和比企谷八幡与由比滨结衣两人的关系算是不错，但还没好到周末一起出来。
　　“嗯。”
　　“那雪之下你要不要和我们一起啊，等会一起去吃午饭吧。”
　　泽村小百合眨了眨眼睛，对着孤身一人的雪之下雪乃发出了邀请。
　　“这样会不好意思的吧......”
　　雪之下雪乃的语气有点微微的迟疑。
　　因为她内心是在思考着，和泽村小百合接触的话，会让她更好地了解眼前这位清纯妖娆的少妇，更快地完成委托。
　　只是，她和泽村小百合之间的关系并没有那么好。
　　虽然泽村小百合也是雪之下雪乃社团的指导老师，但是两人之间却很少有交流。
　　也只有第一天见面，还有之前泽村小百合发出委托之时，两人才算是接触了比较深。
　　“没关系的，和我一起出来也是丰之崎学院的学生呢，就是加藤惠，上次安艺伦也同学给你委托让你帮忙改变她性格的那个女孩。”
　　以雪之下雪乃的记忆力，当然是在第一时间就想起了加藤惠是谁。
　　就是，自己眼前这位美丽少妇担任指导老师的另一个社团里的那个不起眼的女生吧。
　　只是，看着眼前巧笑嫣然的泽村小百合，雪之下雪乃忍不住眨了眨自己的眼睛。
　　这位加藤同学和这位泽村老师又是什么关系啊。
　　在周末这样的日子里，两人一起出来逛街买书。
　　而且，雪之下雪乃的目光下意识地看了看四周，完全没有看到英梨梨和霞之丘诗羽以及平冢静三人的身影。
　　贵圈真的乱啊。
　　雪之下雪乃的内心，无法控制地感叹了一句。
　　但是清冷的小脸上，却是没有露出一点内心的情绪。
　　“那好吧，不过加藤同学不会介意吗？”
　　“没关系的。”
　　泽村小百合轻轻地晃了晃小手，走上前十分自来熟地抓住了雪之下雪乃的小手。
　　那柔嫩的肌肤，让雪之下雪乃身体轻轻一抖，手下意识地缩了一下。
　　“怎么了，雪之下？”
　　稍稍低头，雪之下雪乃就看到了一双迷人的紫色大眼睛出现自己的眼前。
　　那清澈单纯的目光，让人总是会下意识地将眼前明明比自己年纪大的少妇当成少女。
　　可是眉眼间流转的妩媚，却又是那么的勾人心弦。
　　雪之下雪乃轻轻地皱了皱清冷的秀眉，微微撇过了头。
　　“没什么，只是我不习惯和别人这么亲近。”
　　“啊，抱歉。”
　　泽村小百合急忙松开了手，小脸上对着雪之下雪乃露出了抱歉的神色。
　　只是，看着清冷的少女露出这样很难看见的神情，泽村小百合内心却是有点小小的雀跃。
　　调戏这样的女孩子，格外的有趣呢。
　　尤其是，当那清冷的小脸之上，露出了羞意之时。
　　更加的可爱，也更加的艳丽动人，别有一番风趣呢。
　　泽村小百合一边在内心这儿想着，那双大眼睛也是直直地看着雪之下雪乃。
　　被这样看着的雪之下雪乃，忍不住扭过了头看向了一边的书架。
　　“泽村老师，我们去找加藤同学吧。”
　　她算是明白了，自己那十几年没谈恋爱的平冢老师，在学校很是高冷和自己一样难以接近的霞之丘学姐为什么会被眼前的泽村老师吸引了。
　　自己这位泽村老师，总是会在不经意间做出媚人的小动作啊。
　　雪之下雪乃正在这么想的时候，忽然觉得身上好像有什么不对经的地方。
　　她稍稍抬头看向了另一个方向，那里站着一个少女。
　　加藤惠？
　　看着少女那完全不同于在学校里，显得更加可爱的穿着打扮，雪之下雪乃忍不住眨了眨眼睛。

14 雪之下阳乃的喜好
　　聪慧敏秀，可爱迷人，能言巧语，只要是各种夸奖词都可以套在雪之下雪乃的身上。
　　她聪明，在学习成绩上总是年级前几。
　　她美丽，所以很多女生豆浆她当做了公敌。
　　她言辞锋利，总是能够在语言上击败敌人。
　　她还很是善于察言观色，有着一双能够看透大部分人内心情绪的眼睛。
　　只是，她性格清冷又高傲，对于自己人生信条的坚持是那么的固执。
　　所以，她不会圆润地处理人际关系。
　　其实说了这么多，只是想要告诉你。
　　雪之下雪乃感官很敏锐，在看到站在不远处加藤惠的第一眼，她的内心就在告诉她。
　　她从泽村小百合那里接到的委托，可能要变得更加复杂了。
　　这个想法才刚刚从雪之下雪乃内心升起，她就发现，刚才一直落在自己身上宛若利剑一般锋锐的目光，消失不见了。
　　雪之下雪乃忍不住眨了眨眼睛，刚才是自己的错觉吗？
　　因为，此时站在不远处她视线中的少女，脸上的表情是那么的平静淡然。
　　那双黑白分明的水盈大眼睛，也是宛若一潭秋水，平静无波。
　　但是，雪之下雪乃清楚刚才不是自己的错觉。
　　当这位少女看到自己和身边的泽村小百合站在一起的那一瞬间，少女的视线绝对是充满了敌意。
　　“雪之下同学，没想到会这么巧在书店遇到你呢。”
　　在雪之下雪乃还在思考的时候，不知道什么时候加藤惠已经走到了她和泽村小百合的面前。
　　“加藤同学周末好。”
　　雪之下雪乃压下内心纷乱的情绪，点了点下巴。
　　看着眼前清冷如高冷之花的雪之下雪乃，加藤惠那宛若秋水一般的眼底深处闪过了一道精芒。
　　她一直没有想到，泽村小百合的身边还会出现这位少女呢。
　　“小惠，你书已经全部找到了吗？”
　　泽村小百合眨了眨眼睛，视线在加藤惠和雪之下雪乃两人之间徘徊了一下。
　　“嗯，已经全部找到了呢。”
　　不管是加藤惠的表情还是语气，泽村小百合觉得都很是正常。
　　所以，刚才只是自己的错觉吗？
　　泽村小百合只是手指轻轻地勾了勾裙角，就不再多想什么。
　　“小惠，现在时间还早那我们一起出去逛街吃饭吧，雪之下也和我们一起去。”
　　“嗯。”
　　虽然加藤惠的语气依旧很是平淡，可是站在一边的雪之下雪乃却是无声地叹了一口气。
　　她可以隐隐约约地感觉到，这位名叫加藤惠，在学校里总是不引人注意的可爱少女的目光，总是时不时瞄向她。
　　雪之下雪乃已经大致上确定了，她从泽村小百合那里接到的委托，正在变得复杂和困难起来。
　　因为，又多了一个人啊。
　　雪之下雪乃那清冷的目光有点复杂地看了身边的泽村小百合，正好泽村小百合也转过头看向她。
　　在和那双闪烁着清纯目光的媚人大眼睛对上的一瞬间，雪之下雪乃再次忍不住在内心叹了一口气。
　　红颜祸水啊。
　　“怎么了？”
　　泽村小百合歪了歪脑袋，不解地看着雪之下雪乃。
　　总觉得，今天她身边的两个女孩子都有点奇怪呢。
　　不管是雪之下雪乃，还是加藤惠也好，都好像是有什么事情瞒着她。
　　尤其是雪之下雪乃，看向她的目光总是有着莫名的含义。
　　“没什么。”
　　只是雪之下雪乃的声音挺起来还是那么的清冷，泽村小百合也只好歪了歪脑袋。
　　“好吧。”
　　“小百合阿姨，前面有一家刚开的商场哦，我们去逛逛吧。”
　　“喔喔，那我们就去那边吧！”
　　泽村小百合开心地举起了手，带着加藤惠和雪之下雪乃两人朝着加藤惠所说的综合商场而去。
　　新开的商场很是大，而且占据着不错的地段。
　　所以，有着许许多多的客人，络绎不绝地走进商场之中。
　　来到这样的商场，雪之下雪乃虽然还是那么的清冷，但是泽村小百合却可以注意到少女眼中的雀跃。
　　她稍稍侧过头看向了正在挑东西的加藤惠，一路上就是少女拉着她和雪之下雪乃逛来逛去呢。
　　只是，泽村小百合是一个宅女，前世还是一个宅男，对于逛街这样的事情，只有一开始的兴头，之后很快就觉得累了。
　　只是，看着正在挑东西雪之下雪乃和加藤惠，身为长辈的她不好意思说休息一会呢。
　　她偷偷地瞥了两位美少女一眼，趁着两人不注意，偷偷地走到了这家商店外，商场专门供人休息的座位上。
　　泽村小百合不知道的是，在她走出去的时候，本来在挑毛绒玩具的加藤惠，一直默默地看着她。
　　笑意从少女的嘴角绽放，她可是一直都知道自己这位小百合阿姨不喜欢逛街。
　　她本来想借着一起来买书的名义，之后稍微逛一会街，然后和她的小百合阿姨一起喝会茶，吃午饭，然后就去看电影。
　　愉快的一天两人世界，就这么过去了。
　　可惜了啊。
　　加藤惠扭过头看向了不远处，丰之崎学院的美少女雪之下雪乃正站在一个卖熊猫的架子前，揉捏着那些毛绒玩具。
　　龇牙咧嘴，显得很凶的熊猫玩偶。
　　即使以加藤惠的性子也忍不住飞快地眨了下眼睛。
　　感觉，和雪之下雪乃那清冷的容貌气质很是不符呢。
　　“没想到雪之下同学你喜欢这种玩具啊。”
　　雪之下雪乃正轻揉玩偶的小手，忍不住一个颤抖。
　　一丝无法察觉的晕红从少女那白皙的脸颊上一闪而过，她急忙放下了手中的玩偶，转过身看向了不知道什么时候站在了身边的加藤惠。
　　“泽村老师呢？”
　　雪之下雪乃十分牵强地找了一个话题，回避了加藤惠之前的话。
　　“小百合阿姨很少出来逛街呢，所以现在叫累了去外面休息了。”
　　加藤惠的语气是那么的淡然，只是雪之下雪乃却觉得，加藤惠好像是在向自己炫耀一样。
　　这让雪之下雪乃的内心，有点稍稍的困惑啊。
　　而这时，加藤惠的视线却是稍稍下移，看向了雪之下雪乃手中的袋子。
　　那里，装着泽村小百合的作品。

15 那位八面美人雪之下阳乃
　　“雪之下同学，你也喜欢小百合阿姨的作品啊？”
　　顺着加藤惠的目光，泽村小百合低头看向了手中的袋子。
　　“不，我虽然听说过泽村老师是最近最火热的漫画家和轻小说家的名声，但并没有看过她的作品。”
　　雪之下雪乃总是那么的直接和坦荡。
　　“诶？”
　　加藤惠静静地看着自己身边的雪之下雪乃。
　　“我只是因为我社团里的比企谷八幡同学说起泽村老师之时，总是会带着崇拜偶像的语气，以及另外的一些事情，才会对泽村老师的作品感兴趣。”
　　雪之下雪乃想了想，还是不要和加藤惠说起泽村小百合的委托了。
　　而她社团里的比企谷八幡，也的确是对泽村小百合挺崇拜的，这家伙经常看轻小说吧。
　　“是这样吗？”
　　加藤惠只是轻声说了一句，就不再询问。
　　因为她已经觉得，眼前这位聪慧敏秀的美少女，好像已经察觉到了什么。
　　加藤惠低头随手拿起身前的一个玩偶，抱在了手中轻轻地揉捏着。
　　雪之下雪乃只能再次无声地叹了一口气，她想要说些什么，却张了张小嘴没有说出来。
　　泽村小百合交给她的委托，并不方便和当事人说呢。
　　“雪之下同学，我们去别的店逛逛吧。”
　　“好的。”
　　雪之下雪乃闻声抬起了脚步，不过走了两步之后，她就忽然停了下来。
　　她转过身看向了身后自己那个站了好一会的摊子，然后毅然地扭过了脚步，拿起一个把玩了很久的玩偶，朝着柜台走去。
　　“谢谢惠顾。”
　　雪之下雪乃拎着手中又多了一个的袋子，走到了已经等在了门口的加藤惠身边。
　　“走吧。”
　　清冷的少女，完全没有扭过头去看自己说话的对象。
　　“嗯。”
　　加藤惠眼眸轻转，只是静静地跟着雪之下雪乃走到了泽村小百合的身前。
　　“小百合阿姨，我们去稍微休息一会吧。”
　　看着本来正在揉捏着小腿的泽村小百合见她们走过来就站起来，加藤惠语气很是平淡随意地提出了去咖啡店里坐一会的提议。
　　对于加藤惠如此贴心的提议，早就时不时抓住任何时机坐下来休息的泽村小百合，自然是举起双手赞成。
　　“那我们赶快出发吧，我就想要休息了呢，休息~休息~”
　　看着身边虽然这虽然是自己长辈，言行举止却总是透着孩子气的泽村小百合，加藤惠的眼底闪过了一丝笑意。
　　平静的精致小脸上，微笑一闪而逝。
　　作为新开的综合商场，如此多的顾客，自然也让咖啡店里的客人不是很少。
　　尤其是那些身边放着大袋小袋的女孩们的身边，总是跟着一个愁眉苦脸揉着腿的男人。
　　这可真的是太可怜了。
　　泽村小百合忍不住用怜悯的目光看向了这些人，随即就晃了晃脑袋。
　　这也是活该，大周末的出来秀。
　　泽村小百合在内心小小的心灾乐祸了一把，就跟着身边的加藤惠和雪之下雪乃找了一个座位坐了下来。
　　三人随便地点了三杯咖啡，一些糕点，就随意地聊着天。
　　“咦，小雪乃？”
　　忽然，一个动听悦耳的声音响起泽村小百合的耳边。
　　这清脆悦耳的声音之中，带着一丝小小的惊讶。
　　而这个称呼，明显和雪之下雪乃的关系很是亲近。
　　不过就在泽村小百合放下咖啡杯，准备顺着声音看去是雪之下雪乃哪个熟人的时候，她发现，坐在她对面的雪之下雪乃好像身体很是僵硬。
　　泽村小百合奇怪地歪了歪脑袋，和加藤惠一起顺着雪之下雪乃的视线望去。
　　那是一个非常美丽，青春靓丽的女子。
　　精致的五官，无暇的脸蛋，细嫩白皙的肌肤，打扮得青春靓丽，脸上带着阳光的笑容。
　　美丽的容貌，靓丽的身姿，阳光的气质，让这位看上去才二十岁左右的美丽女子，成为了咖啡店所有人的焦点。
　　“啊，果然是小雪乃呢。”
　　这位女子的脸上露出了惊喜的笑容，朝着雪之下雪乃和泽村小百合她们这边走了过来。
　　“姐姐...”
　　“诶？！”
　　泽村小百合眨了眨眼睛，听到了雪之下雪乃的话，她再继续去看这个眉目之间和雪之下雪乃颇为相似的女子，才从自己脑海深处的记忆碎片中，找到了对方的身份。
　　雪之下阳乃，雪之下阳乃的姐姐，平冢静曾经的学生。
　　曾经是丰之崎学院的风云人物，靠着美丽的外表，无人匹及的社交能力和手腕，成功地在无形中统治了丰之崎学院三年。
　　“小雪乃，你是和你的同学出来玩吗？”
　　雪之下阳乃的视线从雪之下雪乃的身上离开，飞快地在泽村小百合和加藤惠两人身上一扫而过。
　　然后侧了侧脑袋，露出了灿烂的笑容。
　　在示意和她一起来的友人先离开之后，雪之下阳乃很是自来熟地坐在了雪之下雪乃身边的空位置。
　　“初次见面，我是雪之下阳乃，小雪乃的姐姐。”
　　雪之下阳乃那灿烂的笑容，温柔的语气，让泽村小百合根本提不起被打扰的气氛。
　　她有点拘束地伸出了手，和雪之下阳乃轻轻地握了握。
　　“初次见面，我是泽村小百合，雪之下雪乃的社团指导老师，她是加藤惠，我的学生之一。”
　　泽村小百合介绍了自己之后，也介绍了一下坐在自己身边的加藤惠。
　　“啊，是小雪乃的老师啊，没想到泽村老师你这么年轻呢。”
　　不知道为什么，泽村小百合好像看到在自己介绍自己的时候，雪之下阳乃的表情好像变化了一下。
　　不过一闪即逝，看着雪之下阳乃那灿烂开朗的笑容，泽村小百合不知道是不是自己的错觉。
　　“雪之下小姐你这样直接的夸奖，都让我害羞了，我的女儿可都和雪之下同学，小惠她们同一个年级了。”
　　“啊，完全看不出来泽村老师你的女儿都这么大了呢，我一开始还以为你是小雪乃的同学呢。”
　　即使是泽村小百合，听到雪之下阳乃如此夸赞，白皙的脸颊也忍不住腾起了两朵红晕。
　　而另一边的加藤惠，却是抬起了头，用自己平淡的目光，和不知是察觉到了什么，还是直觉敏锐的雪之下阳乃默默地对视了一眼。

16 这种仿佛私情被曝光的刺激感...
　　雪之下阳乃的目光在自己妹妹和加藤惠两人身上瞥了一下，稍作停留之后就重新看向了泽村小百合。
　　“其实，我经常听小静提到泽村老师你呢。”
　　明明只是第一次和泽村小百合，加藤惠两人见面。
　　但雪之下阳乃靠着自己身为雪之下雪乃姐姐的身份，十分爽朗自来熟地和泽村小百合她们聊着天。
　　“诶，小静和你提起过我？”
　　泽村小百合有点小惊讶地张开了樱桃小嘴，眨巴着水盈的迷人大眼睛看着雪之下阳乃。
　　“是的呢。”
　　雪之下阳乃单手撑着下巴，眼角的余光饶有兴致地瞥了泽村小百合身边的加藤惠一眼。
　　不管是表情还是眼神还是那么的平静，要不是稍微抬了一下下巴，雪之下阳乃都要以为这个少女没有听到自己说的话了。
　　“小静她啊，总是和我说她有一个非常棒的学姐，著名漫画家，轻小说家，人还特别漂亮，性格又超温柔，待人又很随和。”
　　“啊，哈哈~~~”
　　突如其来的一阵夸奖，从雪之下阳乃的嘴中蹦了出来。
　　这让泽村小百合的完全没有想到，白皙的小脸瞬间变得血红，两只大眼睛恍若打圈。
　　只会既开心又害羞地挠着自己的脸颊，傻笑着。
　　显然，这样直接的大力度的夸奖，已经让泽村小百合完全对雪之下阳乃失去警惕心了。
　　“是小静说的太夸张了。”
　　泽村小百合还是忍着内心的害羞，小声地说了一句。
　　“哪有？”
　　雪之下阳乃嘴角轻扬，那艳丽的小脸之上露出了灿烂的笑容。
　　“见面之后我才发现，泽村老师你可比小静她说的要更加的美丽，更加的优秀啊。”
　　雪之下阳乃继续夸奖着。
　　“姐姐。”
　　一边的雪之下雪乃好像有点听不下去了，峨眉微蹙，目光奇怪地看着她的姐姐雪之下阳乃。
　　“你怎么来这里了？”
　　看着泽村小百合那红得快要让人以为发高烧的小脸，雪之下雪乃只能无声地低叹一口气，转移自己姐姐的注意力。
　　“我只是和同学他们一起出来逛街而已，没有想到会这么巧遇到小雪乃和泽村老师以及这位加藤同学呢。”
　　雪之下阳乃的回答引来了雪之下雪乃的视线，少女不置可否地看了自己的姐姐一眼。
　　以她对她姐姐的了解，总觉得事情不会那么的简单。
　　“那你赶紧去和你的同学们逛街吧，他们一直在等你呢。”
　　只是雪之下雪乃看了一眼对面的加藤惠和泽村小百合，无奈地对雪之下阳乃说道。
　　“小雪乃，你这是在嫌弃我了吗？”
　　面对自己妹妹那清冷的话，雪之下阳乃的那艳丽的俏脸之上做出了黯然的表情。
　　“并不是。”
　　面对自己这位看上去很是随和阳光温柔的姐姐，雪之下雪乃再也无法维持自己那清冷的形象。
　　“我只是觉得让你的同学在那里等着不是一件很礼貌的事情。”
　　雪之下阳乃轻轻地眨了眨眼睛，嘴角翘起一丝笑意。
　　“小雪乃说的是呢，将自己的同学抛开坐在这里聊天，的确不怎么有礼貌呢。”
　　雪之下阳乃好像真的从谏如流地站了起来。
　　“今天真的是一个不错的日子，很高兴认识你们呢，泽村老师和这位加藤同学。”
　　她对着泽村小百合和加藤惠摆了摆手，那灿烂的笑容让泽村小百合下意识地抬起了手挥了挥。
　　雪之下阳乃的视线扫过泽村小百合那张清纯与妩媚并存的俏脸，落在了依旧面色平静的加藤惠之上。
　　作为平冢静的好友，她对出现在自己好友喜欢之人身边的这位少女，真的很感兴趣呢。
　　尤其是那看上去很是平淡的神情，低微的存在感，其实实质上的感情很是丰富呢。
　　尤其是，这位少女对她身边的泽村小百合的感情，更是让雪之下阳乃的眼底深处闪过了一丝复杂的情绪。
　　她看了看一无所知的泽村小百合，内心不禁有点恶趣味的想。
　　如果在泽村小百合的面前，敲碎这位名叫加藤惠少女的外壳，她会露出什么样的表情呢。
　　当然，这个想法只是在雪之下阳乃的心中一闪而过。
　　她俏皮地对着泽村小百合眨了眨眼睛。
　　“那泽村老师，小雪乃，加藤同学，我就先走了。”
　　雪之下阳乃转身朝着等在门口那边的她的同学们小跑而去，只不过就在雪之下雪乃刚刚因为自己姐姐的离去而松了一口气的时候，她忽然听到了她姐姐远去的脚步声停了下来。
　　清冷的俏脸稍稍抬起，雪之下雪乃不解地看向她的姐姐雪之下阳乃。
　　“姐姐？”
　　“泽村老师。”
　　“诶？”
　　忽然被雪之下阳乃叫到的泽村小百合眨巴着迷糊的眼睛，看着站在不远处停下脚步的雪之下阳乃。
　　“泽村老师，我会支持你和小静两人之间的感情的，或者说我等着你和小静之间的喜酒哦。”
　　说完，雪之下阳乃就立即转身，继续朝着她的同学们而去。
　　不过，在转身离去的时候，她却是假装无意地从加藤惠脸上一扫而过。
　　原本一直安静地坐在那里，对于雪之下阳乃之前的话都是淡然相对的加藤惠，此时已经抬起了头。
　　那双总是平静无波的大眼睛，此时正眼神复杂地看着雪之下阳乃。
　　面对少女这样的反应，雪之下阳乃嘴角轻扬。
　　果然，这位加藤惠那平淡的表情终于维持不住了呢。
　　看着雪之下阳乃远去的身影，泽村小百合愕然地张大了自己的嘴巴。
　　她没想到，平冢静连这样的事情，都和这位雪之下雪乃的姐姐说了呢。
　　而且，雪之下阳乃居然还这么说了出来。
　　泽村小百合的脸颊再次飞快地变红，她飞快地看了看坐在身边和对面的加藤惠和雪之下阳乃。
　　“那个，雪之下的姐姐说的话，只是我和小静平时开玩笑的。”
　　泽村小百合不知道为什么，总觉得自己内心很是惊慌。
　　就像那种，偷偷摸摸恋爱然后被家长发现的慌张呢。
　　尤其是，她小心翼翼地看了自己身边的加藤惠。
　　好像小惠的表情，不再那么的平静了呢。

17 震惊！泽村小百合孤身一人在家居然做这样的事情！
　　天气已经一天比一天热了。
　　泽村小百合一边打着哈欠，一边走下了楼。
　　今天是工作日，所以家里又只剩下了她一个人。
　　并不需要每天都去学校的她，今天又准备在家里宅一天了。
　　不过，虽然天气开始变热了，但是今天还是一个天气不错的好日子呢。
　　天空中飘着多多白云，在清凉的微风之中变幻着形状，在大地之上留下一团团阴影。
　　这让稍显燥热的天气，好像一下子变得清凉悠闲起来。
　　泽村小百合揉了揉自己还没完全睡醒的眼睛，懒懒地穿过客厅，趴在了面向后院的走廊之中的躺椅之上。
　　她大大的伸了一个懒腰，只觉得整个身体都在发出相当舒服的呻.吟声呢。
　　那，今天她要做点什么呢？
　　工作日的住宅区，很是安静呢。
　　不像周末，附近的公园会传来小孩子们的欢笑声。
　　工作日的时候，小孩子们都去上学了，而大人们也大部分都去工作了。
　　这可真是一个偷懒的悠闲好日子啊。
　　因为现在已经是上午九点接近十点了，炎热的阳光照射在院子之中，带来了略显炎热的温度。
　　但那徐徐吹过的威风，却是吹走了这股燥热，相反变得清凉起来。
　　泽村小百合忍不住慵懒地翻了一个身，开始思考起来，她今天是不是要把没有打通的游戏去打通。
　　这没有打通的游戏，就一直像是一只猫爪一样在内心不断地挠着。
　　只是，还有好多活要干呢......
　　“啊啊啊！为什么我就没有好多条触手，让我可以一边玩游戏，一边画漫展同人本，然后一边准备新书的大纲整理呢。”
　　反正也没有人看见，泽村小百合在软软的，大大的躺椅之上翻滚着。
　　最后泽村小百合还是停下了这种无聊的，像是小孩子一样的动作。
　　毕竟，她可都是一个孩子的母亲了，孩子都可以生孩子了，她怎么还可以这么小孩子气呢。
　　所以，泽村小百合只能叹了一口气，懒懒地慢慢地从柔软舒适的躺椅之中爬起来，走进了客厅。
　　她可是有一个可爱的女儿要养，还要准备女儿的嫁妆，所以必须工作呢。
　　只是才走进了客厅，泽村小百合就不得不停下脚步。
　　因为刚才在躺椅上毫无形象的动作，那包裹着她那双纤细的大腿的白色丝袜都要掉到了膝盖了呢。
　　她只好弯腰伸手，将掉落到膝盖的丝袜重新扯整齐。
　　“看来需要买一个袜圈或者直接买吊带袜了。”
　　泽村小百合低头看着自己那双腿，笔直纤细，白皙光滑的肌肤，在照射进屋子内阳光下散发着宛若白玉的荧光。
　　这样一双美腿，被白丝包裹着的双腿，若是拍个照片放到网上，会被那群网上的宅男们舔舔的吧。
　　咦，那可真是太恶心了。
　　泽村小百合急忙用力地晃了晃脑袋，将自己脑海中的这个想法甩出了脑海。
　　虽然前世他也是一个经常在网上看到这样的照片，留下舔舔等评论的宅男。
　　可是，现在让她将自己的照片放上去，泽村小百合只是这么一想，就觉得鸡皮疙瘩都起来了呢。
　　她赶紧放弃了这样的想法。
　　不过，看着自己那双纤细的小长腿，泽村小百合内心却是微微一动。
　　她觉得自己好像灵感在不断涌出呢，现在只要给她一个数位板，一台电脑，就可以画出一本本子呢！
　　泽村小百合急忙不顾自己另一条腿还挂在膝盖上的丝袜，转身就朝着游戏房中冲去。
　　所以说，作为一个画工口本的美女画师，她可真的很幸运呢。
　　每当缺少灵感的时候，只需要对着镜子摆几个姿势，拍几张照，灵感就会喷涌而出。
　　只是，虽然夏季漫展的同人本有了思路，泽村小百合的内心却依旧有着很多的烦恼。
　　比如说，之前周末发生的事情。
　　雪之下雪乃的那位姐姐，雪之下阳乃的突然到来，让泽村小百合好像发现了一件不得了的事情呢。
　　那就是，原本一直待在她身边，让泽村小百合觉得很听话，很是乖巧可爱的加藤惠，其实也是一个蕾丝边。
　　昨天，少女那最后变幻的神情，泽村小百合无法当做看不到。
　　“所以，小惠待在我的身边，也是为了......”
　　刚刚画好几张画稿的泽村小百合身体轻轻地抖了抖，她觉得这个发现实在是太可怕了。
　　她的身边，到底还有没有正常的女孩子了啊。
　　为什么，平冢静，英梨梨，霞之丘诗羽，加藤惠一个两个都是蕾丝边啊。
　　泽村小百合不明白，到底是自己疯了，还是这个世界疯了。
　　可爱的女孩子都去百合了，或者就是在准备去掰弯别人百合的路上。
　　所以呢，她应该怎么面对加藤惠呐？
　　泽村小百合收起了自己手中的画稿，反正已经有了思路，夏季漫展的本子剩下的工作，就是将它画出来了。
　　本就因为不知道该如何面对英梨梨，霞之丘诗羽和平冢静她们的泽村小百合，现在只觉得更加的头疼了。
　　而且，她不禁更加奇怪了，为什么自己身边的女孩子都是蕾丝边呢？
　　无法想明白的泽村小百合，只能无奈地嘟了嘟粉嫩的小嘴巴，放弃继续思考这个复杂的问题。
　　她收起了自己鸭子坐的姿势，从柔软的地毯上站了起来，然后抱着电脑朝着房间外走去。
　　不管是前世还是来到这个世界的十年里，都没有经历过现实恋爱的泽村小百合，虽然因为无数GAL游戏而理论知识丰富。
　　可是，自认没有一点现实经验的她，很清楚她是无法处理这么复杂的情况的。
　　她也还不明白自己内心深处的真实情感，也不知道在做出抉择之后，该怎么才能让其他女孩子不受到伤害。
　　毕竟，不管是哪一位都是非常优秀善良的人。
　　走出房间的泽村小百合稍微收拾了一下。
　　今天啊，真的是一个好天气。
　　可惜的是，泽村小百合没有相应的好心情，所以她准备去自己的咖啡店里看看那些可爱的妹抖小姐们。
　　这可是一剂良药。

18 发现自己落后的青山七海
　　既有甜美可口的蛋糕，又有香醇浓厚的咖啡，还有美丽可爱的妹抖小姐。
　　所以，即使缘之空女仆咖啡店的店长不怎么负责，但它还是秋叶原最受欢迎的咖啡店。
　　因为在这里有秋叶原很有名的女仆小姐Minalinsky，如果你运气足够好的话，还会在店里见到现在轻小说圈和漫画圈里最受欢迎的创作者百合子小姐。
　　这里，可是许多宅男宅女的圣地呢。
　　正因为如此，他们才会走出家门，来到本应该充满了现充的咖啡店里。
　　而今天，一些在店里面守株待兔的宅男们，终于又看见了他们可爱的百合子老师。
　　只不过就像往常一样，他们只是内心激动而没有上前打扰泽村小百合。
　　这是泽村小百合一开始在她的微博里说好的，她会经常出现在店里面，但是不希望自己的日常生活受到打扰。
　　当然，为了回报粉丝们的支持，她也会在店里面放出有着自己签名的小说或者漫画的单行本。
　　对于那些幸运的粉丝们来说，这可是宝贝。
　　看这店里可爱的女仆们，又感受到自己粉丝们的支持，泽村小百合那因为感情而略显沉闷的心情，也是舒畅了许多。
　　心情上的舒畅，也让泽村小百合的心绪不再那么的纷杂。
　　闲着没有事情，换上了可爱的女仆装，代替自家还在上学的看板娘南小鸟的泽村小百合，看着自己店里如此多的宅男，她心中忽然有了一个想法。
　　LoveLive这个偶像企划，她其实已经和万代和日升那边说好了，随着南小鸟她们那边成员正在一个聚集，校园偶像大赛也即将开始的这个时间点，这个企划已经正式开始了。
　　现在两个公司已经开始按照之前商量好的日程计划安排，开始在网上宣传了。
　　只是，看着自己这家已经成为了御宅族聚集地的咖啡店，站在柜台后的泽村小百合内心有了一个想法。
　　若是，在自己咖啡店里宣传一下高坂穗乃果和南小鸟她们的表演，会不会有很大的效果。
　　毕竟可爱的女孩，在宅圈之中总是那么的受欢迎——这种欢迎是不分男女的。
　　“是一个不错的想法呢。”
　　泽村小百合轻轻地拍了一下自己的小手，她扫视了一下自己店里面几乎满座的情况，更是用力地点了点小脑袋。
　　她觉得，自己真的是一个天才啊。
　　想到就做的泽村小百合，招来了店里的一个妹抖小姐，转身就冲进了自己的办公室。
　　她的电脑里，可是存有着南小鸟和高坂穗乃果，田园海未三人的表演。
　　现在她需要做的就是，将自己的电脑里的视频投放到咖啡店中，平时用来放动画的屏幕之上。
　　一切都准备好了之后，泽村小百合很是兴奋地冲出了办公室，来到了咖啡点的外场。
　　看着自家兴奋的店长，缘之空的女仆们只是露出了微笑。
　　她们的店长虽然有了一个十多岁的女儿，但在她们看来却还是和少女差不多呢。
　　不管是那可爱的外貌还是迷糊的性格，都是那么的可爱和迷人。
　　“嗨嗨，各位，我要给你们放一个小视频了哦。”
　　泽村小百合兴冲冲地对着自己店里的客户们说了一声，就切换掉了外场那块面向客人们的屏幕上的动画。
　　在那些客人们不解好奇的目光中，泽村小百合点开了视频文件。
　　随着歌声从外场的音响中放出，黑色的屏幕开始出现了色彩。
　　随着出现在屏幕中三位美少女的声音，还有那动听的歌声，客人们也都明白了他们的店长大人是想要干什么了。
　　对于御宅族们来说，可爱的女孩子总是会得到多一点的原谅，尤其是屏幕中的三位美少女还有着不错的歌声。
　　所以，他们也就抱着欣赏的态度，开始看起南小鸟和她两位好友的表演。
　　少女们第一次表演视频很快就结束，随后出现的就是泽村小百合的偶像培养企划。
　　“百合子老师，你这是在打广告啊。”
　　有一些比较开朗的客人，在看到这个企划的时候，不禁笑着和泽村小百合开玩笑。
　　不过，也有一些客人却是认出来了。
　　刚才屏幕中三位表演的美少女之中，那个可爱的有着一头茶色长发的美少女，不就是缘之空女仆咖啡厅的看板娘吗？
　　“这是Minalinsky妹抖小姐吗？”
　　虽然站在柜台这边，但是泽村小百合依旧可以听到那些客人们的议论声。
　　“是的哦。”
　　泽村小百合笑着解释了，“所以，到时候还请你们多多支持和关注。”
　　“那是当然。”
　　“好的。”
　　店里客人们的支持声，让泽村小百合不禁笑眯了眼睛。
　　这样的话，只是一开始南小鸟她们就有了粉丝基础了呢。
　　泽村小百合觉得，以后可以将自己的咖啡店当做缪斯她们这个组合的固定宣传场地了。
　　就在泽村小百合这么想的时候，门口传来了风铃声。
　　“店长大人，日安。”
　　因为急着赶过来打工，青山七海那略显苍白的脸颊，此时却是显得红扑扑的。
　　晶莹的汗水，密布在少女白皙的额头之上。
　　“小七海，你其实不用这么急着赶过来的哦。”
　　泽村小百合那温柔的声音，让青山七海脸上露出了开心的笑容。
　　只是，她抿了抿自己的嘴唇。
　　相比于自己店长大人身边的女孩子们，青山七海觉得自己是最普通的那一个。
　　“没关系的店长大人，我在学校也没有事情做。”
　　青山七海压下内心的情绪，扯起嘴角说道。
　　“小七海，先擦擦汗吧。”
　　少女这样的回答，泽村小百合只能叹一口气，她伸手掏出了手帕递到了青山七海的面前。
　　“谢谢店长大人，那我先去换衣服了。”
　　青山七海微红着脸伸手接过了手帕，还好跑过来的红晕遮挡住了她脸上的羞意。
　　她急忙扭过头擦了擦汗，然后走向换衣间准备换衣服。
　　只是在这时候，她无意识地一个甜头，却是看到了屏幕上重新播放起来的视频。
　　青山七海认出了屏幕上的那个熟悉的身影。
　　南小鸟。

19 少女的心动
　　青山七海抬头看着屏幕中的南小鸟。
　　美丽的舞台服装，可爱的容颜，动听的歌声。
　　看来，小鸟她已经朝着她的梦想踏出了坚实的一步了。
　　青山七海在内心小小的感叹着。
　　对于自家店长泽村小百合的那份企划，青山七海也是曾看到过的。
　　那是让她很是羡慕的一份企划，条理清楚一看就知道有着不小的成功性。
　　很是羡慕呢。
　　青山七海默默地垂下了头，往日活泼有生气的栗色马尾，此时也无力地垂落了下来。
　　作为一起在店里打工的她和南小鸟之间的关系很不错，所以青山七海曾听到过南小鸟对她说起过的梦想。
　　成为服装设计师，想要成为偶像。
　　而此时，以前和她一起在忙碌的空闲之余，相互述说梦想的少女，已经出现在了舞台之上，出现在了屏幕之中。
　　南小鸟身上穿着的是她自己设计的可爱服装，站在了通往偶像之路的舞台之上。
　　那自己呢？
　　青山七海的嘴角忍不住垂下，粉红的嘴唇紧紧地抿起。
　　明明在从家里孤身一人走出来，不惜和家里人闹翻也要来到东京学习声优技巧的她，距离她的梦想，还有多少距离？
　　青山七海不知道，也不敢去猜测这个距离。
　　可是，看着本来和自己一样普通的少女，现在出现在屏幕中，享受着店里客人的欢呼声，赞美声，青山七海的内心就充满了苦涩的味道。
　　并不是嫉妒，而是羡慕，以及对自己的不满。
　　要更加努力了呢。
　　青山七海紧紧地握住了自己的拳头，她重新抬起了头。
　　我会追上的小鸟你的。
　　在内心坚定地说了一句之后，青山七海就抬起脚步朝着后方的员工场所而去。
　　所以，她要更加努力了。
　　为了梦想，她和自己家里人闹翻，孤身一人来到这个陌生的城市。
　　她每天早上打工，放学来这里打工，如此拼搏都是为了那个梦想。
　　她不能容忍自己失败，也不能容忍自己退缩。
　　在这个城市里，她只是一个人，也只有一个人。
　　青山七海忍不住低头看向了自己那白皙纤弱的手掌，眼底深处闪过了一丝软弱，但是随即就消失不见，被坚毅所替代。
　　就像她自己所说的那样，她现在可是孤身一人呢，在这座城市里。
　　在这个周末再去找一份工作吧......
　　“小七海。”
　　忽然，泽村小百合的声音响起在青山七海的身后。
　　青山七海不解地停下了脚步，转过身看向她的店长大人，可爱的泽村小百合。
　　“怎么了店长大人？”
　　“小七海，你最近在声优事务所那里的培训课上的怎么样了？”
　　看着泽村小百合那明亮的眼睛，温和的言语，青山七海内心的忍不住泛起一阵温暖。
　　在这个陌生的城市里，孤身一人的她，并不是没有人关心。
　　她这位店长，虽然总是很迷糊，做事有些大大咧咧的，但是真的很温柔呢。
　　青山七海觉得自己好不容易变硬的内心忽然变得柔软起来，眼睛好像有些酸涩。
　　大概...是有风吧。
　　“很好呢。”
　　这样的软弱，是青山七海不习惯的。
　　所以她扭过头，不想让泽村小百合看到自己眼中的软弱。
　　“我每个周末都有声优培训所的课，前几天导师还夸我进步很大呢，下次甄选让我去参加呢。”
　　青山七海在说谎。
　　看着少女在说起声优培训学校的事情时，脸上那勉强的笑容，泽村小百合就知道了少女的情况。
　　作为一个成熟的职业培养体系，不少生有培训学校和一些声优事务所以及动画制作公司，游戏制作公司都是有关系的。
　　在这些声优培训学校之中，有导师会对你进行指导，而也时常会有一些甄选举办，让培训学校里的学生参加。
　　通过甄选的学生，就有机会进入声优事务所，或者参与到一些动画和游戏的制作之中。
　　但是，这样的机会，是何其的稀少，而培训学校中的学生又有多少啊。
　　泽村小百合走出了柜台，默默地走到了青山七海的身边。
　　她握住了少女的那纤弱白皙的小手。
　　“店长大人？”
　　青山七海惊讶地抬起头，看向了站在她身边的泽村小百合。
　　“其实啊，小七海有些事你可以和我说哦。”
　　轻轻扬起的声调，轻柔温暖的声音，击破了青山七海外面的硬壳。
　　她急忙扭过了自己的头，不想泽村小百合看到自己那已经无法控制泛红的眼睛。
　　“因为啊，我可是小七海你的店长大人哦。”
　　泽村小百合俏丽地站在青山七海的身边，注意到身边少女状态的她，无声地叹了一口气后，安慰着少女。
　　“嗯。”
　　青山七海闷闷地应了一声。
　　感受到原本只是被自己抓着的小手，现在用力地反握住了自己的手掌，泽村小百合嘴角轻轻一抿。
　　青山七海这位可爱的少女，有什么事情总是喜欢一个人撑着呢。
　　明明在一开始的时候，她就和少女说过，有什么事情和烦恼都可以和她说的。
　　但，就是这种脆弱的坚强，纤细的肩膀却固执地独立，成为了青山七海这位少女身上最耀眼的光彩呢。
　　“小七海，哭了吗？”
　　“才没有咧！”
　　听到耳边自家店长大人那可爱柔软的声音，青山七海忍不住大声地叫了出来。
　　发现自己的喊声引来了店里一些客人的注意力，青山七海羞红了脸，急忙低下了头。
　　“我才没有哭咧！”
　　只是，青山七海还是低声为自己辩解着。
　　只不过那泛红的眼睛，羞红的脸颊，却是没有一点说服力。
　　内心惊慌，让青山七海自从上声优培训学校之后就改了的关西腔都忍不住爆了出来。
　　“嘻嘻嘻。”
　　看着平时独立认真的青山七海，在自己面前露出这样很少看到的表情，泽村小百合忍不住笑了出来。
　　在青山七海恼羞成怒地抬头瞪向她的时候，泽村小百合轻笑着换了一个话题。
　　“小七海，你还记得你看过的那个企划吗？”
　　在青山七海不解的目光之中，泽村小百合笑着歪了歪脑袋。
　　“小七海继续加油联系哦，到时候来我的动画制作里试一下吧。”

20 泽村小百合生病的世界就像是末日
　　泽村小百合今天生病了。
　　在这天气正在不断变热，慢慢步入夏天，但是梅雨忽然来临的气候变换中生病了。
　　往日从事活力满满挂着温柔笑容，白嫩中带着点粉红的小脸，此时却是苍白一片。
　　那粉嫩的小樱唇此时也是苍白，而也有点微微皱起，没有了光泽。
　　“妈妈，你怎么这么不小心。”
　　看着躺在床上虚弱无力的泽村小百合，坐在床边的英梨梨不禁有点心疼。
　　她的妈妈虽然总是迷糊，可是像今天这样生病还是很少见到呢。
　　“英梨梨没关系的哦。”
　　往日那充满了生气的说话声，此时也变得软弱无力。
　　这让英梨梨脸上的心疼之意变得更加浓厚了，她小心地吹了吹自己手中碗里的药剂，然后拿起勺子送到了泽村小百合的嘴边。
　　“谢谢。”
　　“好了妈妈，你就少说话多休息一会吧。”
　　在喂好药之后，英梨梨收拾了碗准备出去清洗干净。
　　“英梨梨，其实我一个人在家就可以了，你去上学好了。”
　　“我才不要呢。”
　　英梨梨没好气地翻了一个白眼，自己的妈妈生病都这么严重了，还关心她去不去上学的事情。
　　“我不放心这样的你一个人在家里。”
　　走到了门口的英梨梨，在关门之前，看着有气无力地躺在床上的泽村小百合，轻声说道。
　　“妈妈，你就安心休息一会吧，今天就让我照顾你吧。”
　　走出了泽村小百合房间的英梨梨轻轻地吁了一口气，照顾人对于她来说还是比较陌生的事情。
　　英梨梨轻轻地咬了咬粉嫩的小嘴唇，不过她今天准备一整天都围在她妈妈的身边。
　　虽然泽村小百合生病时那脆弱虚弱的模样，让英梨梨很是心疼她的母亲。
　　可是，英梨梨不是傻瓜，她知道这时候也是她彻底走进她妈妈内心的机会。
　　她的妈妈此时如此的虚弱，最是需要人给予她依靠的时候。
　　英梨梨紧紧地握住了自己的拳头，她一定要把握好这个机会。
　　英梨梨快步走下了楼，家政能力并不出众的她，现在需要趁着她妈妈休息的时间里，赶紧从网上学习一下如果制作一些简单的，适合病人食用的菜谱。
　　而就在英梨梨在那里忙碌的时候，她不知道的是，学校里有些人心中情绪正在剧烈波动着。
　　坐在办公室里的平冢静心神很是不定，她总是想要掏出手机，看看之前发过去的短信是不是得到了回信。
　　可是手机却是没有一点震动。
　　“怎么了小静？”
　　坐在平冢静和泽村小百合座位后面的那位女老师，在抱起课本准备去教室给学生上课的时候注意到了平冢静脸上表情。
　　“诶，泽村老师我记得今天有课的吧，怎么没有来？”
　　女老师的视线从平冢静身边的空位置上一扫而过。
　　“学姐她生病了。”
　　平冢静峨眉轻皱，脸上充满了担忧之情。
　　“诶，泽村老师生病了吗，难怪平冢老师你一早上都是心不在焉的。”
　　女老师的调侃却是不像平时那样，让平冢静羞红着脸。
　　相反，她心中变得更加的担心了。
　　毕竟，从另外的老师那里她知道了，英梨梨今天也没有来上课。
　　“平冢老师，要不你去看一下吧，我记得你今天就上午第四节有语文课吧，我代替你一下就好了。”
　　平冢静一把抓起了自己的手机，从座位上蹦了起来。
　　“真的可以吗！”
　　女老师嘴角轻扬，露出了笑容。
　　她自然已经注意到平冢静的激动，点了点头。
　　“当然没问题，我可是很支持你和泽村老师连个人的哦。”
　　女老师一只手抱着教本，一只手对着平冢静竖起了大拇指。
　　“加油哦！”
　　平冢静现在可没有空去害羞了，她直接抓起了自己的小包。
　　“那我的课就拜托你了！”
　　平冢静抓着包就朝着办公室外冲去。
　　“谢谢了！下次我请你去喝一杯！”
　　只是留下了感激的话，平冢静就已经冲出了办公室。
　　在早上到学校日常给她的学姐发短信，知道了她学姐生病在家之后，平冢静内心就一直像是在被火烧一样。
　　心急如焚，这个词就是用来形容平冢静此时的心情。
　　学姐生病是不是很严重，还有英梨梨能够照顾好学姐她吗，这个家伙会不会趁着学姐生病就做一些过分的事情等等。
　　有着太多的想法，有着太多的情绪。
　　她既担心泽村小百合的身体，也担心泽村小百合的贞操安全。
　　抓着包平冢静飞快地冲出了教学楼，冲到了车库，然后飞快地打开车门。
　　“不行，我要快点去学姐的家里。”
　　在平冢静开车离开学校的时候，丰之崎学院三年C班的教室之中，一个少女也是刚刚放下了手中的手机。
　　作为一个对曾帮过自己的前辈有着爱慕之心的后辈，每天日常的问候是必不可少的。
　　这样做既可以表现自己的礼貌，表达自己的关心，也可以增加自己在对方心中的印象。
　　但是，往日很是寻常的问候，今天却是给霞之丘诗羽带来了让她很是担心和不安的消息。
　　她的百合子前辈今天发烧感冒了，好像是昨天她的前辈在从咖啡店回来的时候赶上了梅雨季的第一场雨。
　　这可真是一个糟糕的事情，霞之丘诗羽穿着室内鞋被黑丝包裹的美腿忍不住抖动起来。
　　室内鞋的鞋底和地板不断碰触发出了清脆的响声，噼里啪啦。
　　“霞之丘同学。”
　　正在上课的国语老师看向了霞之丘诗羽，脸上的表情很是无奈。
　　“抱歉。”
　　这时候的霞之丘诗羽才注意到自己刚才的动作，她轻轻地点了点下巴，就继续趴在了桌子上。
　　对于她随心所欲的行为，老师们都已经习惯了，只能无奈地摇了摇头就不再关注。
　　只是低头趴在了桌子上的霞之丘诗羽却很是烦躁，因为据她所知今天英梨梨那个金毛败犬也没有来学校。
　　这让霞之丘诗羽内心非常的不安。
　　生病变得软弱无力的百合子前辈，那个满脑子都是淫秽思想的工口本画师。
　　霞之丘诗羽再也坐不住了！

21 英梨梨内心无人所知的情绪
　　看着自己面前这经历了数不清失败之后完成的简单作品，英梨梨终于松了一口气。
　　这样的话，她就可以好好地照顾她妈妈了。
　　英梨梨双手伸到了身后，将本来一直都是她妈妈穿着的围裙接了下来。
　　很少进厨房的她，今天才算是知道。
　　她的妈妈，平时照顾她是多么的厉害。
　　所以，今天她妈妈生病了，她也一定要照顾好她的妈妈。
　　“先去看看妈妈睡醒了没有吧。”
　　英梨梨将围裙塞到了厨房的一个柜子之中，然后转身朝着楼上走去。
　　小心翼翼地打开了泽村小百合的房间门，英梨梨蹑手蹑脚地走进了的房间里。
　　在看到自己妈妈还在休息当中的英梨梨，轻轻地松了一口气。
　　她尽量不发出任何的声音，小心地走到了床边。
　　当英梨梨低头看向她那因为发烧感冒而正处于沉睡之中的妈妈泽村小百合之时，却是忍不住呆住了目光。
　　苍白的脸颊是那么的脆弱，那双迷人的眼睛现在是紧紧地闭着，樱桃小口轻轻地张着，因为生病略微急促的呼吸在寂静的房间中是那么明显。
　　看着自己妈妈这恍若脆弱而又充满了病态美的睡美人的姿态，英梨梨只觉得心跳在不断地加快。
　　那苍白的脸颊是那么的让人心疼，本就精致到让人担心是不是一触就碎的小脸，此时显得更加的柔弱。
　　英梨梨的手在轻轻地颤抖着。
　　她这身在病中的妈妈，泽村小百合是多么的美丽，多么的动人。
　　这样的苍白，非但没有减少她妈妈的一点魅力，更是增添了一份柔弱的美。
　　只是，英梨梨瞬间收回了自己那已经伸到了半空中的手。
　　她轻轻地趴在泽村小百合的床头边，看着沉睡中的泽村小百合。
　　她啊，真的很喜欢她的妈妈呢。
　　只是，这样的感情，今天也只能一直忍耐下去了。
　　将这样扭曲的，完全脱离了普通母女感情，不会被世俗所理解和容纳的感情一直压抑在内心深处。
　　或许，很难受，有时候也会觉得无法忍受，也会想要过爆发出来，将内心所有的感情都宣泄出来。
　　但是，英梨梨歪了歪脑袋，下巴轻轻地枕在了手臂之上。
　　看着泽村小百合那因为窗外的光芒而略显透明的肌肤，英梨梨嘴角自顾自地扯起了好看的弧度。
　　空气是那么的宁静，窗外的雨声淅淅沥沥，是那么的悦耳，让英梨梨原本躁动的心都变得平静了下来。
　　她觉得，其实这样一直和她的妈妈在一起，她的内心也很满足了呢。
　　在她的印象中，不管是小时候，还是前几年。
　　英梨梨和泽村小百合两人相处的模式都是那么的简单，一起画画，一起玩游戏，一起看最新的番和漫画。
　　生活是那么的简单，那么的平淡。
　　可就是这样的平淡，英梨梨却是觉得很满足。
　　但现在，连这样平淡的生活都受到了别人的威胁，让英梨梨担心是不是哪天她的妈妈就会被人从她的身边夺走。
　　可惜了，这样的事情她无法和她的妈妈说。
　　就和她内心对她妈妈泽村小百合的感情一样，这样的事情她该怎么说。
　　只能将这样的秘密隐藏在叹息之中，只能通过她手中的数位板和画笔宣泄。
　　扬起的嘴角微微垂落，英梨梨那可爱的俏脸上露出了苦涩的笑容。
　　亲情让她和她的妈妈之间的关系是那么的紧密，可是也因为亲情，她想要靠近一步，百般遮掩却也是那么的困难。
　　内心的胆怯，让她只能期冀不会被发现，这样的情景不会被破坏。
　　即使她明明想要和她妈妈之间的关系更近一步，可以有更多的陪伴，可以据为己有。
　　但这样的感情，与日俱增的情感，只能隐藏在笑容之下。
　　英梨梨眨了眨微微酸涩的眼睛，将自己的视线从泽村小百合脸上移开。
　　可是，压抑了这么多年的感情，好不容易找到一个宣泄口，又怎么憋得回去。
　　英梨梨急忙抬起了手，在脸颊上抹了抹。
　　她慌乱地站了起来，转身朝着房间外冲去。
　　即使她的妈妈现在处于沉睡之中，她也不想让她的妈妈看到她这幅模样。
　　重新回到了自己房间中的英梨梨，坐在桌子前，心情很是复杂地在上面涂画着。
　　最后，英梨梨也只能叹了一口气。
　　这样的情绪，恐怕连泽村小百合也不会想到吧，会出现在她女儿的身上。
　　低落，难受。
　　忽然，楼下传来了门铃声。
　　被门铃声惊醒的英梨梨，急忙随意地抹了一下脸颊。
　　是谁来了？
　　听到门铃声的英梨梨连忙从座位上站了起来，只是在准备转身离开房间的时候，英梨梨只是低头一瞥，却是看到了电脑屏幕中，那张熟悉的侧脸和身姿。
　　刚才无意中，她画出了她妈妈病中沉睡的柔弱姿态。
　　英梨梨再次无奈地叹了一口气，然后才匆忙跑出房间去为来客开门。
　　淅沥的梅雨，让来客撑着雨伞，所以英梨梨一开始没有认出对方。
　　直到，看到前院门口街道上停着的熟悉的红色跑车。
　　英梨梨才忍不住撇了撇嘴角，看着已经收齐了雨伞的平冢静。
　　“平冢老师，你今天怎么来我家了？”
　　看着站在自己面前来开门的英梨梨，平冢静眉头不禁一挑。
　　以她的眼力自然看出来了，英梨梨之前的情绪很不对经。
　　难道是发生了什么？
　　“我是来看学姐的，早上听她说自己发烧了，现在怎么样？”
　　平冢静的内心瞬间一紧，急忙询问。
　　“我妈妈已经吃药睡着了。”
　　虽然很不愿意自己和泽村小百合的双人世界被破坏，可是平冢静是来看望她的妈妈，英梨梨自然不能将人赶走。
　　她只能心不甘情不愿地将平冢静邀请进屋子，还要亲自给她端上茶。
　　虽然两人是师生身份，可是还有着一层情敌的关系，所以坐在客厅中的两人都没怎么说话。
　　但这样的沉默才不过一会儿，门口那边又响起了门铃声。
　　这突然响起的门铃声让平冢静和英梨梨两人内心都有了不好的预感。

22 三人的战争
　　细雨绵绵宛若轻纱在风中飘荡着，一个高冷优雅的少女面露焦急之色，撑伞亭亭玉立地站在雨幕之中，令人遐想无限。
　　那蹙起的峨眉更是让人心中一动，想要抚平少女心中的愁绪。
　　只是，前来开门的英梨梨在看到站在自己家门口的少女之时，俏脸之上就露出不爽的表情。
　　“霞之丘诗羽，你怎么过来了！”
　　没有等站在门口的英梨梨邀请，霞之丘诗羽就自顾自地收起了雨伞走进了屋子之中。
　　“嘛，我只是担心百合子前辈的身体状况而已。”
　　霞之丘诗羽看也不看站在门口的英梨梨，直接从英梨梨的身边一穿而过。
　　她轻轻地抖了抖雨伞上的雨滴，抬起头饶有兴致地看着眼前的屋子。
　　对于霞之丘诗羽来说，这是她第一次来到泽村小百合的家里呢。
　　那瑰丽的酒红色眼睛，忍不住好奇地打量着屋内的装饰风格。
　　“我说，英梨梨同学这就是你的待客之道吗？”
　　打量了一会之后，霞之丘诗羽转过头看向了一直站在身边不爽地看着她的英梨梨，嘴角故意翘起来，带着点嘲讽。
　　“让客人就这么站在门口？”
　　霞之丘诗羽的话让英梨梨忍不住龇牙咧嘴，尤其是看着霞之丘诗羽那高冷的姿态，仗着身高俯视着她，英梨梨内心更是气愤。
　　“爱穿就穿，不穿我还巴不得你滚。”
　　可是作为主人家的她，还是只能从鞋柜里翻出一次性鞋子，扔到了霞之丘诗羽的面前。
　　对于英梨梨这种置气的小动作，若是平时霞之丘诗羽绝对是毫不犹豫地上去继续撩拨，然后正面击败英梨梨，欣赏金毛败犬哀嚎的姿态。
　　只是，今天霞之丘诗羽并没有什么心情。
　　她转身准备将自己手中的雨伞挂到架子上，却是看到了上面已经有了好几把雨伞，而其中一把有着水滴滴下。
　　霞之丘诗羽那酒红色的眼睛深处闪过了一丝神光，瞬间就想到了停在泽村小百合家门口的那辆红色跑车。
　　一开始霞之丘诗羽还认为是附近邻居的，现在看来已经有人比她先到了呢。
　　“啪啪啪！”
　　清脆的鞋底敲击地板发出的声音响起玄关这边，霞之丘诗羽嘴角本来挂着的笑意已经完全消失不见。
　　她可没有想到，居然会在这里遇到平冢静。
　　随后挂好了雨伞，霞之丘诗羽瞥了一眼身边的英梨梨。
　　平冢老师这家伙，可是比眼前这个家伙要难对付多了。
　　“啧。”
　　霞之丘诗羽轻轻地砸了一下嘴巴，本就烦躁的心情现在更加糟糕了。
　　她弯腰放好了拖鞋，然后穿上鞋子和英梨梨一起走进了客厅当中。
　　果然，才刚刚穿过玄关后的过道，来到客厅中，霞之丘诗羽一眼就看到了坐在那里的那位艳丽的女人。
　　“平冢老师，没想到你已经在这里了呢。”
　　霞之丘诗羽自然不会去问什么你怎么会在这里的傻问题，她很清楚。
　　自己眼前这个看上去和大和抚子差不多的老师，实际上却是一个百合女，性格上也是一个比较暴力的家伙。
　　“是的，倒是霞之丘同学你不用上课吗？”
　　平冢静默默地抬起了头，看向了站在客厅入口那边的霞之丘诗羽。
　　“没有关系，我已经请假了，而且我学习方面跟得上。”
　　霞之丘诗羽面带微笑很是淡然地走到了平冢静的对面坐了下来，而英梨梨则转身去准备茶水。
　　“不过平冢老师你这样出来没问题吧，你上午是有课的吧？”
　　“我也没关系的，办公室里有女老师替我上课了。”
　　两人都是面带微笑相互对视了一眼，然后又不约而同地移开了视线。
　　该死的，这个平冢静怎么这么难对付，这么大一把年纪了就早点把自己嫁出去啊，也别因为终身无汉就找百合子前辈啊。
　　霞之丘诗羽默默地低头，从一脸不爽的英梨梨手中结果了茶杯。
　　啧，就知道是这个难对付的霞之丘诗羽来了，瞧这幅狐媚子的样子，真是恨不得一拳干倒算数，看谁跟我抢学姐。
　　平冢静轻轻地握紧了拳头，默默地看着自己手中的茶杯。
　　三人明明坐在一起，但是在从英梨梨嘴里得知了泽村小百合正在休息之后，就没多少话题交流了。
　　即使偶尔视线交错，三人也是很快移开了视线。
　　忽然，轻微的脚步声响起在楼梯口那边。
　　霞之丘诗羽和英梨梨她们扭头看去，正好看到披着一件外套从楼梯上走下来的泽村小百合。
　　苍白的脸色，孱弱的身躯。
　　不管是英梨梨还是霞之丘诗羽，平冢静都立即站了起来，尤其是刚来的霞之丘诗羽和平冢静脸上满是担心的表情。
　　“妈妈，你怎么起来了？”
　　英梨梨快步走到了泽村小百合的身边，扶住了泽村小百合的手臂。
　　“嘻嘻。”
　　这大概是泽村小百合受到照顾最多的一天了，她稍稍抬起头对着身边的英梨梨露出了苍白的笑容。
　　“我已经睡了好一会了，就好像听到楼下有声音就下来看看啊。”
　　吃了药之后睡了一觉，泽村小百合觉得自己身体已经好了很多。
　　“没想到小诗羽和小静你们两个都来了。”
　　泽村小百合抬起头对着霞之丘诗羽和平冢静两人露出了微笑，只是这样的笑容在那苍白脸色的衬托下显得那么的无力和脆弱。
　　“学姐，你先赶紧来坐下吧，怎么会突然感冒呢？”
　　平冢静的语气是那么温柔和紧张，完全不像平时的模样。
　　“没关系的。”
　　披着外套的泽村小百合在自己女儿英梨梨的帮助下，缓步朝着沙发走去。
　　看着泽村小百合那虚浮的脚步，不管是霞之丘诗羽也好，还是平冢静也好，都是紧张地走上前。
　　“没关系的。”
　　泽村小百合无力地抬起了手，轻轻地晃了晃。
　　一边的英梨梨也是没好气地翻了一个白眼，这两个家伙，完全把她当做不存在了。
　　她也直接无视了霞之丘诗羽和平冢静两人，扶着泽村小百合从两人身边穿过。

23 崩坏的泽村小百合
　　之前还是很沉默的客厅，在泽村小百合下来之后，一下子变得热闹起来。
　　平冢静终于展现出和自己那大和抚子一般外表所相符的行为，十分温柔地既是帮泽村小百合削苹果，又是担心泽村小百合是不是穿的够暖和了。
　　这样的平冢静，既是对于泽村小百合来说，也是无比陌生的存在呢。
　　而且，连站在一边的英梨梨和霞之丘诗羽也看出来了。
　　平冢静那生疏的动作一直都在向大家证明着，相比于做照顾人这样温柔细心的事情，她其实更加擅长用拳头来解决问题。
　　一拳过去，就没有任何的问题了。
　　“平冢老师，你就不用这么忙了。”
　　坐在一边的霞之丘诗羽看着如此殷勤的平冢静，那被黑丝包裹充满了肉.感之美的长腿，无法控制地剧烈抖动着。
　　她微微抬起头，满脸不开心地看着在自己面前晃来晃去的平冢静。
　　只是，在注意到一边的泽村小百合之后，霞之丘诗羽才扯起嘴角，皮笑肉不笑地看向平冢静。
　　“其实平冢老师真的不适合做这些事情呢，还不如让我来吧。”
　　霞之丘诗羽说着就站了起来，从平冢静的手中抢过了苹果和水果刀。
　　平冢静低头看了看自己手中那坑坑洼洼的苹果，再看看霞之丘诗羽手中的苹果，即使心中再不爽，眉毛已经压抑不住地跳动着，她也只能按捺下来。
　　因为，她的确不怎么习惯用这种方式照顾人。
　　只是，看着坐在泽村小百合身边，一边削着苹果一边轻声温柔说着话的霞之丘诗羽，平冢静还是忍不住磨了磨牙齿。
　　看着又在泽村小百合身边细心照顾的英梨梨，平冢静觉得自己就好像是多余的。
　　她忍不住伸手在自己衣兜里摸了摸，只是看到泽村小百合那苍白没有血色的小脸，平冢静的手指在烟盒上轻轻地弹了弹。
　　“学姐你怎么会突然发烧了？”
　　听到平冢静的询问，正因为霞之丘诗羽那亲昵的喂食而感到尴尬的泽村小百合终于是松了一口气。
　　她轻轻抬头看向了平冢静，脸上的笑容有点微微的尴尬。
　　“我也没有想到昨天下午会下雨，而且一开始还只是绵绵细雨，所以我也就想着没关系......”
　　泽村小百合自己也没有想到，自己只不过是淋了一场小雨，第二天起来就会觉得头轻脚重。
　　只是，她嘴角的笑容中除了尴尬之外，还有着一丝无奈。
　　她突然的倒下，其实除了淋雨之外，还有着其他原因。
　　比如说，这一个多月时间来，身边的变化。
　　“学姐那你可要小心一点啊，以后不要这么的大大咧咧了。”
　　平冢静说着关心的话，那投过来的目光也是那么的温柔。
　　就好像粘稠的蜂蜜，带着甜蜜的香气。
　　泽村小百合稍稍垂头，避开了平冢静的视线。
　　“百合子前辈，来啊~”
　　只是，在这时候身边的霞之丘诗羽也切好了苹果，小心地叉起一块苹果送到了泽村小百合的面前。
　　看着霞之丘诗羽那近在咫尺的艳丽小脸，瑰丽的酒红色眼睛中藏着的爱慕之情，泽村小百合只能无奈地张开了小嘴。
　　“好吃吗？”
　　“很好吃。”
　　稍微咀嚼几下之后，泽村小百合就咽了下去。
　　只是，看着霞之丘诗羽那满是爱慕之情的目光，泽村小百合只能再次扭开了头。
　　可是，泽村小百合才刚刚扭开头，就看到了坐在自己另一边的英梨梨。
　　此时的少女，那可爱的小脸之上阴云密闭。
　　明亮的大眼睛瞪得大大的，很是不爽地看着霞之丘诗羽和平冢静两人。
　　很显然，她的女儿和霞之丘诗羽以及平冢静两人的关系很不好。
　　起码就泽村小百合刚才下楼走进客厅时感受到的气氛来说，沉默。
　　对于这样的情况，泽村小百合只能在嘴角泛起苦涩的笑容。
　　她今天生病的原因，除了淋雨之外，也有因为心情方面的关系。
　　看着围在自己面前各有千秋，风姿卓越的英梨梨，霞之丘诗羽和平冢静，泽村小百合的心情再次变得压抑起来。
　　本来以为单纯的人际关系，忽然变得复杂起来。
　　乖巧的女儿，可爱的后辈，帅气的学妹。
　　泽村小百合眼帘轻垂，眼底深处满是苦涩和烦躁。
　　她从来没想过，自己可爱的女儿，在这几年的生活中不知不觉地迈入了一条违背社会伦理的道路。
　　母女题材的工口本，游戏，居然能够装满一个壁橱。
　　而且看这些本子还不够，她还要亲自下场画以她和自己为主角的工口本。
　　这让泽村小百合既觉得好笑，又觉得可怕。
　　而霞之丘诗羽也好，平冢静也好。
　　泽村小百合从来没有想过，也无法想到，自己身边的女孩子们，和自己关系十分不错很是亲密的女孩子们，都是对着自己有着不良企图。
　　虽然泽村小百合从来没有对别人述说过，但其实她的内心，一直都是很害怕以及失落。
　　这就好像前世一些网络段子，我把你当兄弟，你却想要上我。
　　这不仅仅是担心自己失去贞操的害怕，还有着自己往日一腔真心，满心真情都赋予流水的空荡和失落。
　　就是这样一直压抑的心情，再加上淋雨，泽村小百合才会一下子病倒。
　　“百合子前辈？前辈？”
　　耳边那微微沙哑带着磁性的充满了魅力的悦耳声音让泽村小百合回过神来。她抬起自己那苍白的小脸，才发现霞之丘诗羽，英梨梨和平冢静她们三人正担忧地看着她。
　　“妈妈，你什么事吧，要不你上去继续休息一会吧，正好快中午了，我给你弄点清淡的食物。”
　　今天的英梨梨，绝对是她最乖巧最听话，也最温柔的一天了。
　　“嗯。”泽村小百合无力地点了点下巴，现在的她的确有点累了，“不过英梨梨你没问题吗？”
　　“没关系的，百合子前辈有我在呢。”
　　英梨梨刚羞红着脸想要向自己妈妈炫耀她一个上午的成果，就被霞之丘诗羽抢先了。
　　直气得英梨梨咬牙切齿地瞪着霞之丘诗羽。
　　“学姐，那我先扶你上去了。”
　　而这时，一边的平冢静也是趁机而出。

24 喂食PLAY——下了电脑配件你信吗
　　这大概是泽村小百合家最热闹的一天。
　　窗外的梅雨淅淅沥沥，阴沉的乌云就像是泽村小百合的内心，那么的压抑，没有一道灿烂的阳光。
　　可是，一楼却很是热闹。
　　当平冢静从楼上走下来的时候，就看到英梨梨在厨房里忙碌着。
　　只是那生疏的动作，手忙脚乱的模样，让平冢静和站在一边看戏霞之丘诗羽两人都明白，英梨梨这是第一次。
　　“还是我来吧。”
　　站在一边的霞之丘诗羽嘴角轻扬，故意走到了英梨梨的身边。
　　熟练的动作，菜肴的香味，让一边的英梨梨和平冢静呆呆地看着的霞之丘诗羽。
　　高冷外表，那毒舌腹黑的性格，现在却是展现出不错的厨艺。
　　平冢静和英梨梨都很是惊讶，难以置信。
　　注意到两人目光的霞之丘诗羽，内心自然很是骄傲。
　　作为泽村小百合的后辈，仰慕着泽村小百合，对这位温柔可爱的前辈有着不良居心的霞之丘诗羽，自然是认真研究和观察过泽村小百合。
　　然后她发现了，泽村小百合对于对面大陆那个国家的文化和传统是很感兴趣。
　　为了投其所好，霞之丘诗羽自然也跟着去看和学习了那个国家的文化和知识。
　　出了了解到一些有趣的神话故事，传统文化之外，霞之丘诗羽还从网上学到了那个国家的一些比较有道理的话。
　　比如说，想要抓住一个人的心，就要先抓住一个人的胃。
　　正因为如此，霞之丘诗羽对着网上的中餐教学，学了很久。
　　“那我先给百合子前辈端上去了。”
　　霞之丘诗羽微笑着从平冢静和英梨梨两人中间走过，手中端着做好的白粥和小菜。
　　看着霞之丘诗羽的背影，不管是英梨梨还是平冢静两人都有点沮丧和失落。
　　一个人走在楼梯上，霞之丘诗羽的目光却是不断打量着周围的装饰。
　　这是她第一次来泽村小百合家，对屋子里的装饰真的很感兴趣。
　　尤其是，现在她是在二楼，她的泽村小百合前辈起居的私人空间。
　　霞之丘诗羽轻轻地推开了靠近楼梯口的那个房间，不过在看到那件挂在背对着门口的书桌前椅子上的绿色运动服上衣在，霞之丘诗羽就知道这个房间是谁的了。
　　她朝着后面撤了几步，重新拉上了房门，朝着走廊深处走去。
　　当再次推开了一个房间的门之时，当看到半依靠在床头上的泽村小百合，霞之丘诗羽的嘴角露出了痴迷的微笑。
　　“前辈，我做了一些清淡的食物，给你端上来了。”
　　在霞之丘诗羽走进房间的时候，正半靠在床头假寐思考着未来的泽村小百合就睁开了眼睛。
　　只是，她没有想到走进来的会是霞之丘诗羽。
　　而且，泽村小百合轻轻地嗅了嗅，这样的香味，她可从来不知道霞之丘诗羽的家政能力这么好。
　　“小诗羽，这是你做的吗？”
　　霞之丘诗羽的回答让泽村小百合惊讶地张开了小嘴巴，不敢相信地看着霞之丘诗羽。
　　尤其是在霞之丘诗羽走到了床头边，将手中的粥和小菜放到了床头柜上，泽村小百合看清楚了小菜的样式之后。
　　明显的中式风格，而不是日式。
　　“小诗羽，这是？”
　　霞之丘诗羽在床边坐了下来，轻轻地捧起了白粥。
　　“我对对面大陆国家的文化和历史很感兴趣，所以闲暇之余也按照网上的教程学了一些中式菜肴。”
　　霞之丘诗羽嘴角轻扬，她是对那个国家的文化感兴趣，但是原因却是因为眼前的这个美丽可爱的少妇。
　　“百合子前辈，你尝尝看我的手艺吧。”
　　霞之丘诗羽端着白粥，舀起一勺白粥轻轻地放在了嘴边吹了几下，然后缓缓地送到了泽村小百合的嘴边。
　　“我自己来吧。”
　　霞之丘诗羽突如其来的喂食PLAY让泽村小百合那苍白的脸颊涌上了一层粉红。
　　她轻轻地扭开了头，小身躯朝着后面缩了一下。
　　看着近在咫尺的勺子，泽村小百合扯起了嘴角，僵硬地笑了笑。
　　“小诗羽，其实我自己来就好了。”
　　泽村小百合挣扎着自己因为生病而软弱无力的身体，想要坐起来。
　　看到泽村小百合动作，霞之丘诗羽急忙放下了手中的碗和勺子，扶住了泽村小百合。
　　“不行，百合子前辈你看你现在这个样子，还是我来喂你吧。”
　　因为生病而无力的身体，让泽村小百合在霞之丘诗羽微微用力的“扶持”下，成功地被按在了床上。
　　“难道是前辈你担心我在粥里面放什么？”
　　霞之丘诗羽的这句调侃，让泽村小百合的身体一阵僵硬，只能露出尴尬的笑容。
　　而且此时身体的近距离接触，手臂上传来的柔嫩触感，还有那有弹性柔腻的触感，让泽村小百合那苍白的脸颊不禁白里透红，只觉得一阵火烫。
　　嗅着鼻尖的少女幽香，泽村小百合很是尴尬，又觉得一阵害羞地扭过了头。
　　“那好吧，小诗羽麻烦你了。”
　　看着自己面前的泽村小百合那可爱小脸上的羞意，霞之丘诗羽嘴角不禁微微上翘，露出了开心的笑容。
　　她再次小心地吹着自己手中的白粥，然后送到了泽村小百合的嘴前。
　　“来，前辈，啊~”
　　霞之丘诗羽这宛若哄小孩子的语气，让泽村小百合不禁有点害羞。
　　她轻轻地抿了抿嘴唇，但看了看正注视着她的霞之丘诗羽，还是缓缓地张开了嘴巴。
　　可是内心的羞耻，却是让她还是下意识地闭上了眼睛。
　　“很好吃。”
　　等到咽下了嘴里霞之丘诗羽喂进来的白粥之后，泽村小百合美眸轻眨，惊诧地看着霞之丘诗羽。
　　这可不是什么简单地看着教程就学会的手艺，明显学了很久了。
　　“是吗，这还是我第一次给百合子前辈你尝，之前还担心前辈你会不喜欢呢。”
　　泽村小百合的肯定让霞之丘诗羽绽放出了灿烂的笑容，
　　“不过既然百合子前辈你喜欢的话，那我还以后就一直做给你吃。”
　　那双瑰丽的紫红色大眼睛紧紧地看着泽村小百合。
　　而这样的话，这样的气氛，让泽村小百合不禁有点害怕地扭过了头。

25 房间里的暧昧
　　面对霞之丘诗羽那双瑰丽的酒红色大眼睛，泽村小百合害怕地缩了缩身子。
　　可是，在床上的泽村小百合又能缩到哪里去。
　　相反，那蜷缩的姿态，显得她更加的娇俏，更加的可爱和迷人了。
　　霞之丘诗羽眨了眨眼睛，酒红色的眼睛深深地望着泽村小百合。
　　那迷人的姿态，那柔弱苍白的小脸，霞之丘诗羽觉得自己的心跳在不断地加快。
　　宁静的房间，只有两人的房间，就好像其他的任何什么声音都消失了。
　　只剩下了两个声音。
　　一个是来自她身前这位泽村小百合前辈，那因为生病而变得微弱的呼吸声。
　　还有的，就是自己那越来越急促的，连霞之丘诗羽她都可以清楚听到的呼吸声。
　　这样急促的呼吸声，微微泛红并且正在不断变红的脸颊，轻轻颤抖着的身体。
　　还有就是，那冒着莫名光芒，紧紧盯着泽村小百合的大眼睛。
　　泽村小百合觉得自己就好像是被一头饿狼盯上了一样，这样的目光，这样的眼神是那么的可怕。
　　就像是她，下一秒就会被身前的这个少女一口给吃掉，然后抹得一干二净。
　　一想到这个结果，泽村小百合那精致的小脸之上露出了惊恐的表情。
　　但两人那因为过近的距离，相互交错融合在一起的气息，却是那么的暧昧，让泽村小百合的心跳无法控制地开始加速。
　　那苍白的脸颊，也开始慢慢地变红。
　　大大的紫色眼睛闪躲飘忽不定，细嫩的小手紧紧地攥住了身上的被子。
　　“小诗羽......”
　　泽村小百合想要开口说点什么，起码这种暧昧又让她紧张的气氛，她是觉得自己快要受不了了。
　　只是，才刚刚开口她就发现，霞之丘诗羽更加靠近她了。
　　从那水嫩媚人，微微张开的樱桃小口中喷吐出来的温热气息，急促而有力吹到了她的脸上。
　　那温热的气息中，带着少女的清香，让泽村小百合瞬间就小脸血红。
　　她像是受惊的小兔子，害怕又带着害羞的情绪紧紧地闭上了眼睛。
　　看着近在咫尺的泽村小百合那因为苍白而可以看到皮肤下细细血管的小脸，那纤弱的小身躯在微微的颤抖着。
　　那双迷人的大眼睛紧紧地闭上了，可是的那不停颤抖着的长长睫毛，在向霞之丘诗羽表明。
　　现在，泽村小百合的心情是多么的紧张。
　　而那脸颊上腾起的飞霞，又在向霞之丘诗羽说明，泽村小百合的内心之中，还有着一丝害羞。
　　霞之丘诗羽的心跳更加的紧张了，在泽村小百合的眼睛闭上了之后，她发现气氛似乎更加的暧昧了。
　　虽然泽村小百合在不断的退后，可是此时她那纤细的身体已经靠在了床头之上无法后退了。
　　而那紧闭的眼睛，泛红的小脸，可爱害羞又胆怯的姿态，就像是在不断撩拨着霞之丘诗羽一样。
　　这让霞之丘诗羽再也无法压抑住自己内心的欲望，她的脸颊开始变得粉红，那双深邃迷人的酒红色眼睛深处闪过了迷醉。
　　霞之丘诗羽那丰满有着傲人曲线的身躯轻轻的俯下，手中原本端着的碗不知道什么时候已经被少女放到了另一边。
　　她的呼吸变得越来越急促，喷吐在泽村小百合的脸上，也让泽村小百合更加的紧张，害羞和害怕了。
　　泽村小百合几乎都可以感受到了，自己的脸颊正在不断地变热，而另一具温暖的身躯，正在不断地靠近她。
　　她想要躲开，可是不知道是因为生病，还是内心中那小小的好奇和激动，还是说太过害羞或者害怕了，泽村小百合只是蜷缩在小小的被窝之中。
　　就这么傻傻地，期冀地，害怕地纵容霞之丘诗羽伸出双手按住了她的肩膀，将那小小的身躯笼罩在自己的阴影之下。
　　霞之丘诗羽的视线忍不住在泽村小百合那苍白中透露着粉红的晶莹小脸上扫视了一下，看着那颤抖的长长睫毛在，她也忍不住闭上了眼睛。
　　微微低头，朝着那小小的，平时总是粉嫩水润的小嘴巴缓缓低下。
　　距离越来越靠近，霞之丘诗羽和泽村小百合两人的气息也愈加交杂柔和在一起。
　　只是，正好霞之丘诗羽感觉自己那粉嫩的小樱唇之上，已经传来了柔嫩轻微的触感之时，她好像听到了什么声音。
　　那好像是来自房间外的脚步声？
　　霞之丘诗羽睁开了眼睛，就看到了自己已经几乎和泽村小百合贴在一起的脸颊。
　　尤其是两个人的嘴唇近乎触碰上了。
　　可是偏偏在这个时候，霞之丘诗羽听到了外面传来的声音。
　　而此时，泽村小百合也好像听到了外面的生意，她急忙睁开了自己的眼睛。
　　正好，和霞之丘诗羽那酒红色的眼睛相互对视在一起。
　　如此近的距离，泽村小百合都可以清楚地看到那酒红色眼瞳中自己的倒影，是那么的清晰。
　　随着房间外的脚步声越来越近，泽村小百合一下子惊慌了起来。
　　她想要的推开几乎压在自己身上的霞之丘诗羽，可是因为生病孱弱的身躯做这个动作，却是晃了晃。
　　然后，泽村小百合就感受到了自己唇间传来的柔嫩触感。
　　这，这是亲吻了吗？
　　泽村小百合的身体瞬间僵硬在那里，眼睛睁得大大的，傻傻地看着面前的霞之丘诗羽。
　　已经反应过来发生了什么的霞之丘诗羽，那白皙的脸颊要和开始慢慢的变红，那小小可爱的粉舌还下意识地伸了出来，舔了舔那粉嫩的唇瓣。
　　少女的这个工作让泽村小百合小脸也瞬间变得赤红，她恨恨地瞪了霞之丘诗羽一眼。
　　可是她不知道的是，此时的她在霞之丘诗羽看来是那么的娇媚动人。
　　霞之丘诗羽真的很想继续下去，虽然泽村小百合已经往后缩了一下，但若是有时间有机会，霞之丘诗羽表示她现在可以轻易地压服处于病中的泽村小百合。
　　只不过可惜的是，霞之丘诗羽已经可以听到外面的脚步声越来越近了，还有英梨梨和平冢静两人说话的声音。

26 平冢静想要怼死霞之丘诗羽
　　看着霞之丘诗羽一人端着粥上楼去给泽村小百合喂食，在她的背影消失在楼梯口之后，平冢静和英梨梨两人在楼下坐立不安。
　　虽然霞之丘诗羽的手艺很不错，但是平冢静和英梨梨两人却是食之无味。
　　因为，此时楼上只有泽村小百合和霞之丘诗羽两人了。
　　而泽村小百合又是处于生病的状态，这意味着霞之丘诗羽如果想要做些什么的话，英梨梨和平冢静在楼下都不会知道什么。
　　英梨梨心不在焉地拿着筷子戳着碗中的菜，时不时抬头看向楼上。
　　就在她刚刚缩回头的时候，英梨梨忽然发现原来坐在自己身边的平冢老师，其实也是和她一样。
　　“霞之丘同学好像已经上去很久了吧？”
　　靠在椅背上的平冢静在不知道第几次拿手在烟盒上摩擦了几下之后，抬起头看了一眼寂静无声的二楼，转过头看向了坐在身边的英梨梨。
　　两人明明在餐桌前坐了好一会，可是桌子上的菜和碗中的饭却是几乎没怎么动过。
　　“嗯，很久了呢。”
　　英梨梨一开始还以为只有自己心急如焚，读秒如年呢。
　　没想到她身边的平冢静也是如此，只是这种情况 并不能让英梨梨开心。
　　毕竟平冢静的这种心态说明了，这家伙对她的妈妈也是心怀不轨。
　　只是，一想到霞之丘诗羽都上去这么一会了，英梨梨就很是坐立不安。
　　而一边的平冢静也是同样如此，手指在烟盒之上重重地敲了几下在，她一把推开了身后的椅子站了起来。
　　“上去看看吧。”
　　平冢静顾不得在英梨梨面前保持自己身为老师的威严了，明丽的俏脸上满是焦急和不安。
　　早就坐不住的英梨梨，看到平冢静已经从餐桌前离开快步朝着楼梯走去，那娇俏的身体也是一蹦而起，追上了平冢静的脚步。
　　不过，当平冢静和英梨梨走上二楼，穿过走廊来到了泽村小百合房间前的时候，却是看到霞之丘诗羽安静地坐在了床边，而泽村小百合则是靠在床头。
　　两人之间的距离虽然说不上疏远，但是也没有平冢静和英梨梨两人在楼下时，脑海中那样幻想的场景。
　　比如英梨梨所幻想的，生病的泽村小百合无力地挣扎着，可是身上的衣服还是在霞之丘诗羽粗暴的动作之下，化作空中的飞蝶，苍白的小脸因为这样的场景而变得通红，那双迷人的大眼睛弥漫起令人疼惜的水雾。
　　咳咳，英梨梨的眼睛在泽村小百合和霞之丘诗羽两人之间晃悠了一下。
　　她才不想承认，其实自己坐在楼下的时候，这样的幻想场景一开始是以她和她的妈妈泽村小百合作为主角的。
　　更准确的说，在霞之丘诗羽和平冢静两人来自己家之前，她就幻想过自己今天是不是要这么做。
　　毕竟，机会难得啊。
　　可惜了...
　　英梨梨轻轻地咳了几声，压下自己内心的惋惜，和对不请自来的霞之丘诗羽与平冢静两人的不满，抬头看向了泽村小百合。
　　“妈妈，你身体好点了没有？”
　　脸上还带着神秘红晕的泽村小百合不敢去直视英梨梨的目光，她小脸赫然地微微点了点下巴。
　　“早上吃了药，又睡了一上午，已经好了很多了呢。”
　　泽村小百合现在只觉得自己身上黏糊糊的，好像出了很多汗。
　　虽然黏糊糊的很难受，但是出了汗之后却是觉得身体已经轻松了许多。
　　泽村小百合忍不住看了一眼坐在床边沿之上的霞之丘诗羽，俏脸微微泛红。
　　刚才因为和霞之丘诗羽那暧昧紧张的气氛和动作，才让她出了这么多汗。
　　“那就好了，妈妈你这样病弱的样子让我今天一直都很担心呢。”
　　听到自己妈妈身体好转，英梨梨的小脸上露出了欣喜的表情，都忘记了她和平冢静上来是做什么来着。
　　英梨梨虽然忘记了，但是一边的平冢静却还清楚地记得。
　　泽村小百合身体的好转自然让她很开心，可是心思敏感的她，却是在踏进这间房间的第一时间，就敏锐地察觉到霞之丘诗羽和泽村小百合两人表情上的不对经。
　　刚才肯定有发生了什么！
　　那双艳丽的眼睛微微眯起，平冢静不动神色地在霞之丘诗羽和泽村小百合两人脸上观察着。
　　泽村小百合那还略显苍白的小脸上未退去的红晕，虽然一脸淡定可是那被黑丝包裹着的长腿不断抖动着的霞之丘诗羽，两人的神色状态让平冢静内心咯噔一声轻响。
　　她刚才的直觉是正确的！
　　“学姐，霞之丘同学做的午餐味道不错吧？”
　　她默默地收回了自己的视线，压下了内心烦躁的情绪，在脸上挤出微笑。
　　“嗯...嗯，很好吃哦。”
　　泽村小百合略显尴尬地点了点头，她觉得平冢静此时的目光就像是一把利剑刺穿了她努力的伪装，看到了她的内心。
　　“我也是这么觉得的，没想到霞之丘同学的手艺会这么好。”
　　泽村小百合这不自然的表情让平冢静下意识地将手伸向了口袋，食指的指腹在烟盒上不断摩擦着。
　　“我记得霞之丘同学好像说自己练了很久了吧，怎么会想到学习中国菜的呢？”
　　面对平冢静那饱含深意的目光，一直端着碗做着姿态的霞之丘诗羽轻轻抬起了俏脸。
　　“只是一时的好奇而已。”
　　霞之丘诗羽那艳丽的小脸之上露出了明亮的笑容，语气却很是平淡。
　　“是这样啊...”
　　平冢静意犹未尽地说了一句，冷冷地看着坐在自己学姐身边的霞之丘诗羽。
　　“是啊，毕竟我可不想以后找不到陪伴自己一生的人呢。”
　　语气很是淡然，可是少女那轻杨的峨眉，眼神中的挑衅却是让平冢静一把捏住了手中的烟盒。
　　看了看坐在床头还是一脸病弱状态的泽村小百合，平冢静只能按捺住内心的怒火。
　　“既然学姐你已经吃过了午饭，那我们就先下去了，走吧霞之丘同学。”
　　平冢静这一次绝对不会再让霞之丘诗羽和泽村小百合两人单独相处了，她嘴角挤出微笑对着霞之丘诗羽招呼着。

27 听说你们三缺一
　　梅雨季节的天空很是阴沉，没有了春天的明媚阳光。
　　就像是此时的加藤惠心情一样，没有一点阳光。
　　作为一个将隐身技能点到MAX的不受关注的女生，加藤惠坐在教室里的时候，总是会被忽略。
　　即使，此时的少女望着窗外那阴暗，细雨淅沥的天空露出了难得的表情波动。
　　“加藤，你这是怎么了，没有带伞吗？”
　　在这个班级里，也就只有坐在加藤惠身边的安艺伦也会注意到了少女的状况了。
　　不过，这也是从加藤惠成为了安艺伦也同人游戏的女主角之后才有的情况。
　　之前，加藤惠就像是一个隐身人一样，一个人默默地坐在位置上吃饭，一个人上学放学。
　　并不是没有朋友，只是即使身为朋友，也会经常忽视少女的存在。
　　“从昨天下午开始就一直在下雨呢。”
　　加藤惠的声音是那么的平淡，而脸上的表情也是在安艺伦也向她搭话的一瞬间恢复成了平时那平静的状态。
　　“啊，因为现在已经到了梅雨季节了。”
　　“啊，是这样啊。”
　　加藤惠面色平静地缩回了自己望向了窗外的视线，低头看向了自己从书包里掏出来的手机。
　　上面显示，现在时间已经下午两点多了，再过一节课就要下课了呢。
　　“怎么了加藤，你今天好像不止一次拿出手机看了呢，是有什么事情吗？”
　　注意到少女动作的安艺伦也推了推自己的眼睛，神色奇怪地看着自己的同桌少女。
　　一直以来加藤惠给予他的感觉，就是那种安静，很容易被人忽略，而表情和语气波动也很是稀少的可爱少女。
　　可是，今天他却是发现少女脸上总是露出发呆的神情。
　　虽然看上去和平时差不多，但是安艺伦也看得出来，平时少女虽然表情很是平静，但总是给人她正在认真听你说话的感受。
　　可是今天，少女却总是呆呆傻傻地坐在那里。
　　不是看着窗外的天空发呆，就总是掏出手机看一眼后又重新塞回去。
　　显然，加藤惠有心事。
　　“没什么事情哦，只是觉得梅雨季节很不舒服呢，等会要去买东西的时候，要一边打伞一边拎着东西，会打湿衣服的。”
　　加藤惠语气平淡地抱怨着天气。
　　“是这样吗？”
　　“是啊。”
　　安艺伦也推了推自己的眼睛，他很清楚少女并没有说出心里话。
　　这让他很是难受，明明眼前的少女是自己游戏的女主角，却和他这位男主角...阿不，制作人没有产生一点火花。
　　不管是聊天，还是平时交流，加藤惠的语气总是那么的淡然和平静，脸上的表情波动也很是难见。
　　这不禁让安艺伦也想起了自己那个社团，气氛很是奇怪啊。
　　明明日程安排都完成了，企划已经正式开始了。
　　可是在社团的日常活动中表现得很明显，不管是他游戏的画师还是脚本师，重心都没有放在游戏的制作之上。
　　今天的加藤惠并没有心情去注意身边安艺伦也的情绪变化，此时的她心情有点微微的烦躁。
　　因为今天早上的她通过望远镜发现，她的小百合阿姨好像生病了。
　　在本来应该起床的时间，泽村小百合却是还躺在床上。
　　而等到她走到路口的时候，即使她等待了好一会，也没有等到英梨梨和泽村小百合。
　　更不用说，上午的国语课明明应该是平冢静来上的，却是换成了隔壁班的语文老师。
　　是小百合阿姨生病了吧，所以英梨梨早上没来上课，而平冢老师从学校消失不见就是去请假看望小百合阿姨了吧。
　　加藤惠低头看着翻开的书，脑海里却是想着和泽村小百合相关的事情。
　　上课铃声忽然响了起来，加藤惠收起了自己纷乱的心绪开始上课。
　　最后一节课，在加藤惠的感知之中却是那么的漫长。
　　好不容易等到铃声的响起来，加藤惠就开始收拾自己的书包。
　　“加藤，一起去社团吧，英梨梨和学姐她们两个今天都说不来了呢。”
　　在班里其他同学都在说着这样的下雨天气去哪里玩的时候，安艺伦也走到了加藤惠的身边。
　　他的话，让正在整理书包的加藤惠手轻轻地颤抖了一下。
　　“抱歉了呢，安艺君我今天也有一些急事呢，所以我今天也不能去社团了。”
　　加藤惠已经恢复了常态，在将自己书包整理好之后转过了身，对着安艺伦也平淡地说着抱歉的话。
　　“诶，加藤今天你也有事情吗？”
　　面对安艺伦也诧异的目光，加藤惠很是淡然地点了点头。
　　“啊是的呢，今天我妈妈有事情出去，所以家里有一些事情需要我回去在她回来之前弄好呢。”
　　虽然加藤惠的声音听起来很是柔软，可是那淡然平静的语气却是无法让安艺伦也多说几句。
　　加藤惠在拎起书包之后，立即就转身走出了教室。
　　原本热闹的社团活动，此时却只剩下了安艺伦也一个人。
　　走在回家的道路之上，加藤惠的脚步不像以往那样虽然不算慢，但也绝对说不上快的脚步。
　　即使此时的阴雨绵绵，但是撑着伞的少女还是下意识地加快了脚步，直到拐过熟悉的路口，朝着街道中央的那座与周围相比明显更加豪华的屋子走去。
　　那里就是她今天念叨，担心了一整天的泽村小百合的家。
　　只是才走到泽村小百合家门前的街道上，加藤惠就看到了停在路边上临时停车位上的那辆红色的跑车。
　　清秀的峨眉很是少见的轻轻地皱了皱，很快就重新舒展开来。
　　这样的情况，其实早就有了心理准备了吧。
　　撑着伞加藤惠站在门口，少女轻轻地叹了一口气。
　　她抬起手在门铃上轻轻地按了几下，就站在原地等待着门被人从里面打开。
　　加藤惠觉得自己如果没有预料错的话，现在里面应该很是热闹。
　　平冢老师的车已经在外面了，霞之丘诗羽学姐应该也来了吧，再加上今天没有来上课的英梨梨。
　　加藤惠觉得等会自己走进去的话，可以来一桌麻将了。

28 我们的社团以后会变成什么样子
　　在滴滴答答的雨声之中，清脆的开门声打断了加藤惠的内心思考。
　　少女轻轻地抬起头就看到了站在门后的英梨梨，今天在家呆了一整天的她，身上穿着那件加藤惠已经见到了好几次的绿色运动服。
　　“加藤？”
　　当英梨梨打开门看到了站在门口前的加藤惠之时，脸上露出了惊讶的表情。
　　她没有想到，加藤惠会在这时候出现在她家门口。
　　“嗯，从同学那边知道英梨梨你和小百合阿姨两人今天都没去学校呢，就想着来看看是不是有什么事情。”
　　加藤惠用平静的语气解释了自己来泽村小百合家的原因，不过她还故意看了看门口前那辆属于平冢静的跑车。
　　“这好像是平冢老师的车，她也来了吗？”
　　“嗯。”
　　对于英梨梨轻轻地点了点头，拉开门让加藤惠走进了屋子之中。
　　相比于霞之丘诗羽和平冢静，英梨梨对于加藤惠的到来却很是开心。
　　“我妈妈昨天淋了一点雨，所以今天早上发烧了，为了照顾她我也就没有去学校。”
　　英梨梨让开了门口的位置，看着加藤惠收起手中的雨伞，从雨幕中走进温暖的屋子中。
　　加藤惠轻轻地抖了抖雨伞上的雨滴，才踏进了屋子里。
　　“至于平冢老师和霞之丘诗羽那个家伙，”一提起这两人，英梨梨就忍不住砸了一下嘴巴，“她们今天上午就来了。”
　　一想到在早上知道自己妈妈生病后制定的计划都被这两人破坏了，英梨梨就忍不住龇牙咧嘴，很是气愤。
　　“诶，是这样啊，我还在想为什么安艺君说霞之丘学姐今天也不去社团呢。”
　　加藤惠眨了眨眼睛，她就知道霞之丘诗羽也会在这里。
　　只是她没有想到的是，这两人居然在泽村小百合家呆了快一个白天了。
　　加藤惠面色很是平静地将手中的伞挂在了玄关那边的伞架上，细心的她看到了那里有两把不属于泽村小百合家的雨伞。
　　“小百合阿姨身体好点了吗？”
　　加藤惠放好了雨伞，又从鞋架里拿出了泽村小百合替她准备好专属于她的拖鞋。
　　“吃了药又休息了一天之后，妈妈她身体已经好很多了。”
　　英梨梨和加藤惠两人肩并肩走进了客厅之中。
　　“加藤同学你也来了啊。”
　　当加藤惠走进客厅的时候，就看到了坐在那里的霞之丘诗羽和平冢静。
　　“嗯，今天早上没看到小百合阿姨和英梨梨同学，我就在想是不是有什么事情，然后语文课平冢老师你又让隔壁班的语文老师代课了。”
　　加藤惠语气一如既往的平静，轻声解释了自己过来这边的原因。
　　“是这样啊，加藤同学你很细心。”
　　平冢静对于加藤惠这位一直在自己学姐身边晃悠的少女，内心存在着很高的警惕。
　　只不过，今天她的心思却没有放在加藤惠的身上，而是时刻注意着坐在那里看小说的霞之丘诗羽。
　　中午和英梨梨一起上楼，在泽村小百合房间里注意到的那些小细节，深深地刻在平冢静的内心之中。
　　艳丽的秀脸之上露出了凝重的表情，看向霞之丘诗羽的目光充满了警惕和的防备。
　　虽然不明白到底发生了什么，但平冢静明白，霞之丘诗羽现在可是已经领先她和英梨梨两人一步了。
　　这样的情况，是平冢静无法接受的。
　　只是没法做些什么呢，平冢静只能恨恨地咬了咬牙齿。
　　而在这时候，已经在床上躺了一天的泽村小百合也走下了楼。
　　她的脸色已经不像早上那样的苍白没有血色了，起码在泽村小百合自我感觉中，她觉得自己身体已经恢复了一点点力气。
　　“下午好，英梨梨，小诗羽，小静。”
　　从楼上下来走到客厅的时候，泽村小百合才注意到站在英梨梨身边的加藤惠。
　　“啊，小惠你也来了啊。”
　　看着泽村小百合那还略显苍白的脸色，加藤惠脸上露出了淡淡的担心。
　　“小百合阿姨，你病好些了吗？”
　　“好多了哦。”
　　“妈妈，你干嘛下来啊，再稍微休息一会吧。”
　　英梨梨没好气地看着泽村小百合，她的妈妈有时候真的很像个小孩子呢。
　　“我已经好多了哦，你看！”
　　面对英梨梨，还有一边霞之丘诗羽和平冢静她们的担忧，泽村小百合急忙举起了自己的手臂，做出健美状。
　　“我已经不像早上那样没有一点力气了啦，吃了药又躺了一天已经好多了呢。”
　　泽村小百合嬉笑地宽慰着为她担忧着的女孩子们，心中很是开心。
　　紫色的大眼睛悠悠地扫视了一圈客厅的女孩子们，眼睛不禁笑成一轮弯月。
　　不管是霞之丘诗羽，平冢静还是加藤惠也好，都是因为担心她才会聚集到这里呢。
　　泽村小百合走到了英梨梨身边的沙发上坐下，才刚刚坐下就看到身边霞之丘诗羽站起来朝着她走来。
　　“虽然脸色是好了很多，但是前辈你还是多披一件衣服吧。”
　　不像在别人面前那样的高冷，微微低沉沙哑，带着点妩媚的声音中满是温柔。
　　泽村小百合才刚刚抬头，就看到霞之丘诗羽伸出了双手，将一件外套披在了她的身上。
　　外套一披，泽村小百合就觉得身体暖和了很多。
　　只是，她稍稍一抬头就注意到了，此时她和霞之丘诗羽两人的距离是那么的近。
　　霞之丘诗羽那精致毫无瑕疵的小脸，就在她的面前，两人几乎可以说是贴面了。
　　这不禁让泽村小百合响起了中午的场景。
　　那时，她和霞之丘诗羽之间也是如此的近。
　　那饱满水嫩的樱唇，轻轻柔和地覆盖在她的嘴唇之上。
　　一想到这个，泽村小百合的脸颊就猛地变红。
　　身体稍稍后仰，拉开了和霞之丘诗羽之间的距离。
　　水盈的大眼睛飘忽闪烁，泽村小百合轻轻地挠了挠脸颊。
　　“今天真的辛苦了小静和小诗羽你们了呢，在我家照顾了一天。”
　　“没关系的。”
　　霞之丘诗羽面色平静地在英梨梨愤怒的注视，平冢静那阴沉的目光下站直了身体。
　　而站在一边的加藤惠也是目光闪烁了一下，目光不动神色地在霞之丘诗羽和泽村小百合之间来回扫了一下。

29 我要拿小拳头捶你
　　既然加藤惠都来了，即使不去看时间，泽村小百合也知道是什么时候了。
　　而在稍微聊了几句之后，平冢静率先站了起来。
　　“已经在学姐家呆了一天了，差不多也该回去了。”
　　平冢静微笑着对着泽村小百合告别，不过说完之后却是没有立即离开，而是看着坐在另一边的霞之丘诗羽。
　　落在自己身上的锐利目光，让霞之丘诗羽嘴角轻轻的抽了抽。
　　不过她轻轻地瞥了一眼站在那边等她的平冢静面色如常地站了起来。
　　“前辈，那我也差不多该回去了。”
　　“诶，你们不留下一起吃晚饭吗？”
　　霞之丘诗羽微笑地看了一眼正盯着自己的平冢静，摇了摇头。
　　“今天已经在前辈家待了一天了，而且我还要回去赶稿子，不然的话编辑她又要来找我了。”
　　虽然是给自己找借口，但是一想到町田苑子曾经对自己做过的事情，霞之丘诗羽嘴角还是忍不住抽搐了几下。
　　自己这位编辑虽然平时很是和善，很好说话，但是一旦处于催稿状态时，霞之丘诗羽那明艳的脸庞之上就露出了害怕的表情。
　　“啊，是这样啊。”
　　泽村小百合轻轻地点了点头，“赶稿的话的确很重要呢，毕竟苑子的性格的确有点可怕。”
　　一边说着，泽村小百合一边站了起来。
　　“学姐，那我和霞之丘同学就回去了，等你病好了我们一起出去喝几杯吧。”
　　在泽村小百合送霞之丘诗羽和平冢静到门口之后，走在前面的平冢静停下了脚步。
　　“我们两个可是好多天没一起喝了。”
　　平冢静伸手从伞架上抽出了自己的伞，笑着和泽村小百合告别。
　　“嗯，那小静你顺路送一下小诗羽回家吧。”
　　“好的。”
　　平冢静嘴角笑意微微一滞，随即笑着点了点头。
　　“那学姐你就放心吧，霞之丘同学我肯定会安全把她送回家的。”
　　“嗯，那拜拜。”
　　“前辈，再见。”
　　相互说了告别之后，平冢静和霞之丘诗羽两人就走出了泽村小百合的家。
　　在朦胧的雨幕之中，两把雨伞撑开，为下面的人遮蔽出一个小小的空间。
　　“霞之丘同学，你今天一天不上学没关系吗？”
　　撑着雨伞，在快走到自己车前的时候，平冢静微微侧过头看向了自己身边的这位少女。
　　艳丽的五官，让少女的侧脸看上去是那么的瑰丽动人。
　　这样的少女，正常的情况之下，应该享受着男生们的追捧，享受青春的躁动和单纯吧。
　　只是平冢静的眉头微微皱起，自己身边的这个女孩子很与众不同啊。
　　不管是平时接触时她的成熟表现，这丰满的身躯，又或是她的性取向，都是和一般的青春少女那么的截然不同。
　　“没关系的，反正我在学校里一般情况也只是补觉而已。”
　　在离开了泽村小百合视线之后，霞之丘诗羽嘴角一直挂着的微笑就消失不见了。
　　白嫩的下巴以微小的幅度轻轻地点了点，恢复了平时的高冷外表。
　　“哦，是这样啊。”
　　平冢静走到了车边，打开了车门。
　　等到霞之丘诗羽也坐进来之后，她才缓缓发动了车。
　　只不过，其实若是没有泽村小百合，她和霞之丘诗羽两人几乎没有什么共同话题呢。
　　小小的空间中，立即变得很是沉默。
　　“对了，霞之丘同学你就没有过喜欢的男孩子吗？”
　　在导航中输入了霞之丘诗羽家的地址之后，沉默的气氛让平冢静很是难受，忍不住开口打破了这种气氛。
　　“没有。”
　　酒红色的眼睛轻轻地瞥了平冢静一眼，少女的眼中露出微微不解。
　　“其实我很好奇呢，霞之丘同学好像和学姐她认识没有多久吧？”
　　一边开着车，平冢静一边迅速地扫了一眼霞之丘诗羽。
　　少女轻轻地挑了挑峨眉，若有所思地看向了坐在驾驶位上的平冢静。
　　霞之丘诗羽觉得自己已经大概明白了，自己身边这位平冢老师想要说些什么。
　　“是的，没有几年。”
　　霞之丘诗羽语气还是没有什么变化，只不过嘴角却是轻轻地勾起。
　　“霞之丘同学，你就没有想过找个帅气的男生尝试一下青春少女所憧憬的青涩恋爱吗？”
　　“青春期少女们期待的青涩恋爱？”
　　霞之丘诗羽的嘴角忍不住高高扬起，嘲讽地看着平冢静。
　　“平冢老师，我记得你好像初恋都还在吧？”
　　被黑丝包裹的美腿轻轻地抖动着，酒红色的眼睛似笑非笑地斜视着的平冢静。
　　“啧。”
　　霞之丘诗羽那十分平淡的语气，让平冢静瞬间一股怒火从心中腾起。
　　只是，想着自己一开始自己开口的本意，她只能深呼吸了一口气，按捺住自己内心的怒火。
　　“其实可能是霞之丘同学你没有谈过恋爱，所以才会将对学姐的仰慕当成了爱慕。”
　　平冢静努力压抑着自己心中被霞之丘诗羽挑起的怒火，想要和少女说清楚。
　　“诶，是这样吗？”
　　霞之丘诗羽嘴角微微勾起，眨巴着大眼睛看着的平冢静。
　　“是的，霞之丘同学其实两个女孩子之间的感情并不像你想的那么美好......”
　　“这样啊。”
　　霞之丘诗羽语气和神情似乎很是认真，真的听进去了平冢静的话。
　　只是，就在平冢静刚刚松了一口气的时候，少女的嘴角轻轻扬起。
　　“只是我很好奇呢，平冢老师。”
　　在快要到自己家的时候，霞之丘诗羽转过了头看向了坐在驾驶位上的平冢静。
　　“您说的好像很有道理，只是我记得已经三十岁的您，似乎并没有谈过任何一场恋爱吧。”
　　在平冢静的车刚刚停下的一瞬间，霞之丘诗羽将自己早就准备好的话脱口而出。
　　然后，打开了车门，撑开了雨伞。
　　“所以，我觉得至今没有一个男朋友，最后只能找上自己学姐的您，并没有任何的立场来说我呢。”
　　“而且，我是不会放弃的，平冢老师，我们的战争才刚刚开始，而庆幸的是，现在占据优势的是我。”
　　说完，霞之丘诗羽转身就走。
　　梅雨淅沥，但在滴滴答答的雨声中，她还是听到了身后传来的闷声。
　　那大概是她这位失败的平冢老师在拿什么东西发泄吧。

30 这是我们的战争
　　看着说完就走的霞之丘诗羽，平冢静再也压抑不住自己内心的怒火。
　　她挥起拳头，用力地打在方向盘之上。
　　“啧，这个该死的霞之丘诗羽！”
　　看着雨帘中远去的霞之丘诗羽，平冢静恨恨地再次挥了下拳头。
　　“明天别让我在学校里看见你！”
　　只是平冢静知道，自己也只是这么一说。
　　先不说教育霞之丘诗羽之后，她的学姐泽村小百合会不会生气。
　　对于女孩子，平冢静也是无法下手的。
　　更不用说，霞之丘诗羽可是一个货真价实的美少女。
　　所以，最后平冢静也只能踩下油门离开了这里。
　　第二天，当平冢静来到学校的时候，还是没有看到泽村小百合的身影。
　　手指习惯地摸了摸裤兜里的烟盒，脸上的表情很是烦躁。
　　她掏出了手机，手指飞快地跳动着，很快短信成功发送的提示声就响了起来。
　　【谢谢小静关心了，身体已经好多了，但今天想要偷懒给自己放一天假呢（吐舌）】
　　平冢静才刚刚在自己位置上坐下来，就听到短信提示音响起。
　　当看到手机屏幕上的信息之时，平冢静嘴角忍不住微微上翘。
　　她的学姐泽村小百合明明都一把年纪了，还像个少女一样，那么的可爱迷人。
　　而且她的内心也是松了一口气，本来她还以为泽村小百合发烧又变严重了。
　　“平冢老师，早上好啊。”
　　忽然，同办公室的女老师的声音响起在平冢静的耳边。
　　“是在看谁发你的短信啊？”
　　“早上好。”
　　平冢静不动神色地瞬间将自己的手机重新塞进了口袋之中，然后转动椅子看向了走到了自己身后的女老师。
　　“千石老师，昨天真的很感谢你的帮助。”
　　“没关系的。”
　　千石老师不在意地甩了甩手。
　　不过再将她手中的包放到了桌子上之后，她就拉过了自己的椅子，一脸兴奋地看着平冢老师。
　　“平冢老师，你昨天这么急着冲出去是去泽村老师家了吧。”
　　在看到平冢静点头，千石老师就变得更加的兴奋和激动了。
　　“呐呐，后来有没有发生什么有趣的事情啊？”
　　千石老师八卦地看着平冢静，很是期待的模样。
　　“千石老师，你在说些什么啊？”
　　看到平冢静想要扯开话题，千石老师不禁嘟起了嘴巴。
　　她小心翼翼地看了看四周办公室里的其他老师们，迅速地凑到了平冢静的耳边。
　　“就是，你昨天有没有对泽村老师做一些羞羞的事情啊，比如滚床单之类的？”
　　“咳咳！”
　　千石老师直白的话，让平冢静再也无法维持住自己脸上的表情。
　　“千石老师，你在说些什么啊！”
　　“没什么啊，该不会平冢老师你昨天什么都没有做吧？”
　　千石老师双脚轻轻一蹬，椅子微微后滑，然后她身体后仰，一脸惊讶地看着平冢静。
　　“明明你和泽村老师都有十几年的交情了，结果昨天这么好的机会，你居然都没有把握住？”
　　千石老师忍不住晃了晃脑袋，一脸鄙夷地看着平冢静。
　　“你太让我失望了，还亏我昨天替你上了这么多节课，把自己累的半死呢......”
　　“那还真的是辛苦你了！”
　　千石老师的调侃让平冢静一把抓起自己的抱枕，砸向了得千石老师。
　　“而且，对不起了，我让你失望了，真的很抱歉啊！”
　　看到平冢静那瞪大的眼睛，一脸不爽的表情，千石老师抱歉地合起双手。
　　“对不起，我说错话了。”
　　“哼！”
　　稍微解气了一些的平冢静，在静下来之后却是忍不住想到了昨天发生的事情。
　　还有，她被比自己小一轮多的霞之丘诗羽嘲讽的记忆。
　　一想到从霞之丘诗羽那艳丽的俏脸上露出的嘲讽神色，平冢静就忍不住用力地一把握住了身边椅子的把手，牙齿紧紧地要在一起。
　　这个家伙，昨天中午还借着给学姐喂食的时候做了什么事情吧！
　　“平冢老师，难道昨天还有什么事情发生了吗？”
　　注意到平冢静脸上那气愤不爽的神情，千石老师小心地问了一句。
　　“啊，是啊！”
　　平冢静还带着气，一脸不爽地点了点头。
　　她一把摸出了自己裤袋里的烟盒，手轻轻一抖，一根香烟就被叼在了嘴里。
　　“昨天，发生的事情有很多啊。”
　　最可气的就是这个霞之丘诗羽了！
　　不了解发生什么的千石老师，稍微等了一会儿见平冢静没有继续说就明白了，平冢静并不想和别人说起这些事情。
　　“平冢老师，虽然我不明白发生了什么，但是我只知道，感情这种事情是需要自己主动的。”
　　千石老师伸出手，在平冢静的肩膀轻轻地拍了拍。
　　这么说了一句之后，她就转过了椅子回到了自己座位上。
　　看着正在整理教本，准备上午课程的女同事，平冢静那双明亮黑白分明的眼睛呆呆地瞪着。
　　好一会儿之后，平冢静才回过神来，伸手在自己衣服口袋里摸索着。
　　直到掏出了火机，平冢静才站起来走到了办公室的角落。
　　随着清脆的响声，明黄色的火焰点着了被平冢静叼在嘴里的香烟。
　　“呼~”
　　用力的吸了一口气之后，浓郁的烟气被吸进了肺中，然后再被平冢静平缓地吐了出来。
　　白色的烟雾在办公室的角落中弥漫着，平冢静愣愣地站在那里，双眼无神地看着窗外的风景。
　　平冢静的脑海中不禁想起了刚才她那位同办公室的同事和她说的话，感情的事情是需要自己主动的。
　　伸出手，手指在烟灰缸上轻轻地抖动了一下，看着那抖落的烟灰，平冢静的用力地握住了手中把玩着的火机。
　　她的确是需要再主动一点了，不然的话，输给比自己小的女孩子算什么。
　　千石老师说的很对啊，她和泽村小百合之间可是有着十几年的交情了，难道还不如才和学姐认识了不过几年的霞之丘诗羽吗？
　　用力地将手中的香烟掐灭在烟灰缸之中，平冢静转过身朝着自己的座位走去。
　　她的脸上露出了坚毅的表情。
　　爱情，可是一场战争啊。

31 小小的泽村小百合正准备探险
　　今天的家里，又只剩下泽村小百合一个人了。
　　在早上的时候，她可是花费了好大的功夫才成功让她那可爱的女儿英梨梨去上学啊。
　　泽村小百合低头向了自己的胳膊，用尽全力鼓起那细胳膊上的弘二头肌。
　　“嗯，虽然没什么肌肉，但是我现在身体可是已经好多了！”
　　昨天的发烧来得是那么突然，但好却也好的很快。
　　吃了药，睡了一觉，在昨天下午就已经好的差不多了。
　　而晚上的时候又吃了一片药，睡了一个大大的舒服的懒觉，早上起来就完全感受不到还有生病残留影响了。
　　只是，因为生病，之前一个月好不容易勤奋起来的她，却是恢复到了原来那懒散的性格了呢。
　　趴在沙发上的泽村小百合用力地伸直自己的双臂，被白色丝袜包裹着好像微微透明的双腿也是用力抬起。
　　就好像泽村小百合想要用自己那柔嫩的小脚丫去触碰天花板一样，当然这是不可能做到的。
　　“嗯~~！”
　　用力地伸展双手和双脚的，然后无力地放了下来。
　　泽村小百合发出了让人不禁多想的呻.吟声，身体也懒散地躺在柔软的沙发之上。
　　“那今天做些什么呢？”
　　懒懒地翻了了一个声，泽村小百合趴在沙发上思考着今天她要做些什么。
　　去学校上课？
　　不要啦，她可是都和校长说过了，请了病假，而且她可是都去学校将近一个月了哦，已经很勤奋地去做社畜了，现在就稍微放个假而已。
　　画漫画和写小说，或者赶两个月后的漫展稿子？？
　　啊啊啊，好烦的说！
　　泽村小百合自暴自弃地蹬了蹬双脚，鼓着小脸用力地晃了晃脑袋。
　　“为什么自己就一定要码字和画漫画呢，那些粉丝就不能直接大声喊出来喜欢我的作品，把钱送到我的手里呢。”
　　泽村小百合也只是无聊地抱怨着。
　　不过，才抱怨完，泽村小百合就像是想到了什么，忽然从沙发上开心地蹦了下来。
　　“对了，我的文明六买了很久都没有玩过呢！”
　　泽村小百合兴奋地跳了起来，白嫩的小手用力地拍了一下。
　　“不知道好不好玩呢，上次好像在网上看到评论说蛮族超级强。”
　　“嗯嗯，出了文明还有好几个游戏没有玩呢，要不就传个火吧。”
　　泽村小百合皱起了小脸，原来游戏太多也是个麻烦啊。
　　她苦着小脸，白嫩的手指一根根掰算着。
　　不算不知道，除了那些没有推过的GALGAME之外，她还有好多主机游戏，电脑游戏没有玩通关，甚至还有一些游戏动都没有动过。
　　“啊，那可怎么办呢。”
　　泽村小百合轻轻地皱了皱鼻子，觉得自己太败家了。
　　“嘛，反正也不用太多的钱，现在已经不是十年前因为英梨梨需要掰着手指数钱过日子的时候了。”
　　她歪了歪脑袋，她可是一个选择困难户呢，当面临好几个选择的时候，她就很难做下决定。
　　“嗯嗯，这样一想，还有好多的本子和轻小说没有看呢。”
　　泽村小百合觉得自己头都要大，她明明还有好多的工作要做，可是面前的诱惑却又有这么多。
　　“嘛，过一天算一天吧，不到最后一天赶稿子，做什么创作者！而且我只是稍微玩个一两个小时，现在才八点多，等会就去干活。”
　　泽村小百合最后还是一头扎进了游戏房里面，直到临近下午一点，肚子都咕咕叫的时候，她才一脸茫然地走出了游戏房。
　　所以，今天她这一天都做了什么啊？
　　说好的只是下一个回合，为什么时间就到了下午一点多呢，要不是肚子饿了她还不知道自己玩了这么久呢。
　　泽村小额
　　没有画漫画和同人本，也没有写小说，甚至连LoveLive的偶像企划都没有去做。
　　几乎怠惰了半天的泽村小百合一个人也懒得做些什么，随便吃了一些之后，就准备上楼回自己房间工作了。
　　只不过在走到了英梨梨的房间之时，泽村小百合却是停下了脚步。
　　自从上次被她发现了英梨梨隐藏起来的壁橱之后，她女儿就对她严防死守，都不怎么让她进房间了呢。
　　是不是里面又多了什么？
　　虽然一想到之前自己看到那些母女百合向的游戏和本子，泽村小百合的身体就忍不住轻轻地抖了抖。
　　可是，不知道为什么泽村小百合内心却是有点小小的好奇。
　　这一点点的好奇心，就像是扎在内心的深处，即使泽村小百合怎么晃脑袋都无法甩出去。
　　“只是稍微看一下，嗯我只是为了检查一下我女儿英梨梨的身心健康而已。”
　　用完全无法解释的理由，泽村小百合成功地说服了自己。
　　她小心翼翼地打开了英梨梨的房间大门，小小的脑袋警惕地探了进去偷瞄了几眼。
　　明明只是进自己女儿的房间，而且英梨梨还去上学了，但是不知道为什么，泽村小百合就是很紧张。
　　她觉得自己的小心脏在扑通扑通地狂跳，都快要跳出来呢！
　　“呼~”
　　泽村小百合轻轻地松了一口气，蹑手蹑脚地走进了英梨梨的房间。
　　第一眼，泽村小百合就是看向了英梨梨那散乱的工作桌，上面都是她女儿昨天晚上赶稿子之后留下的杂乱废稿，还有一些完成的稿子也被扔在桌子上没有收起来。
　　泽村小百合走了过去，将英梨梨那杂乱的工作桌给收拾干净。
　　废稿都被扔进了纸篓之中，而那些完成的画稿则是被小心翼翼地收了起来。
　　只不过是几张画稿而已，英梨梨并不能看出其中的剧情。
　　因为只是一些底稿，还都是散乱的。
　　不过，她算是看出来了英梨梨画的就是上次和她说过的，刀剑神域前几卷的同人本。
　　她从这几张散乱的底稿上，看到了亚丝娜和桐人几人身影。
　　将这几张画稿放好了之后，泽村小百合就转过头看向了工作者另一边的书柜。
　　泽村小百合那小小的白皙的脸颊之上露出了认真的表情，十分凝重地看着那个书柜。
　　就好像那里面藏着可怕的怪物，而她则是准备去探险的勇者。

32 勇者小百合的探险好危险！
　　泽村小百合双手紧紧地握在胸前，脸色忐忑地看着英梨梨房间里的这个书柜。
　　这个粉色充满了少女风格的书架，是泽村小百合在英梨梨上国中之后给她换的。
　　以前的那个，只是可爱的儿童书架。
　　眼前的书架上，摆着许许多多的轻小说和漫画，有近几年非常火热的作品，也有一些是十几年前的老作品了。
　　若只是这样看的话，就好像只是一个普通宅女的房间。
　　在现在轻小说和动画漫画二次元文化已经比较流行的现在，虽然御宅族还是被嘲讽被嫌弃，但是普通的宅却已经能被大众给接受了。
　　但是，泽村小百合却是很清楚这个书架的真实面目。
　　这个书架，只是英梨梨用来掩藏后面那个壁橱的伪装而已。
　　“呼~”
　　泽村小百合长长地吐了一口气，一双大眼睛神情凝重地盯着眼前的书架。
　　上一次她只是看了一眼壁橱里那些本子和游戏的书脊就吓到转身跑了。
　　但今天不一样，她要好好地看一下。
　　她脚步有些沉重地走到了书架的另一边，纤弱的肩膀抵在了书架之上，然后双手用力地一推。
　　“呀！”
　　随着泽村小百合那小小的娇哼声，本就被装着滑轮的书架就被泽村小百合有些微微吃力地给推开了。
　　即使已经不是第一次看到了，可是当再次面对着几乎装满了整整一个壁橱的，全都是母女百合向，或是纯爱或是重口的十八禁本子以及游戏的是后续，泽村小百合身体还是忍不住颤抖了一下。
　　真是的，明明英梨梨是这么可爱的一个女孩子，小时候也是那么的听话乖巧，为什么现在就变成这样了呢。
　　泽村小百合很是无奈地叹了一口气，作为一个妈妈，她都不知道自己女儿是从什么时候发生了这样的变化，真的很失职呢。
　　而且，泽村小百合看了一眼眼前这个壁橱的规模，忍不住砸了砸嘴巴。
　　“英梨梨是什么时候将这个壁橱给弄出来的啊！”
　　泽村小百合很是无奈，她重新将自己的注意力投向了壁橱里的那些本子和游戏。
　　“真的要看吗？”
　　事到临头，泽村小百合还是有些迟疑。
　　其实不管是十八禁，重口，或者乱。伦之类的题材，她都是接触过不少。
　　但问题是，眼前的这些作品都是母女百合向的，还是她女儿背着她偷偷摸摸收藏起来的。
　　泽村小百合颤颤巍巍地伸出了手，脸色有些微微苍白地从中抽出了一本。
　　她扭开了你脑袋，大眼睛紧紧地闭着，就好像手里的本子是什么罪恶的感染源一样。
　　小心翻开了之后，泽村小百合才敢微微睁开眼睛，眯成一条缝飞快地扫了一眼本子的内容。
　　“诶，这本是纯爱的啊~”
　　泽村小百合大大地松了一口气。
　　“还好呢，英梨梨她还没有我想的那么变态，原来还是喜欢看纯爱的。”
　　泽村小百合在不害怕之后，就饶有兴致地看起了手里的这本纯爱向的母女百合本子。
　　“喔喔喔，很纯情的感觉呢！”
　　泽村小百合用力地点了点头，这种母女两人明明都很关心对方，喜欢着对方，有着超出伦理的感情，却不敢踏出那一步的感觉，真的很有少女漫画才有的纯情恋爱感觉呢。
　　而且，这位同人作者看起来很赞啊，不论是画风还是技术都非常棒呢！
　　如果，不是母女题材向就好了。
　　当然，现在泽村小百合觉得这个题材也不是不可以啦。
　　毕竟，有些艺术就是需要用这种超出伦理的爱情来体现。
　　哗哗地翻着，很快泽村小百合就看完了手里的本子。
　　她有些惊讶地坐在那里，完全没有想到自己拿出来的第一本是如此纯情的本子。
　　除了在结尾稍微有一些H场景，其他的地方都是着重于表现母女两人之间互动，那种相互喜欢却又不敢靠近的感情冲动。
　　啧啧啧，这位本子作者真的很厉害呢！
　　泽村小百合忍不住砸了砸嘴巴，意犹未尽地合上了手中的本子。
　　她抬起头看向了眼前那被塞满的壁橱，有些紧张地舔了舔嘴唇。
　　其实，如果只是这种程度的母女向本子，她还是可以接受，稍微欣赏一下呐。
　　所以，现在要继续拿一本出来看看吗？
　　泽村小百合有点犹豫，但想到了她进来的目标，用力地点了点头。
　　不过，泽村小百合很有技巧地选择了那些被放在了壁橱下面，一看就是有一段时间，是英梨梨最早买进来的那一批本子。
　　小心地抽出了一本，泽村小百合有点期待地翻了开来。
　　“哦哦！这本明显要大胆很多了呢，就是画风不怎么样啊，而且明显这位本子作者是一个新手啊，不管是笔线还是上色都有不少的瑕疵呢。”
　　泽村小百合晃了晃脑袋，又换了一本。
　　这样之后，泽村小百合也发现了。
　　最开始的时候，英梨梨明显是刚刚接触这方面，所以只要是母女题材向的，不管本子的质量如何都入手了。
　　可是等到了泽村小百合开始看起壁橱中间的本子，就发现不管是质量还是剧情或者H程度，都开始超过了被塞在下面的那些本子。
　　明显，英梨梨已经开始变成这方面的老司机了。
　　泽村小百合晃了晃脑袋，她翻起手腕看了看时间，忽然发现原来已经快要到英梨梨放学的时间了。
　　“居然看母女百合向的本子看了这么长时间？”
　　泽村小百合有些惊讶地张开了小嘴，小脸满是吃惊的表情。
　　她本以为自己会很抵触这个题材向的作品，尤其是在自己女儿的房间里，就像之前刚刚发现英梨梨居然画此类本子之时一样。
　　但是，现在她才发现，如果单纯地去看，其实也没什么是吧。
　　也就是两个女的百合而已，只不过是两人的关系有些微微的复杂而已。
　　“其实也没什么大不了吧？”
　　泽村小百合微微挑了挑秀眉，觉得自己之前真的太大惊小怪了。
　　所以，她大着胆子无所谓地从壁橱最上面的那里抽了一本出来。
　　“啪！”
　　泽村小百合面无表情地合上了手中的本子。

33 请问你今天也要来一只小百合吗？
　　今天英梨梨还是没有去参加安艺伦也的社团活动。
　　看了看窗外依旧阴雨绵绵的天气，英梨梨内心有些微微的烦躁。
　　“泽村同学，你今天好像状态不怎么好，是生病了吗，还是说那个来了？”
　　作为丰之崎学院的风云人物，和霞之丘诗羽，雪之下雪乃她们一起被称为最美美少女的她，在班里当然一直很受人关注。
　　“不，没事呢，安美同学谢谢你的关心了。”
　　英梨梨瞬间收起了自己内心烦躁的心绪，在脸上露出了温暖得体的礼貌笑容。
　　她嘴角轻轻抿起，朝着关怀自己的同学轻轻地点了点下巴。
　　“只是这样的天气很让人不舒服呢。”
　　“是啊，从前天下午开始就一直下雨真的很烦呢，梅雨季节总是这样。”
　　对于同学的闲聊，英梨梨心中虽然很是不耐烦，但是为了维持自己在学校的大小姐的形象，她只能继续在嘴角边挂着并不夸张恰到好处的微笑。
　　还必须做出一副，认真听对方说话的姿态，时不时回应几句。
　　但即使如此，英梨梨还是很快地就收拾好了自己的书包。
　　“对了，泽村同学等会一起去吃甜点吗，那边街道上有一家甜品屋非常的不错呢。”
　　“真的很对不起呢安美同学，我现在要赶紧回家，你也知道我昨天请假就是为了照顾我生病的妈妈。”
　　英梨梨脸上露出了歉意的表情，就好像真的是在为不能和同学一起出去玩而抱歉一样。
　　“没关系的，毕竟你是要照顾你的妈妈，泽村老师的病好点没？”
　　女同学晃了晃手掌。
　　“嗯昨天下午就好多了，先不说了，我要走了。”
　　“明天见，泽村同学。”
　　“嗯明天见，下次一定和你一起出去玩。”
　　对着自己同学露出了完美亲和的笑容之后，英梨梨拎着书包就朝着教室外走去。
　　只不过才刚刚走到了楼梯口，她就看到了从另一边的走廊走过来的安艺伦也。
　　“麻烦！”
　　英梨梨暗自砸了砸嘴巴，她可是还记得自己还有一个身份，那就是安艺伦也那个社团的画师。
　　“英梨梨！”
　　果然，英梨梨就知道这个家伙完全不知道注意场合，明明是在这么多人的走廊上，却依旧叫的这么大声。
　　“怎么了，安艺同学？”
　　英梨梨内心很是抓狂，但是在众人的目光投过来之时，却只能露出亲和笑容。
　　“昨天你和学姐都没去社团，我跟你说我又有新的想法了......”
　　只是安艺伦也的话还没有说完就被英梨梨打断了。
　　“抱歉，安艺同学，我家里还有事情就先走一步了，社团的事情明天再说吧。”
　　看着英梨梨说完就走的背影，安艺伦也脸上露出了呆滞的表情。
　　他无意识地推了推自己的眼睛，算是清秀的脸上忽然露出了奇怪的表情。
　　这种感觉，让他想起了几年前的事情。
　　好像就是从那时候开始，原本和他形影不离，总是一起讨论游戏漫画和小说的英梨梨，忽然和他开始变得疏离起来。
　　安艺伦也不明白发生了什么，当然英梨梨也不会去解释什么。
　　虽然知道自己妈妈的身体已经差不多好了，可是她还是无法压抑住自己内心的担忧。
　　很快英梨梨就回到了家里面，等到她打开门换好鞋子走进屋子的时候，就看到她的妈妈正正襟危坐地坐在客厅那里。
　　“英梨梨，欢迎回来。”
　　“嗯，我回来了。”
　　“妈妈，你这是在干什么？”
　　看着跪在客厅地毯上的泽村小百合，英梨梨露出了不解的表情。
　　“你这是在准备迎接我吗？”
　　她歪了歪脑袋，好笑地看着她那严肃正坐着的可爱妈妈。
　　“没什么啊，只是玩游戏玩累了，出来休息一会呢。”
　　不知道为什么，英梨梨有一种感觉，好像从她进来之后，就一直觉得她的妈妈今天很是奇怪。
　　“妈妈，你发烧好了没有，晚上需要再吃一片药吗？”
　　“不用了呢，已经完全好了呢！”
　　泽村小百合摇了摇头。
　　既然病已经好了，那是有什么事情发生了吗？
　　英梨梨的内心充满了疑惑和不解，迷茫地看向泽村小百合。
　　被英梨梨的目光注视着，泽村小百合脸上的表情有点微微的僵硬，扯了一下嘴角尴尬地轻笑着。
　　“英梨梨，你今天怎么这么早回来了，没有去参加社团活动吗？”
　　“嗯，因为担心妈妈你啊。”
　　白皙眉间出现了丝丝皱纹，英梨梨确定了她的妈妈果然很奇怪。
　　就好像是在故意躲着的视线，完全不敢和她对视。
　　“诶，对了，我记的上次小伦也已经做好游戏企划日程安排了吧，现在进展到哪一步了？”
　　泽村小百合努力地找着话题。
　　可是在今天下午看过英梨梨收藏的那些本子，尤其是最后翻开的那本本子，在泽村小百合的脑海中还残留着很大的影响。
　　在和英梨梨对视的时候，泽村小百合的脑海中总是会无法控制地跳出几幅本子中的画面。
　　特别的是，最后那本触手女儿调.教自己妈妈的画面，更是刺激得泽村小百合此时的内心满是阴影。
　　“嗯霞之丘诗羽前几天刚刚弄出一条线路的脚本，但是被论也给否决了，连他自己都不清楚自己想要表达什么，就直接否决了。”
　　说起这个英梨梨就忍不住撇了撇嘴巴，她巴不得赶紧完成安艺伦也那个社团的工作，然后来帮她的妈妈做游戏呢，顺带发展一下母女之间的感情。
　　一想到自己的计划，英梨梨就忍不住看向了她的妈妈。
　　那娇俏的身躯，可爱无暇的精致面容，目光不禁变得有点微微的火热。
　　好可惜啊，昨天这么好的机会就被霞之丘诗羽和平冢老师这两人给破坏了。
　　注意到英梨梨那落在自己身上的视线，泽村小百合脸上的笑容一下子变得沉重起来，嘴角微笑变得更加僵硬了。
　　“既然英梨梨你回来了，那我就去准备晚饭了，你先上去休息一会吧。”
　　“嗯。”
　　英梨梨皱了皱眉头，她的妈妈今天真的很奇怪。

34 怠惰的咸鱼小百合（第一更）
　　借着生病，泽村小百合可是在家里怠惰了好几天。
　　这几天里，她不去学校上课，也不去构思新书和新的漫画，也没有去处理偶像企划的进展。
　　补番，看小说，看动画，自由自在地玩着堆积了好久的游戏。
　　几天过去，当周末来临之时，泽村小百合觉得自己已经是一个废宅了。
　　她感觉自己已经无法适应认真工作的节奏了呢，啊啊啊，不管是漫画还是轻小说都好想放弃啊。
　　悠闲的周末，泽村小百合疏懒地趴在自己房间的大床上，像一只小仓鼠似的滚来滚去。
　　“真的不想起床赶稿子啊~”
　　自顾自地低声呢喃了一句，泽村小百合却还是站了起来走到了工作桌之前。
　　打开了电脑，点开文档，泽村小百合准备开始动手新书了。
　　给自己放了将近两个月的假，她的责编町田苑子都不知道打来几个电话了。
　　泽村小百合明白，如果她继续这么怠惰下去，估计明天町田苑子就会拎着一只沉重的包出现在她的家门口了。
　　嗯，泽村小百合并不是害怕町田苑子，她只是想要为读者负责而已，不想辜负读者的期望。
　　这理由真的很强大，说得泽村小百合自己都相信了。
　　只不过就在泽村小百合刚刚坐下来，双手放在了键盘上准备开始码字的时候，手机的电话铃声忽然响了起来。
　　本就处于怠惰状态的泽村小百合就像是屁股装了弹簧一样直接蹦了起来，两只小手捧起了手机举到了面前。
　　“哇啊，是小静打来的电话！”
　　泽村小百合赶紧接通了电话。
　　“学姐，今天在家吗？”
　　“嗯。”
　　若只是听声音，绝对会认为平冢静是一个充满了魅力的知性美女——虽然看长相你也会这么觉得。
　　“今天在家呢。”
　　“这样啊，那学姐有兴趣出来喝一杯吗？”
　　“诶，小静是找我喝酒吗？”
　　泽村小百合有点为难地看了一眼自己那已经打开了的电脑，上面正打开着一个文件，可是一个字都没有动过啊。
　　“对啊，难道学姐你有什么事情吗？”
　　另一边的平冢静，语气似乎有一点小小的紧张。
　　只是，正因为没想到自己刚下了立即码字的决心，居然这么快就动摇起来的泽村小百合完全没有注意到这一点。
　　她坐在了软软的大床上，两只小脚丫晃荡在半空中。
　　被白色包裹的可爱小脚丫相互纠缠在一起，脚趾相互扭动盘结着。
　　“事情是没有什么事情，只是......”
　　泽村小百合嘟了嘟嘴巴，她也想要和小静一起喝酒呢。
　　可是刚才好不容易才从床上爬起来，下了认真赶稿子的决心的说。
　　“如果学姐不方便的话，那我们就下次再约好了。”
　　手机另一边传来了平冢静那善解人意的话语。
　　只是泽村小百合却可以听出来，那边的平冢静语气中有着满满的失望。
　　这种语气就好像是被丢弃在街头的小狗，让泽村小百合内心的天平瞬间倾斜了。
　　“不用啦，其实真的没有什么事情，那我们等会见面吧，还是上次那家居酒屋吗？”
　　“嗯！就原来那家居酒屋，我们经常去的那家。”
　　不知道为什么，泽村小百合觉得好像平冢静很是激动呢。
　　只不过是喝酒而已，有这么开心吗？
　　泽村小百合踢了踢脚，虽然喝着酒，和小静天马行空地胡扯着，的确很开心。
　　尤其是当咕噜咕噜地一大口酒闷下去，刺激的酒气从胃里直从而上，冲到大脑里的时候，更是舒畅。
　　就好像什么烦恼的事情都消失了，这个世界没有什么烦心事是一杯酒解决不了的，有，那就再来一杯。
　　“嗯，好的哟，小静那我们就这么说定了。”
　　“好的，学姐那我先出发了，在那里等你。”
　　“等会见。”
　　“等会见。”
　　听到手里中发出通话挂断声，泽村小百合重新将自己的手机甩到了床上，整个人崩溃地扑在床上。
　　“呜哇，刚才明明下了决心，今天要赶出新书第一卷序章的，怎么就变成和小静一起出去喝酒了呢。”
　　捂着被子的泽村小百合发出了闷闷的娇哼声。
　　“其实也不能怪我吧，谁让刚才小静的声音那么的可怜，就好像被自己主人丢弃的小狗一样，让人家忍不住心疼她了。”
　　泽村小百合翻了一个身，给自己找了一个借口。
　　“嗯，这绝对不能怪自己，而且我也不能让小静一个人坐在那里喝酒吧，一个人孤单喝酒什么的，真的是太可怜了。”
　　泽村小百合晃了晃脑袋，无法想象一个人在居酒屋这种地方喝酒的情景，喝酒就是要热闹才有感觉啊！
　　已经说服了自己的泽村小百合也就不再纠结稿子之类的事情了，反正是在不行，找小诗羽做枪手啊！
　　夏季漫展的本子什么的，真的来不及找英梨梨做助手啊！
　　呜哇，泽村小百合这样一想，觉得自己好像每天都可以怠惰了。
　　谁让她有这么可爱，又这么能干的后辈和女儿呢！
　　换好了衣服，整理好长发，泽村小百合就准备出门。
　　只不过才刚刚走出房间来到走廊，泽村小百合就看到了从英梨梨也刚好从房间里出来。
　　在看到自己妈妈身上那明显是出门的装扮时，英梨梨脸上表情一愣。
　　“妈妈，你这是准备出去吗？”
　　“是的呢，刚才小静打来电话约我一起喝酒了呢，我们已经好久没有一起喝一杯了。”
　　“这样啊。”
　　从来都不善于隐藏自己心情的英梨梨，让泽村小百合可以轻易地看到她那有些发黑的脸色。
　　只是一看到英梨梨，泽村小百合就忍不住想起她前几天在英梨梨房间里看的最后一本本子。
　　她从来没有想到，原来自己女儿内心有着这样的欲望和幻想。
　　想要将自己吊起来，用各种道具调.教的欲望。
　　哇啊，真的是太可怕了。
　　泽村小百合身体忍不住轻轻地颤抖了一下，僵硬地扯了扯嘴角。
　　“那我就先出门了。”
　　“嗯，玩的开心。”
　　英梨梨的语气，完全言不由衷。

35 喝酒就是要喝个痛快
　　坐在熟悉的，总是和泽村小百合一起来的居酒屋中，平冢静有些坐立不安地坐在位置上。
　　小小的桌子上，已经摆满了清酒和几盘下酒菜。
　　只是，平冢静在等的人却还是没有到来。
　　容貌艳丽，安静之时宛若大和抚子的平冢静今天却心情很是不平静，时不时抬头有些焦急地看向门口。
　　她低头看了看自己那白皙修长的十指，有些心情焦虑地抠着手指。
　　平冢静脑海中再次回想了一下自己这几天想到的计划，心就像是晃悠在半空之中，没有一点安全感。
　　她无法猜测和评估自己这个计划的可行性，也不知道这个计划会不会带来什么让她绝望的可怕后果。
　　只是，一想到泽村小百合生病之时，霞之丘诗羽和泽村小百合两人之间那一点互动，平冢静就无法继续安静下去了。
　　她不想坐以待毙，眼睁睁地看着她心爱的学姐被自己的一个学生给抢走。
　　而且，平冢静的脑海中忽然想起了她的同事，同一个办公室的那位千石老师和她说的话。
　　感情这种事情，是需要靠自己去争取的。
　　平冢静用力地握紧了自己的手，神情严肃地坚定地点了点头。
　　她知道，自己不能继续等待下去了。
　　她的学姐虽然平时很聪明也很敏锐，只是不知道为什么，在一些事情上却总是有一点小迷糊。
　　比如说，总是会在不经意之间，做出一些媚人的小动作。
　　而且，对别人的防备之心也是那么的薄弱。
　　起码就平冢静所经历的，都不知道见过多少次福利了
　　平冢静下意识地再次抬头看向了门口，而这一次终于不像之前那样了。
　　那个她所期待的，让她坐立不安总是牵挂在心头的身影终于出现在了门口。
　　随着居酒屋的门帘被拉开，午后的温暖阳光从那个娇俏的小身影背后洒进了屋子之中。
　　可即使背着光，平冢静已经可以清楚地看到那张精致可爱的面孔。
　　那张宛若的瓷娃娃，就像是上帝投入全部精力捏造的小脸是那么的完美无缺，岁月无法在上面留下一点痕迹。
　　秀气峨眉，一双水盈迷人的紫色大眼睛，玲珑的挺拔小鼻子，一张饱满粉嫩的樱桃小嘴。
　　这样的美丽，已经完全超脱了童话中的美人，而清纯和妩媚两种矛盾的气质相互融合在一起，更是让这位站在门口的小美人变得更加迷人和吸引目光了。
　　“小静，我来了。”
　　清脆悦耳的声音，宛若黄鹂轻啼，也唤醒了完全沉迷于泽村小百合那媚人魅力之中的平冢静。
　　她努力地深呼吸了一口气，压住了自己内心因为泽村小百合到来而翻滚沸腾的心绪。
　　“学姐你终于来了，我可是等了好久了呢。”
　　“抱歉，抱歉，出门要换衣服和打扮好麻烦的说。”
　　泽村小百合走到了平冢静的对面，一边坐下来一边解释着自己迟到的理由。
　　听到泽村小百合说的话，平冢静的目光随之落在了她的身上。
　　因为天气渐渐变热，泽村小百合穿着清凉的白色连衣裙，将那白皙细嫩的肌肤大片大片地暴露在空气之中，纤细的双腿被光洁的白丝包裹着，显得这双小长腿更加美丽了。
　　总而言之，平冢静觉得她的学姐还是如此的美丽，就好像神话中的美神一样。
　　“呜哇，小静你居然点了如此多的下酒菜和这么多酒。”
　　平冢静收回了自己的目光，嘴角轻翘露出了微笑。
　　握着一瓶清酒，将泽村小百合递过来的酒杯满上之后，平冢静露出了帅气的笑容，对着泽村小百合轻轻眨了眨眼睛。
　　“学姐，就我们两的酒量这点酒算什么。”
　　“可是这也太多了吧,我担心等会小静你回不去......”
　　看着摆放在自己面前的酒瓶们，泽村小百合其实有点小小的心虚，有点太多了呢。
　　所以，她想要以担心平冢静的借口让小静退一些掉吧。
　　“没关系的，我已经找好代驾了。”
　　只是，泽村小百合的话还没有说完就被平冢静打断了。
　　坐在泽村小百合对面的平冢静轻轻地举起酒杯，嘴角带着莫名的笑意看着她。
　　“还是说学姐，你该不会从心了吧？”
　　“才不是！”
　　这是什么话！
　　泽村小百合觉得自己都要跳脚了，灵魂还残留的最后的一些男性性格，让泽村小百合可无法忽视平冢静的这句话。
　　“小静，你这是在嘲讽我吗！”
　　“没有啊。”平冢静轻轻眨了眨眼睛，艳丽的面容之上露出了似乎很无辜的表情，“我只是问一句而已。”
　　“哼！”泽村小百合生气地瞪大了眼睛，只是目光却是偷偷地瞥了一眼手边的那些的酒瓶们，“我可是你的学姐，才不过这么点酒而已，我又怎么会放在眼中！”
　　虽然心虚，但是泽村小百合还是强撑着说出了场面话。
　　“哦，厉害，不愧是学姐，来干一杯！”
　　平冢静露出了爽朗的笑容，就在泽村小百合为自己说的话后悔之时，举起了酒杯。
　　“干杯！”
　　泽村小百合来不及多想，也跟着举起了酒杯，然后和平冢静碰杯。
　　仰起脖子，咕噜咕噜~
　　“呜哇，好爽！”x2
　　当醇香的酒液灌进嘴里，顺着喉咙从食道流进胃中，一股刺激的火热就从胃部开始散发，传散的四肢，让人一下子精神起来。
　　“居酒屋的小哥，再给这里上十瓶酒，今天我们两个要喝个痛快！”
　　就在泽村小百合享受着喝酒的痛快之时，忽然听到耳边传来了平冢静的这句话。
　　“小静，已经够多了，还是不要了吧。”
　　她慌张地睁开了眼睛，想要去阻拦正在招呼居酒屋小哥的平冢静。
　　“怕什么，还是说学姐担心喝不过我？”
　　看到平冢静那虽然很正常，但是在泽村小百合看来却是讥讽的目光下，泽村小百合只能默默地缩回了手。
　　“来满上。”
　　既然如此，那就索性放开喝个爽！
　　她眯着眼睛，小小的嘴巴裂开，露出了张扬帅气的笑容。
　　看着这样的泽村小百合，平冢静心跳忍不住在不断加快，火热的心情被深深地压抑在眼底深处。

36 这个世界需要的只有套路
　　随着时间的流淌，居酒屋的客人在一群群的进来，也在不断的出去。
　　因为是周末，虽然少了平时工作日下班过来喝酒的那群社畜们。
　　但是，休息日的客人却更加多了。
　　又目送几个客人相互扶持着走出了店门之后，居酒屋小哥有点疲累地伸展了一下手臂。
　　而就在他转身走进店里的时候，就看到了角落中的那一桌。
　　一个艳丽成熟的美女，一个清纯可爱的美女，不管是的哪一个都绝对会成为人群视线的焦点。
　　不管是哪个男人，都会忍不住上去搭讪吧。
　　不过，作为居酒屋的服务员，小哥可是很清楚这两位美女是他无法追求和接触的。
　　啧，单单这次喝酒的消费就是他好几天的生活费了，而且，两人的酒量实在是太可怕了。
　　对于泽村小百合和平冢静这两位熟悉的客人，他可是非常的熟悉了。
　　低声叹了一口气之后，居酒屋小哥就转身去整理别的客人离开后的桌子了。
　　“学姐，来再来一杯~”
　　即使是平冢静，再从下午三点多喝酒喝到现在，这么几个小时过去，她也不禁有点神志模糊了。
　　“来干杯！”
　　脸红似血的泽村小百合同样如此，本就可爱的小脸，在喝醉之后变得更加的可爱了。
　　一双大眼睛没有了平时的精灵古怪和活泼，恍若弥漫着一层水雾，变得更加的迷人，让人不禁想要注视其中，深深进入。
　　而在碰杯之后，已经不知道喝了多少的泽村小百合爽快地扬起脖子，然后啪的放下了手中的酒杯，可爱的打了一个酒嗝。
　　“小，小静，再给我满上。”
　　“好的。”
　　看着已经喝得上头的泽村小百合，单手撑在桌子上的平冢静也露出了傻傻的笑容。
　　她伸出了玉臂，只是拿起的酒瓶却已经是空荡荡的了。
　　平冢静接连拿了几个酒瓶，却发现不知道什么时候满桌子的酒瓶都已经被喝完了。
　　“诶，已经没有了吗？”
　　平冢静晃了晃酒瓶子，然后就酒瓶子举到了面前，努力地瞪大了眼睛看着黑乎乎的酒瓶内部。
　　“那，那就继续叫！”
　　之前还很是心虚的泽村小百合，在喝得上头之后，却是完全放开了。
　　她双手撑在桌子上，努力地想要站起来，只是娇俏的身躯却是在晃悠着。
　　“不，不用了吧，今天已经喝得差不多了呢，学姐我们下次继续喝吧。”
　　虽然同样喝了不少的平冢静，因为内心的一些想法，却还是保持着一定的清醒。
　　她无奈地轻笑着拉住了完全喝上头的泽村小百合的手臂，不准备继续了。
　　“诶，怎么这样~”
　　嘴里说着要继续喝酒的泽村小百合，却是连脚步都在晃悠着。
　　“我们下次继续吧。”
　　“那，那好吧。”
　　泽村小百合扬起头，对着平冢静露出了傻傻的大笑脸，“下次，我可一定要喝倒小静你！”
　　“嗨~嗨”
　　平冢静的脚步也有些虚浮，但还是搂着身材娇俏的泽村小百合付完帐，走出了居酒屋。
　　随着时间的流逝，春天的脚步已经开始渐渐远去了。
　　漆黑的夜幕下，是不夜城东京那繁华的霓虹灯光。
　　走在居酒屋前的街道上，迎面吹来的叶枫之中，已经开始带着微微的燥热，不再像春天的时候，还带着一丝清凉。
　　走在安静的街道之上，平冢静忍不住晃了晃脑袋，总算是稍微清醒了一些。
　　她扭过了看向了身边的泽村小百合，却不禁呆住了目光。
　　五彩的霓虹灯光在远处闪烁着，白色的路灯之下泽村小百合晃晃悠悠地走着。
　　似乎是注意到了平冢静的目光，喝醉了正在傻傻地踩着灯光下自己影子的泽村小百合扬起了翻着酒红的小脸，对着平冢静露出了灿烂的傻笑。
　　那双紫色的大眼睛，似乎倒映着远处的五彩灯光，变得更加迷人。
　　这样的瑰丽，让平冢静觉得自己身体好像变的僵硬，四肢，身体，脑袋，连眼睛都似乎失去了控制。
　　就好像有一种无形的压力压在她的身上，让她只能呆呆地看着泽村小百合，让她的目光深深地落进了泽村小百合的那双眼睛之中，想要穿过那层水雾触碰到泽村小百合的内心。
　　“小静！”
　　看着呆呆的平冢静，泽村小百合踩着七摇八晃的脚步走了过来，然后伸出了手臂，用力地在平冢静的面前晃动着。
　　“学姐，你好美丽。”
　　“嘻嘻，那是当然，我可是谁啊！”
　　喝醉的泽村小百合完全没有注意到平冢静目光中的火热，咧开嘴傻笑着，然后继续晃悠着朝着前方走去。
　　看着那灯光下的娇俏背影，平冢静觉得自己的心在微微颤抖着。
　　好像她的眼前还残留着之前泽村小百合的笑脸，空气中弥漫着一股迷人的幽香，被夜风送进了平冢静的鼻子之中，飘荡在她的心间。
　　耳边的声音开始消失，眼前的景象也在不断消退着，整个世界只剩下她身前这个可爱的迷人小家伙。
　　心跳在不断的加快，但是这种急促跳动，是那么的真挚，那么的纯粹。
　　平冢静忍不住捂住了自己的胸口，她明白这种心跳声意味着什么。
　　喜欢，爱。
　　平冢静喜欢泽村小百合，平冢静爱着泽村小百合。
　　本就带着酒红的脸颊变得更加红，眼前开始模糊，手指似乎得到在不断地颤抖着，不，脸上身体都在颤抖着。
　　好像整具身体的细胞都在颤抖着，它们都想要大声叫喊出来，宣泄出对泽村小百合的爱意。
　　可是，平冢静还是努力地深呼吸了一口气，压抑住身体深处的躁动，快步走到了泽村小百合的身边。
　　“学姐。”
　　“嗯，小静，有，有什么事情吗？”
　　眨巴着水雾大眼睛，满是酒红的小脸上是迷茫的可爱表情。
　　“你明天能不能和我出去约会？”
　　“好，好啊...诶？？”
　　看到就算是喝醉了的泽村小百合还是没有直接应下来，平冢静内心无声低叹了一口气。
　　“是有原因的啦，我被催婚了，就想要你扮演一下我的女友，用事实告诉我的妈妈我喜欢女孩子，帮帮忙，学姐。”
　　看着平冢静那宛若被丢弃小狗一下的可怜眼神，泽村小百合那明显被酒精麻痹的大脑只是稍微思考了一下之后，就点了点头。
　　“嗯，可以哟！”

37 加藤惠觉得危机满满（第四更）
　　宿醉之后，是一种格外难受的体验。
　　脑袋就像是要裂开一样，而明明昨晚灌下了如此多的液体，可是第二天醒来却又觉得自己好像能够喝干太平洋。
　　随着窗外照射进来的清晨阳光，泽村小百合在发出了痛苦的呜鸣声之后就醒了过来。
　　秀雅的细眉紧紧地蹙在一起，精致的面孔之上露出了痛苦的表情。
　　身体有些柔软无力，起来下床套上拖鞋，想要走向卫生间，脚步却是虚浮有些摇晃。
　　“呜哇，昨晚喝的太多了。”
　　穿着睡衣的泽村小百合捂着的小脑袋，一脸痛苦地走下了楼。
　　等到她来到客厅的时候，正好看到穿着绿色运动服，披散着金色长发，带着厚厚黑框眼镜的英梨梨正趴在客厅的桌子之上。
　　“早上好，妈妈你终于起来了。”
　　听到楼梯口传来的脚步声，英梨梨抬起头看向了泽村小百合。
　　那小小的脸上，有着很大的不满。
　　因为，昨天晚上是平冢静那个家伙将她的妈妈送了回来。
　　不过，还好那个家伙这一次没这么不要脸，没有像之前那几次一样睡在她们家。
　　“早上好，英梨梨。”
　　正因为宿醉痛苦的泽村小百合虽然看到了英梨梨脸上的不满，也只能无奈地苦笑了一声就转身朝着洗漱间走去。
　　当泽村小百合洗漱完走出来的时候，来到客厅看到的却是，那摆在餐桌上的还冒着热气的精致白粥，还有一些看像还是很不错的小菜。
　　“英梨梨，这是？”
　　泽村小百合长大了樱桃小嘴，有些难以置信地看向英梨梨。
　　“是你准备的吗？”
　　虽然日本有家政课，但其实对于英梨梨这方面的教育泽村小百合并不是很在意呢。
　　反正不会做饭，也可以叫外卖不是吗？
　　可是，今天摆在她面前的却是一碗白粥和一些小菜，明显都是她喜欢的口味。
　　“那是当然。”
　　被泽村小百合用惊讶的目光注视着的英梨梨，白皙的脸颊瞬间开始变得粉红。
　　她微微侧过了头，有些高傲地抬起下巴。
　　“那是当然咯。”
　　“不愧是我的乖女儿呢，小菜都是我喜欢的口味，嘻嘻英梨梨你是特地为了妈妈学的吗？”
　　泽村小百合有些迫不及待地走到了餐桌边坐下，热腾腾的白粥进入胃部之后，身体瞬间就变得暖和起来，连因为宿醉而疼痛的头都舒服了不少。
　　“哇，很不错呢，英梨梨看来你下了一番功夫呢！”
　　“才，才不是呢！”
　　“诶？”
　　注意到泽村小百合的目光，英梨梨羞红着连急忙扭过了头，一副很是不屑的样子。
　　“哼，像这种简单的东西，我只不过随便一学就学会了，而且也不是特地为你学的，只是我比较好奇中国的一些东西而已。”
　　“嗨嗨。”明白自己女儿性格泽村小百合笑着点了点头，“那我可爱的英梨梨还真是有天赋呢。”
　　“那是自然！”
　　泽村小百合轻笑着晃了晃脑袋，就开始享受自己女儿特地为自己准备的爱心早餐。
　　而一直暗暗观察的英梨梨，在看看到泽村小百合很是享受的时候，内心却是轻轻地松了一口气。
　　她可是看着网上的教程学习了好久呢，不管是白粥的火候还是那些小菜的制作，都是花费了她好多精力以及时间。
　　只不过，看到自己妈妈这么喜欢，英梨梨就稍稍松了一口气。
　　羞红的面容之上，露出了开心的笑容。
　　她也坐在了餐桌边，和喝着白粥的泽村小百合随意地聊着天。
　　虽然很是平淡，聊天的话题也非常随意，但是英梨梨的内心却很是开心。
　　因为，她希望的就是能够和她的妈妈，泽村小百合一直过着这样的生活，没有那些不怀好意的狐狸精们的打扰。
　　忽然，门外传来的门铃声。
　　英梨梨有些不开心地皱了皱眉头，她刚刚才想最好那些狐狸精不要来打扰呢，现在来的是谁。
　　“妈妈，我去开门吧。”
　　英梨梨离开了客厅走到了门口打开了门，脸上露出了惊讶的表情。
　　“加藤，你怎么来了？”
　　站在门外的并不是英梨梨想象中的霞之丘诗羽和平冢静，而是住在她家后面那条街上的加藤惠。
　　“之前小百合阿姨给我的资料看到差不多，就想过来看看呢。”
　　“这样啊。”
　　对于加藤惠这位存在几位淡薄的少女，英梨梨虽然也是一直抱着警惕心，但却并不是很在意。
　　“先进来吧，不过我妈妈刚刚起来呢。”
　　“哦。”
　　加藤惠语气很是平静地应了一声。
　　“啊，是小惠啊，早上好。”
　　看到走进来的加藤惠，正在吃早餐的泽村小百合也不禁露出了惊讶的表情。
　　“早上好，小百合阿姨。”
　　少女嘴角带着笑意，轻轻地弯了弯腰。
　　“小惠你怎么过来了？”
　　“之前小百合阿姨你给我的资料看完了呢。”
　　“诶？”
　　泽村小百合惊讶地看着加藤惠，她可是很清楚的记得，除了让加藤惠买的那些工具书之外，她给的资料可也是非常多的。
　　才不过这么几天而已，加藤惠居然都已经看完了。
　　“小惠，你也太认真和勤学了吧。”
　　这么短时间就看完，泽村小百合不用猜就知道，加藤惠这几天花费的时间和精力有多少了。
　　“小惠先不用这么急要资料，先在我这里玩几天游戏吧，好好消化一下这些知识。”
　　“好的呢，就听小百合阿姨你安排。”
　　加藤惠露出了娴静的微笑，跟着有英梨梨一起走到了客厅的沙发上坐了下来。
　　坐下之后，加藤惠的目光假装不经意间从泽村小百合脸上一扫而过。
　　“小百合阿姨，为什么感觉你今天的脸色似乎不太好呢，是上次发烧还没完全好吗？”
　　“哼！”
　　加藤惠才刚刚说完，就听到了耳边传来了英梨梨的娇哼声。
　　“是平冢老师这个家伙，昨天拉着我妈妈去喝酒了。”
　　“是这样啊。”
　　加藤惠似乎很是淡然地点了点头，然后眼帘微垂。
　　在霞之丘诗羽之后，连平冢老师也要开始行动了吗？
　　加藤惠轻轻地握了握拳头。

38 学姐，我们约会吧！（第五更）
　　在泽村小百合吃过了早饭之后，就和英梨梨还有加藤惠一起走进了游戏房里面。
　　当然，玩游戏的只有后加藤惠和英梨梨两人 。
　　现在可是已经快要五月底了，离夏季漫展只不过还有一个多月的时间，再加上送审的时间，泽村小百合必须加快速度赶稿了。
　　更不用说，她可是还有着另外的工作。
　　比如说新小说的创作，比如说和南小鸟她们相关的那个偶像企划。
　　啊啊啊，实在是太忙了。
　　泽村小百合嘟了嘟嘴巴，虽然很不情愿，可是时间的紧迫感，还是让她在那里疯狂地赶着稿子。
　　玩着游戏的加藤惠默默地回过头看了一眼鸭子坐姿势坐在地毯上，趴在小桌子赶稿子的泽村小百合。
　　“英梨梨同学，我去拿杯饮料，你要喝什么？”
　　“可乐就好。”
　　正在玩游戏英梨梨随意地回了一句。
　　“好的。”
　　加藤惠轻轻地点了点下巴，放下了手中的游戏手柄，然后走到了泽村小百合的身边。
　　“小百合阿姨，你忙了这么久了稍微休息一会吧，我去拿饮料你想喝什么？”
　　“啊，小惠给我带杯果汁就好了。”
　　泽村小百合抬起头，对着加藤惠露出了感谢的笑容就继续低头画稿子了。
　　“嗯。”
　　加藤惠面色平静地点了点头。
　　看着如此认真赶稿子的泽村小百合，加藤惠的嘴角忍不住轻轻翘起。
　　这样的小百合阿姨，真的很可爱呢。
　　少女下意识地身体微微前倾想要看看泽村小百合画的稿子，只是当加藤惠的视线越过泽村小百合的肩膀落在了那几张画稿之上时，白皙的脸颊瞬间变成粉红色。
　　因为相比于之前加藤惠接触的漫画内容来说，此时泽村小百合手下的那些画稿，画面是在过于的刺激了。
　　她急忙站直了身体，一直是淡然表情的脸上露出了一丝羞赫。
　　只不过，看着泽村小百合认真的背影，加藤惠觉得自己是不是也要尝试性地去接触一下这方面。
　　加藤惠晃了晃脑袋，放弃了这个想法。
　　她的眼角余光扫了一眼正在玩游戏的英梨梨，就算她再怎么努力，这方面也是无法和英梨梨相比的。
　　就像是在轻小说这方面上一样的，霞之丘诗羽也是占据着绝对的优势。
　　所以，她只需要做好自己的事情就好了。
　　加藤惠默默地转身离开了游戏房，过了一会之后就端着果汁和可乐走进来了。
　　“小百合阿姨这是你的果汁，英梨梨同学这是你的可乐。”
　　“谢谢了，小惠帮我放在那里就好了。”
　　正在忙着赶稿子的泽村小百合完全没有功夫抬头，只是示意加藤惠将果汁放下。
　　而英梨梨则是走了过来，端起了可乐尽情地灌了一口，完全没有一点在学校里所打造出来的大小姐的形象。
　　但当大口喝下可乐，碳酸的刺激感却是让英梨梨觉得很是舒服。
　　玩游戏的时候喝可乐，这可是一种莫大的享受啊。
　　只不过在喝完了可乐之后，看着开始收拾空杯子的加藤惠，英梨梨内心忽然有了一种奇怪的感觉。
　　就好像，加藤惠才是这个家的主人，或者说加藤惠已经完全融入了这个家庭。
　　这种想法当跳出在英梨梨脑海中的时候，瞬间就吓了她一跳。
　　只不过的下一秒英梨梨就觉得自己可能是想得太多了，因为英梨梨只不过是稍微沉思了一会，抬头就发现加藤惠已经不知道什么时候没人了。
　　英梨梨不禁晃了晃脑袋，觉得很不可思议。
　　这样的存在感，简直无法想象。
　　所以，是自己想太多了吧。
　　当加藤惠重新回到了游戏房里的时候，英梨梨和她就继续玩着游戏。
　　时不时加藤惠就会和泽村小百合还有英梨梨讨论一下这个游戏的优缺点，也算是实战演练？
　　而在这时候，门铃声忽然再次响了起来。
　　正好坐在一边休息看着英梨梨玩游戏的加藤惠站了起来，“英梨梨同学，小百合阿姨我去开门吧。”
　　走出游戏房，穿过客厅，来到玄关这边。
　　加藤惠打开了门，发现站在屋外的是平冢静。
　　“平冢老师，上午好。”
　　看到出现在门口的加藤惠，平冢静有些惊讶地挑了挑眉毛，然后摘下了自己脸上的墨镜。
　　“加藤同学，你怎么在学姐家？”
　　相比于英梨梨，平冢静内心的提防却是更加重了。
　　虽然她也时常忽视加藤惠的存在，但正因为如此，平冢静才总觉得眼前这位总是一脸平静表情的少女有些可怕。
　　“我是来找学姐的，她在吗？”
　　“小百合阿姨正在赶稿子，请进来吧。”
　　跟在加藤惠的身后，平冢静走进了屋子里面。
　　只是，下一秒平冢静脸上的神情就变得复杂起来。
　　因为，她眼前的少女加藤惠此时表现出对泽村小百合的熟悉，远远超过了正常的程度。
　　就好像，加藤惠本身就是这个家的一员一样。
　　而且，平冢静微微皱起眉头，加藤惠身上的这种感觉很是自然。
　　不是刻意表现，而是一举一动中表现出来的熟悉。
　　“学姐，看来你没有一点宿醉后遗症啊。”
　　才走进游戏房中，平冢静就对着泽村小百合招了招手。
　　“下午好，英梨梨。”
　　然后，才和英梨梨打了招呼。
　　“啊嘞，是小静啊，你今天怎么又过来了？”
　　泽村小百合不再画画了，好奇地看着穿着十分靓丽帅气的平冢静。
　　“而且你今天还穿的这么的漂亮，是准备干嘛去吗？”
　　听到泽村小百合的询问，平冢静嘴角忽然轻轻翘起微妙的弧度，一双艳丽的眼睛有意无意地从加藤惠和英梨梨两人身上一扫而过。
　　英梨梨还没有反应过来，加藤惠那平静的眼睛却是忽然泛起了一丝波澜。
　　少女的内心突然有了一种直觉，糟糕的事情要发生了。
　　“学姐，你忘了昨天我们约好的事情了吗？”
　　“诶，我们昨天约了什么事情？”
　　泽村小百合邹着眉头，仔细思考回忆着。
　　那时候喝得真的有点多了，不过模糊的记忆中，好像的确有这回事情。
　　看着泽村小百合皱着眉头思考的可爱模样，平冢静的嘴角笑意变得更加开心了。
　　“学姐，你可是说好了今天和我约会的。”
　　“！”x3

39 泽村小百合纠结
　　泽村小百合傻傻地眨巴着眼睛，呆呆地看着站在那里的平冢静。
　　她不知道是自己耳朵出问题了，还是说平冢静还没睡醒。
　　约会？
　　呜哇，她泽村小百合可是还没做好把自己嫁出去的准备，怎么会答应和平冢静的约会呢。
　　更不用说，若是答应了英梨梨和霞之丘诗羽肯定会爆炸吧。
　　“诶，我昨天答应过吗？”
　　只是昨天她和平冢静两人昨天真的喝得有点多，所以泽村小百合自己其实也有点记不清了。
　　隐约的记忆，让她回想起来好像真的有答应平冢静什么事情。
　　但是，这种事情是绝对不能承认的!
　　“抱歉，昨天好像喝得有点多啊，我都忘了说了什么。”
　　泽村小百合抬起手挠了挠后脑勺，傻笑着想要混弄过去这个事情。
　　平冢静对此只是微微一笑，对于泽村小百合的装傻并不惊讶和失望。
　　因为刚才的话，不管是泽村小百合还是站在一边的英梨梨和加藤惠的目光都落在了平冢静的身上。
　　尤其是英梨梨，那双天蓝色大眼睛中射出来的目光，简直就像是要把平冢静一口吞了一下。
　　但平冢静却是毫不在意，唇边绽放出浅淡却灿烂的微笑。
　　“是这样的学姐，昨天喝完酒的之后我和你说，我要去相亲。”
　　今天，平冢静的内心非常开心。
　　“诶，小静要去相亲了吗！”
　　泽村小百合惊讶地睁大了眼睛，愣愣地看着平冢静。
　　她的反应，让平冢静嘴角的笑意变得更加深了。
　　而一边的加藤惠，那平静的面容之下露出了深深的无奈注意一下。
　　她可爱的小百合阿姨，现在的重点不是这个啊。
　　“是啊，我的母亲大人觉得我年纪一大把了，可是还没有确定下来，所以让我去相亲呢。”
　　平冢静想要努力压制住自己内心的喜悦，但是嘴角笑意还是无法控制地绽放着。
　　“学姐，你知道的，我根本就不想去参加的什么相亲。”
　　平冢静嘴角的笑意微微敛起，目光神情地看着泽村小百合。
　　这样的目光，那欲语却休的神情，泽村小百合小脸微微泛红，扭过了脑袋。
　　“啊。”
　　面对泽村小百合那尴尬害羞的表情，平冢静笑着抬起手臂，小手指轻轻地勾起耳边碎发，美眸轻眨。
　　“所以，我才会拜托学姐你和我一起去约会，用这种方式拒绝那个相亲的家伙，也让我母亲放弃继续给我安排相亲的想法。”
　　平冢静无视了露出了愤怒之色的英梨梨，也没有去在意加藤惠落在她脸上的目光。
　　她眨巴着眼睛，强忍着一把年纪撒娇的害羞，可怜巴巴地看着泽村小百合。
　　“学姐，拜托了，我真的不想去相亲，而且你昨天都答应了的。”
　　“我说平冢老师，既然你不想去相亲直接去和你的母上大人说啊！”
　　泽村小百合还没有给出任何的回应，那边的英梨梨就待不住了。
　　天蓝色的大眼睛瞪得大大的，咬牙切齿恨恨地看着站在她面前的平冢静。
　　“没用的，英梨梨你可能不知道，不过学姐是见过母亲大人的，她可是非常强势的，在公司和家里都是如此。”
　　细密洁白的贝齿紧紧地咬在一起，两只手紧紧地攥在一起，英梨梨真的害怕自己什么时候就冲去狠狠地给这位平冢老师来上一下。
　　“就算这样，我也绝对不会让我妈妈跟你去约会的！”
　　对于的英梨梨这仿佛充满了气势信誓旦旦的话，平冢静只是轻轻嗤笑了一下就扭过了头。
　　要是英梨梨能够做到像她自己说这番话时一样的气势，就凭少女天然的优势，平冢静觉得自己和霞之丘诗羽还是早点洗洗睡了，或者找个男人嫁了算了。
　　幸运的是，英梨梨这家伙虽然总是张牙舞爪的，但不善于隐藏内心想法的她，实在是太好对付了。
　　平冢静低下了头，美眸中眼波流转，麻烦的不是英梨梨，而是现在不在这里的那位霞之丘诗羽啊。
　　她的脑海中忽然跳出了霞之丘诗羽的身形，内心不禁有些沉重。
　　文静娴雅的气质，那美若天仙的容貌，优秀到完全不像高中生的身材，还和她的学姐泽村小百合有轻小说这方面的共同话题。
　　不管是从哪一方面来说，这位霞之丘诗羽都是非常值得关注和认真对待的情敌啊。
　　更不用说，霞之丘诗羽可不像英梨梨这样简单好对付，面不露色，聪慧敏锐，可不要太难对付了。
　　而且，平冢静可是很清楚，自己现在之所以会急着采取行动，就是因为这位霞之丘诗羽可是已经偷偷地有了进展了，领先所有人一步了。
　　面对这样的情形，平冢静自然不愿意坐以待毙，继续让霞之丘诗羽在自己面前耀武扬威。
　　平冢静长舒一口气，然后收敛起自己眼中晦涩难明的眼神，重新抬起头看向了泽村小百合。
　　“学姐，你就帮帮我吧。”
　　那可怜的语气，眨巴着的大眼睛，让被平冢静注视着泽村小百合只觉得很是难受。
　　即使扭开了头，依旧坐立不安，娇俏的身躯在沙发上轻轻扭动着。
　　泽村小百合内心很是烦躁和纠结，不同念头在不断相互战斗着。
　　她不是情感低的可怕的那些动画漫画里的主角，对于平冢静对自己的感情，她可是早就察觉到了，知道的一清二楚。
　　答应约会，泽村小百合撇了撇嘴巴，到时候别约会约到了那些情侣们最喜欢的情人旅店去。
　　而且泽村小百合有些无奈地瞥了一眼正一脸不爽神情瞪着平冢静的英梨梨，若是她答应的话，自己的女儿英梨梨恐怕会原地爆炸了吧。
　　自己这位女儿简直不要太好对付，总是会被人轻易地撩动，让她真的很不放心英梨梨一个人。
　　可是不答应平冢静吧，泽村小百合完全不敢去对上平冢静那投向她的目光。
　　平时总是一脸帅气，做事虽然风风火火，但还算是庄重成熟的平冢静，此时在那艳丽的面孔之上居然露出了可怜的表情，杀伤力简直不要太大了。

40 泽村小百合的变化
　　对于此时可怜巴巴望着自己的平冢静，泽村小百合不敢去直视平冢静。
　　她担心，自己一看到自己学妹平冢静脸上的表情，对上那可怜巴巴，宛若被丢弃小狗一样的眼神，就忍不住会点头答应下来。
　　可是，虽然明白自己昨天是喝多了，所以无法思考太多。
　　但，她终究还是答应了帮助平冢静，和她一起去约会对付这一次的相亲对象。
　　泽村小百合小手紧紧用力抱住了被抱在怀中的抱枕，小小的脸上很是纠结。
　　但她不知道的是，其实一边的加藤惠已经从她的脸上，看出了她的倾向。
　　所以少女安静地站在那里，低着头自己那翻滚涌动在眼底深处的情绪不被人注意到。
　　“学姐...”
　　似乎注意到了泽村小百合态度上的软弱，平冢静再次开口了。
　　带着磁性的低沉之心，撒娇起来就像是触碰在内心深处，让人痒痒的。
　　“嗨嗨！我答应小静你就是了！”
　　“学姐，你最棒了！”
　　“妈妈！”
　　与平冢静开心的欢呼声一同响起来的，还有英梨梨无法想象的惊呼声。
　　“既然学姐你都答应了，那我们赶紧走吧，这个相亲被我妈妈安排在中午呢。”
　　平冢静的话完全就是落井下石，让本就因为泽村小百合答应去约会而惊讶的英梨梨彻底崩溃了。
　　精致的小脸蛋之上是苍白的脸色，那双平时活泼灵动的天蓝色大眼睛现在完全失去了神采。
　　泽村小百合没好气地瞪了自己学妹平冢静一眼，急忙站了起来面露关心之色地冲到了英梨梨的身边。
　　“小静，你先等下我去换衣服，给我安静地等着！”
　　被泽村小百合瞪了一眼的平冢静，非但没有失落，而是傻笑地坐了下来。
　　见好就收，而且平冢静觉得自己现在已经是大成功了。
　　泽村小百合没有再多说什么，只是拉着已经处于失魂落魄状态的英梨梨，上了楼。
　　“英梨梨，没事吧？”
　　看着英梨梨这傻傻的出神状态，泽村小百合脸上露出了关切的表情，同样还有一点点小无奈。
　　“啊......”
　　泽村小百合长叹了一口气，她没有想到自己只不过是陪平冢静出去一下，自己女儿就受到了这么大的打击。
　　“英梨梨，妈妈只是的去陪小静她演戏而已，不是真的约会。”
　　说这话的泽村小百合其实内心有点小小的心虚，连她自己都不敢相信。
　　可是，泽村小百合却能看到，她的话声刚落，英梨梨的眼睛就重新开始慢慢地恢复神采。
　　“妈妈你说的是真的吗！”
　　英梨梨反手就紧紧握住了泽村小百合的手掌，一双天蓝色的大眼睛紧紧地盯着泽村小百合。
　　“是的。”泽村小百合此时的内心是充满了无奈，“虽然昨天是我喝醉了，但是毕竟是答应了小静，所以我只能和她一起出去。”
　　在英梨梨因为自己的话而再次失落崩溃的时候，泽村小百合就继续劝说宽慰她了。
　　“但英梨梨你刚才你听小静说了，只是为了破坏小静她那位妈妈的相亲计划而已，只只不过是演戏，并不是真的约会。”
　　“哼！”泽村小百合的话，终于让英梨梨重新恢复了身材，“可是即使如此我也不想妈妈你和她去约会，假的也不行。”
　　对于平冢静，英梨梨一直抱着很大的警惕心，就和对付霞之丘诗羽的时候一样。
　　“谁知道她说的是不是真的。”
　　英梨梨轻轻地嘀咕了一句。
　　“好了，英梨梨乖别闹了啊，妈妈保证帮小静完成了这次相亲之后就回来。”
　　泽村小百合露出了无奈的笑容，然后没好气地瞪了自己女儿一眼。
　　这样的心理素质，实在是太差经了。
　　而被泽村小百合瞪了一眼英梨梨，也有些羞赫地扭过了头。
　　回想起自己刚才的状态，她也有些尴尬。
　　“那妈妈去换衣服了。”
　　既然英梨梨已经恢复了，泽村小百合也就不再担心了。
　　所以就转身朝着自己房间走去，准备的去换一身有不错品味的衣服。
　　毕竟泽村小百合可是很清楚，平冢静的家庭出身是很不凡的，所以一身好的衣服，有品位的打扮是这一次与平冢静的“约会”所必须的。
　　“嘁，我觉得妈妈完全不用打扮，就这么去就好了。”
　　听到身后英梨梨那心不甘情不愿的抱怨，泽村小百合没好气地回过头给了英梨梨一个白眼。
　　“这可是约会。”
　　泽村小百合忽然像是想到了什么，嘴角轻轻勾起，妩媚地瞥向了英梨梨。
　　“还是说，英梨梨你吃醋了，不想妈妈精心打扮后就为了和小静出门约会？”
　　“才，才不是呢！”
　　天生的傲娇性格，让英梨梨下意识地说出了口是心非的话。
　　所以，下一秒她就红着脸扭过了头，“我只是担心打扮后的妈妈你太美丽，被平冢静这个家伙给偷吃了。”
　　“英梨梨你说什么？”
　　因为英梨梨最后一句话是扭过头轻声嘀咕的，泽村小百合也没有听清楚。
　　“没什么！”
　　英梨梨才不想看着自己妈妈在那里打扮，目的是为了出门和别人约会呢！
　　所以，说完之后，英梨梨就咬牙切齿地冲下了楼。
　　虽然因为刚才泽村小百合的劝慰，英梨梨现在已经恢复了过来，可对于平冢静的愤怒却是一点都没有减少。
　　平冢静和霞之丘诗羽两人，一边总是破坏她的计划和打算，另一边却和她一眼，总是谋划着怎么发展和她妈妈的感情。
　　看着英梨梨气呼呼地冲下楼梯，泽村小百合就有些无奈地晃了晃脑袋。
　　只不过随即泽村小百合脸上的神情就有些微微的茫然。
　　其实她之所以会答应平冢静的约会邀请，除了之前的理由之外，还有一份推动力量来自于泽村小百合内心那复杂的情绪。
　　前世灵魂的残余影响，让泽村小百合无法接受和男生的恋爱。
　　而经过了这段时间和平冢静，霞之丘诗羽她们的相处，泽村小百合也发发现了，其实对于百合她并没有那么的抗拒。

41 平冢静：我觉得我已经稳了
　　在这梅雨季节少有的晴朗天气，又恰恰是周末的好日子之中，东京的街头到处都是出来游玩的人。
　　而此时走在街道上的平冢静也是非常开心，或者说从来没有觉得自己有这么开心的时候。
　　对于平冢静来说，今天大概是值得纪念的一天。
　　因为就是在这一天，她要和她那朝思暮想的学姐泽村小百合约会了。
　　这样的场景，平冢静只有在睡梦之中才曾看见过，从来没有想过有一天居然会变成事实。
　　所以，在从泽村小百合家里走出来之后，平冢静脸上的笑容一直那么的灿烂，完全无法控制。
　　“小静。”
　　走在繁华街道上，出门前曾精心打扮过的泽村小百合有些拘束地走在平冢静身边。
　　只不过在走了一段路之后，泽村小百合就觉得有些难受。
　　因为，她已经和平冢静走了好一段路了。
　　“怎么了学姐？”
　　泽村小百合的呼唤声让平冢静清醒了过来，她扭过头看向了身边泽村小百合。
　　“小静，我们这是准备去哪里？”
　　对于泽村小百合来说，像周末这种日子，尤其是天气还是这么的晴朗，一般来说都是宅在家里，或者就是去缘之空咖啡店里待着。
　　更不用说，出来和人约会了。
　　“啊，抱歉了学姐我因为太紧张所以都忘记了，相亲是被安排在下午三点，现在时间还有点早呢。”
　　听到平冢静的话，泽村小百合下意识地低头看向了的手表。
　　短短的时针，和细长的分针在醒目的告诉泽村小百合，现在才不过早上十点钟。
　　所以，离下午还远着呢。
　　“诶，那我们为什么这么早出来！”
　　泽村小百合张大了樱桃小嘴，发出了无奈的抱怨声。
　　对于泽村小百合的抱怨，平冢静只是傻笑地挠了挠脑袋。
　　她才不会告诉自己的学姐呢，她就是故意这么早来叫泽村小百合，然后早早地出门。
　　因为平冢静很清楚泽村小百合的性格，若是让她知道安排的时间是在下午三点，泽村小百合是绝对不会这么早就出门的。
　　而现在就不一样了。
　　平冢静嘴角轻轻勾起，露出了惊艳的笑容。
　　“学姐，反正时间还早，而且你早饭也才吃过没有多少时间，不如我们去找个地方坐坐，或者去看一场电影怎么样？”
　　平冢静内心非常的开心，但是却只有嘴角带着笑意。
　　在说这段话的时候，更是强行压住嘴角想要绽放的笑容，一副很是无可奈何的神情，提出了早早想好的计划。
　　只不过即使如此，还是让泽村小百合抬起了头，狐疑地看着强行忍着笑容的平冢静。
　　“小静，你是故意的吧，这么早来我家叫我？”
　　“怎么会？”
　　“嗯，是真的吗？”
　　泽村小百合完全不相信，双手抱胸，怀疑地看着平冢静。
　　“当然是真的了啊！学姐你要相信我啊，我真的只是因为担心相亲的事情，很是烦躁，所以才会忘记了时间。”
　　看着忙于解释的平冢静，泽村小百合很是无奈地低头长叹了一口气。
　　那垂落的大眼睛中，露出了满满的无奈神情。
　　她已经看出来了，平冢静就是故意这么早就来她家里，为的就是早早地拉出来，然后想要和她约会。
　　甚至，泽村小百合已经联想到了。
　　按照这样说起来，恐怕连昨天的喝酒，平冢静也是故意点了那么的酒。
　　就是想要将自己灌醉，然后趁着自己喝醉的时候，让自己答应下来跟着小静出来约会吧。
　　这样想法，在泽村小百合只不过跳出来一瞬间就消失不见了。
　　可是泽村小百合却很清楚，这个想法可能非常接近事实了。
　　当然，泽村小百合没有傻到说出来。
　　“好了，学姐我们就不要在纠结这个问题了，反正都出来了难道你还准备回去吗？”
　　担心泽村小百合揭破的平冢静想要赶紧跳过这个话题，她一把握住了泽村小百合的手臂，然后拉着她朝着不远处那个综合商场走去。
　　“学姐，反正时间还早，不如我们去看电影吧。”
　　平冢静已经稍微恢复了点正常，她抬起手指向了不远处综合商场外面挂着大海报，那里有最近电影的介绍。
　　“办公室里已经有同事看过了，千石老师和我说这部电影非常的不错呢！”
　　“这样啊，那就去看看吧。”
　　泽村小百合已经没有一开始那么的郁闷了。
　　因为，就像平冢静说得那样。
　　难道她现在已经知道自己学妹平冢静从昨天开始就给自己下套，就会转身离开吗？
　　不可能的了，先不说她没有这么狠心，抛下平冢静一个人回家。
　　甚至现在还要说，泽村小百合觉得这样耍着无关大雅的小心机的平冢静，相比于平时那帅气，爽朗，大气的平冢静来说，更加的可爱呢。
　　对于喜欢，心爱之人，小心翼翼地靠近着，寻找着一切机会，运用笨拙的方法接近着。
　　作为对方目标的泽村小百合，非但不觉得厌恶，在明白了自己其实对于百合没这么反感之后，更是觉得很可爱。
　　而且，很有初恋一样的青涩感觉不是吗？
　　正在感慨的泽村小百合忽然愣了愣，好像对于平冢静来说，的确是初恋呢。
　　啊嘞嘞，这样的小静难怪会这么可爱呢！
　　泽村小百合的粉嫩嘴唇忍不住轻轻地抿起，露出了可爱迷人的微笑。
　　“学姐，你在笑什么？”
　　“没什么。”
　　泽村小百合用力地晃了晃脑袋，抬起头对平冢静露出了莫名的微笑。
　　“好了，小静我们先去看电影吧，看完电影稍微吃个茶点，就差不多可以去参加你的相亲了。”
　　“好的。”
　　看着不知道为什么，忽然变得开朗活泼起来的泽村小百合，平冢静那艳丽的面容上露出了迷茫不解的神情。
　　不过随即她就晃了晃脑袋，不再去思考太多。
　　反正，这样的学姐更加可爱不是吗。
　　也不反对和她约会了，甚至好像乐在其中。
　　这样不是更好吗？
　　平冢静快步跟上了泽村小百合的脚步，脸上露出了开心的笑容，内心更是雀跃不已。
　　她觉得，自己离成功仿佛不远了。

42 准备开始的表演
　　电影非常不错，不愧是雪之下阳乃精挑细选出来的爱情片。
　　曲折的感情线，动人的爱情故事，美好的结局，这部电影绝对非常适合情侣前来观看！
　　走出了电影院平冢静，在内心是这么感慨的。
　　只不过，其实对于这样的爱情片，她不怎么感冒。
　　而扭过头看向了身边的泽村小百合，平冢静的眉头微微一皱。
　　好像她这位学姐泽村小百合也没有像那些刚刚走出电影院的女性们一样，受到了很大的感触。
　　有些微微的冷漠。
　　“小静，一部很不错的电影。”
　　“额，是的呢。”
　　平冢静用力地点了点头，一副很是赞同的表情。
　　“是啊，这部电影很适合情侣一起来看呢。”
　　泽村小百合大眼睛轻轻眨动着，眼波流转，似笑非笑地看着平冢静。
　　果然，她的话声才刚刚落下，就听见平冢静仿佛呛到了一样，低声地咳嗽了几下。
　　“一般般吧，不过来看的人中，的确有很多情侣呢。”
　　嘴里这么说着，可是白嫩光滑的脸蛋之上却是红云密布，眼睛四处闪躲着，完全不敢去和泽村小百合的目光对视。
　　“诶小静觉得一般吗，这部电影不是你之前说蛮不错的，特意挑出来的吗？”
　　一想到自己今天一大早就被平冢静给骗出来，还让她费了一番精力去安慰英梨梨，而且昨天还故意灌她酒，给她下套，泽村小闭合就有些没好气。
　　她伸手挽住了平冢静的手臂，立即感受到了平冢静的身体轻轻地颤抖了一下。
　　“小静，你是不是早就有预谋的，故意挑选这部电影？”
　　泽村小百合眨巴着大眼睛，一脸单纯地看着平冢静。
　　“没，没有，真的没有！”
　　被泽村小百合用这样的目光注视着，平冢静再也无法维持本就强撑着的表情。
　　红晕从脖子迅速蔓延到了那光滑细嫩的小脸上，连从长发中露出来玲珑玉耳也是变成血红色。
　　“怎，怎么可能呢，我也只是，只是看到外面的海报才想到了而已。”
　　看着这样完全没有了平时那种帅气，英姿飒爽气质的平冢静，泽村小百合脸上忽然绽放出了无比灿烂的笑容。
　　“哈哈哈，小静，你真的好可爱！”
　　耳边那清脆的笑声，泽村小百合脸上完全没有掩藏的笑容，平冢静那里还会不明白自己被调戏了。
　　可是，看着笑得花枝乱颤的泽村小百合，平冢静内心没有一点羞怒，相反，一股淡淡的甜蜜萦绕在她的心头。
　　“哼！学姐我饿了，我们去吃饭吧！”
　　只不过泽村小百合那眼波流转的迷人紫色眼睛，还是让平冢静的内心无法自禁地疯狂跳动着。
　　她扭过了头，不敢去看泽村小百合，只能随意地找了一个方向，就带着泽村小百合走去。
　　作为一个综合商业中心，这里国际名牌专业店云集，这里有着琳琅满目的商品，当然也有各种娱乐设施，还有着许许多多的美食小吃。
　　看完了电影，正好十二点钟。
　　在被泽村小百合调戏了一番之后，平冢静和泽村小百合两人就找了一家看上去很不错，客人也是蛮多的餐厅解决了午饭。
　　然后，泽村小百合就和平静一边喝茶，一边聊着天等待着相亲那个时间的到来。
　　“小静，你对于你那位相亲对象有什么了解的信息吗？”
　　手臂柱在桌子上，手掌轻轻地托着下巴，另一只手无聊地捏着吸管搅动着果汁等待着时间流逝。
　　这样坐了好一会儿之后，泽村小百合终于再也坐不住了。
　　她将吸管往杯子里随手一扔，抬起头饶有兴致地看着平冢静。
　　两世为人，其实这是泽村小百合第一次亲身近距离接触相亲呢。
　　以前听说过相亲，也经常看到有人在网上吐槽和抱怨自己的相亲经历和对象。
　　这让泽村小百合内心一直很好奇，现在终于有机会近距离接触了。
　　“诶，我，我的相亲对象啊......”
　　只不过在泽村小百合询问之后，平冢静却是一副支支吾吾状态。
　　“小静怎么了，该不会平冢夫人的她连你相亲对象的一点信息都没有给你吧，这样的话我们到时候怎么知道他是啊？”
　　看到平静中的反应，泽村小百合有些无法相信地捂住了嘴巴。
　　“怎，怎么可能，基本的信息还是给我了的呢。”
　　听到平冢静急忙解释的话，泽村小百合轻轻地松了一口气。
　　“我还以为你连对方的一点信息都没有呢，这样的话等会还要找人就真的太麻烦了。”
　　“嗯，一些基本的信息还是有的。”
　　平冢静抬起头，手指下意识地敲击着桌子，像是在努力思考着回忆着什么。
　　“年纪好像要比我小好几岁，相貌清秀，性格温文尔雅反正用我妈的话来说就是各方面都很不错。”
　　平冢静随意地耸了耸肩膀。
　　“诶听起来倒的确蛮不错的。”
　　泽村小百合眼珠子轻轻一转，像是想到了什么。
　　两只手撑着下巴，眨巴着可爱的紫色大眼睛。
　　“小静，听起来真的很不错呢，要不你真的试试相亲吧。”
　　“我才不要！我只喜欢......”
　　最后的话只说了半句，平冢静就咽了回去。
　　只不过虽然没有说出来，可不管是平冢静还是泽村小百合都清楚后面没说完的半句什么。
　　气氛一下子变得沉寂起来，这样的沉默让泽村小百合觉得很是尴尬和难受。
　　还好，她伸出手腕看了看手表。
　　上面显示的时间距离约好的时间已经没有多少了。
　　“小静，时间已经快到了，我们差不多可以过去了。”
　　“好的。”
　　平冢静拿出手机看了看时间，的确时间已经快到三点了。
　　她二话不说就拿起了自己的随身物品，带着泽村小百合朝着商场内的一家咖啡店走去。
　　随着距离越来越近，泽村小百合不知道为什么，忽然开始紧张起来，明明相亲的主角不是她。
　　“欢迎光临，两位客人。”
　　在服务员悦耳的声音中，泽村小百合和平冢静两人走进了咖啡店。
　　只不过在快要进店的时候，平冢静却是转过头望向了不远处，对着一个站在那里靓丽女孩点了点头。

43 我努力地为你表演
　　泽村小百合毫无差觉地跟着平冢静的走进了这家咖啡店之中。
　　优雅安静的环境，礼貌体贴的服务，即使现在是周末的下午，店里也有着不少的客人。
　　只不过，飘扬在店里面悠扬的钢琴声，让咖啡单依旧显得那么的宁静。
　　泽村小百合目光飞快地扫视了一圈咖啡店，然后悄悄地侧过头在平冢静的耳边轻语道：“小静，和你相亲的对象呢？”
　　平冢静下意识地抬头看向了咖啡店的一个僻静角落，那里坐着一个英俊的青年。
　　“在那里。”
　　平冢静和那个男生相互对视了一眼，两人稍微愣了愣之后，就默契地点头。
　　“应该就是坐在那边的青年。”
　　顺着平冢静所指的方向，泽村小百合抬眼望去，就看到了一个英俊帅气的青年。
　　清秀的眉目，俊朗的脸庞，梳理得一丝不苟的发型，贴身的衣服让他的身材显得很是修俊秀，再加上笔直坐姿，更是衬托得青年文质彬彬，阳光帅气。
　　“诶，小静这就是你的相亲对象吗？”
　　泽村小百合忍不住砸了砸嘴巴，这位男青年的外表和气质可是真的非常不错呢。
　　起码，就泽村小百合的观察来说，店里许多女性的目光总是时不时地偷偷瞥向他。
　　“看上去非常的不错呢，帅气，气质也很不错，而且好像要比你年轻不少啊，这样的人应该完全不缺女朋友怎么也来相亲了？”
　　平冢静没想到泽村小百合会观察得这么仔细，艳丽的面容之上露出了一点慌乱。
　　让她庆幸的是，泽村小百合并没有注意到。
　　“嗯，学姐你也清楚我家是什么情况，像我们这样的家庭讲究的是门当户对或者就是才能，相貌和年龄什么的都是次要考虑因素。”
　　泽村小百合露出了恍然的表情，“是这样啊。”
　　“咳咳，就是这样，好了学姐我们先过去吧，没想到对方已经提前到了。”
　　“嘛，看外表我就觉得这位是很有绅士风度的男孩嘛，怎么可能会让女孩子等呢。”
　　泽村小百合嬉笑了一声，但那精致的小脸之上却是露出小小的紧张。
　　她等会可是要扮演平冢静的女朋友，让平冢静摆脱这次相亲对象呢。
　　啊，这样想想真的很刺激呢。
　　而且，这可是她第一次演戏啊，好紧张的说。
　　泽村小百合紧紧地攥住了自己的小手，心情忐忑又带着期望的心情跟在平冢静的身边，朝着那位帅气的男生走去。
　　等会，这位看上去清秀文静青年会不会生气啊。
　　而且她和小静可不是真的女同啊，会不会被对方看出破绽啊。
　　就在泽村小百合那纠结和忐忑，又带着第一次所以兴奋的复杂心情之下，她已经和平冢静走到独自一人坐在角落里的英俊青年的面前。
　　“您好，请问是结城先生吗？”
　　没有表露自己的真实性格之前，平冢静的外表充满了欺骗性。
　　艳丽中带着秀气的面容，精致而淡雅的五官，傲人的身材，一颦一笑都是那么的美丽，就好像大和抚子一样。
　　所以，即使俊朗的青年知道这不是真的相亲，但当平冢静露出迷人的微笑之时，还是忍不住呆了呆。
　　“你好，想必你就是平冢小姐吧，结成勇太，初次见面，请多多关照。”
　　很快俊朗青年就将自己心境重新平复下来，俊秀的面孔之上露出了帅气阳光的笑容。
　　“你好，我就是平冢静，结城先生初次见面，还请多多关照。”
　　在看着平冢静和这位叫做结城勇太帅气男生稍微握了一下手之后，泽村小百合就被平冢静拉着在结成勇太的对面坐了下来。
　　“平冢小静，请问这位是？”
　　在和平冢静对视了一眼之后，结城勇太带着爽朗的笑容，询问着泽村小百合身份——即使他早就知道，这个看上去很是清纯的妩媚少妇的身份。
　　“咳，这位是我的学姐，泽村小百合。”
　　“你好，泽村小姐。”
　　“啊，你好结城先生。”
　　在泽村小百合和结城勇太相互问安之后，气氛忽然沉寂下来。
　　这样的沉默来得是那么的突然，让坐在那里的泽村小百合很是尴尬。
　　紫色的迷人大眼睛咕噜打转着，娇俏的身体紧紧地绷了起来。
　　泽村小百合觉得，这样的沉默原因肯定是因为她。
　　毕竟现在可是平冢静和这位结城勇太两人的相亲见面会，自己参与进来算是怎么一回事，也难怪会沉默了。
　　正处于紧张状态的泽村小百合完全没有注意到，这个时候结城勇太和平冢静两人相互对视了一眼。
　　平冢静有些尴尬地抬起了手，放在嘴巴前轻声咳嗽了一下。
　　这种和别人一起演戏欺骗自己学姐的情况，平冢静觉得自己完全处理不来啊，实在是太尴尬了。
　　她一抬头，正好也看到了那位名叫结城勇太的青年同样露出了尴尬的表情。
　　显然，对方和她一样，对于这样的情况也是很不习惯并且觉得尴尬。
　　“咳咳，没想到平冢小姐比我母亲给我的照片里还要漂亮呢。”
　　沉默终于被打破，泽村小百合轻轻地吁了一口气。
　　气氛终于舒服了很多，泽村小百合就好像一只鸵鸟一样低头埋着，只是偷偷地观察着平冢静和结城勇太。
　　“嗯，结城先生也比我想象中的要帅气很多。”
　　打开了话头，那接下来就只需要按照原来的剧本继续演下去就好了。
　　“听平冢阿姨说，自平冢小姐你是一位老师......”
　　稍微闲聊了几句之后，结城勇太和平冢静之间也算是熟悉了一些，对于对方的情况也都基本清楚了。
　　这样的情况，一般来说接下来就基本是正式开始讨论彼此的爱好之类的了。
　　但就在泽村小百合刚刚听到对面结城勇太开口说自己爱好的时候，就被平冢静打断了。
　　“结城先生，对不起了，有些事情我忘记和你说明了。”
　　“...啊？”
　　结城勇太明显愣了一会，然后才发出了疑惑声。
　　平冢静连忙看了一眼身边的泽村小百合，看到她没有生疑的时候，轻轻地松了一口气。

44 该努力配合你表演的我
　　平冢静狠狠地瞪了对面结城勇太一眼，而明白自己失误了的结城勇太脸上也是有些尴尬之色。
　　“咳，不知道平冢小姐你想说什么？”
　　结城勇太努力地让自己在脸上表现出疑惑和不解的神情，内心却在感叹着。
　　这个年头，漂亮的女孩子怎么都去百合了。
　　“结城先生，其实我并不喜欢你。”
　　结城勇太眨了眨自己那英气的眼睛，看着平冢静顿了一会才想起台词。
　　当然，这在泽村小百合看来，就是这位结城勇太只是愣了一下而已。
　　“平冢小姐，我们这只是第一次见面，我当然不觉得自己有这么大的魅力，让你这样美丽的女孩子一见钟情。”
　　虽然忘了台词，但结城勇太的演技还是不错。
　　起码泽村小百合是被糊弄过去了，她看向结城勇太的眼神有些心疼。
　　这位结城勇太外表俊秀，气质优雅，体型俊朗，更不用说能和平冢静来相亲，肯定家室不凡，绝对是一个高富帅。
　　可惜了，相亲的对象是小静。
　　“不，结城先生我其实想说的，不管是现在还是未来，我都不可能喜欢上你。”
　　在平冢静以淡然的语气说完这句话之后，结城勇太恰到好处地皱起了英眉，目光紧紧地看着平冢静。
　　被结城勇太注视着的平冢静忍不住深呼吸了一口气，她明白现在就是到了最关键的时刻。
　　能不能成功，就靠她接下来的演技如何了。
　　“对不起，结城先生。”
　　平冢静伸出了手，紧紧地与泽村小百合那柔嫩的手掌握在一起。
　　“我永远不会喜欢你的原因是，我喜欢的是女孩子，而且我已经和我的学姐在一起了。”
　　在自己手掌被平冢静伸手握住的那一瞬间，泽村小百合就明白，该轮到自己上台表演了！
　　她努力地睁大了的眼睛，十分用力地点了点头。
　　“对不起结城先生，但我和小静两人真的是真爱。”
　　结城勇太自然看出来了，泽村小百合那紧张的表现。
　　只不过，处于某些原因，他只能当做什么都没有看到。
　　非但如此，还必须配合泽村小百合的表演。
　　俊秀的英眉微微皱起，帅气的脸庞之上露出了一丝愤怒，还有惊讶。
　　“平冢小姐，还有这位泽村小姐，你们是想是说你们两人是女同，而且已经在一起了吗？”
　　泽村小百合愣了一下，扭过头看向了平冢静。
　　她正好看到平冢静脸上露出了坚毅的表情，她的学妹低头看向她，那双平时英气锐利的眼睛肿，此时却是充满了柔情。
　　“是的，我已经和学姐在一起了，而且我非常地爱她！”
　　泽村小百合是平冢静的学姐，在这一次的对视中，泽村小百合第一次真切地感受到。
　　平冢静喜欢泽村小百合，一直都很喜欢，埋藏在眼眸深处许多年，随着时间发酵变得愈加浓郁的喜欢。
　　被平冢静以如此深情迷离的目光注视着，泽村小百合内心忽然涌上逃跑的冲动。
　　不是想要拒绝，只是泽村小百合不明白自己该如何回应平冢静的喜欢。
　　“平冢小姐，你知道自己在说些什么吗？”
　　还好，结城勇太的声音让泽村小百合忽然从平冢静的目光之中挣脱开来。
　　她羞红着脸，默默地低下了头。
　　“我很清楚我在做什么，但是我喜欢我的学姐，而她也喜欢我。”
　　泽村小百合可以感受到，在说这话的时候，手掌上那传来的力量。
　　其中，传递出平冢静内心的坚定。
　　“我知道这样的感情不被社会所承认，我也知道这样的感情不是我这样身份的人所应该去拥有的，可是我的内心很明确地告诉我，我喜欢的是我的学姐，而不是你。”
　　就像平冢静所说的那样，泽村小百合也已经感受到了她的坚定。
　　这让泽村小百合内心忽然开始变得慌乱起来，有些事情已经开始脱离她一开始的预计。
　　说好的陪平冢静演戏，可是泽村小百合发现，现在平冢静已经完全将其当成真的了。
　　“呼~”
　　结城勇太同样可以感受到平冢静语气中的真心，他虽然感慨漂亮女孩子多去百合了，但作为年轻人的他，还是可以接受这种感情的。
　　“看来平冢小姐你是真心的，那你应该也清楚吧，对于这次相亲发生的事情，会被平冢叔叔和阿姨他们知道，你有准备吗？”
　　泽村小百合忽然下意识地扭过头，正好和平冢静的目光对上。
　　“我清楚这一点，也早就做好了准备。”
　　泽村小百合无法思考，自己此时应该做些什么。
　　她只能呆呆地坐在平冢静的身边，看着她的学妹。
　　“小静......”
　　咖啡厅的这个角落忽然变得沉寂起来，好一会之后结城勇太才重新开口。
　　“好吧，我已经明白两位的心意了。”
　　诶？？
　　泽村小百合总算有点回过神来，她就不知道了，这位帅气英俊的结城勇太先生，你是从哪里明白我的心意的？？
　　“我自然不会做出棒打鸳鸯的事情，只能在这里祝福两位了。”
　　结城勇太晃了晃脑袋，做出一副很是感叹的神情。
　　“对不起结城先生，让你白跑一趟。”
　　“这个到没有关系，反正这家咖啡店的咖啡很不错，倒是平冢小姐你和这位泽村小姐，希望你们能够走到最后。”
　　“谢谢结城先生的祝福了。”
　　泽村小百合只能傻傻地跟着平冢静，一起站起来对着结城勇太表态。
　　“我和小静一定会一起走到最后的。”
　　结城勇太微微挑了挑眉毛，和平冢静相互对视了一眼。
　　不着痕迹地轻轻点了点头之后，结城勇太就很有礼貌地说了告别，然后就转身朝着咖啡店外走去。
　　而在店里的泽村小百合大大的松了一口气，整个人慵懒地瘫坐在椅子中。
　　刚才她虽然没有说什么话，但是一直紧绷着精神还是很累的。
　　可是这时候泽村小百合忽然发现，在只剩下平冢静和她之后，因为刚才平冢静那番发言，两人此时之间的气氛，真的非常尴尬。
　　还好，正在这时，咖啡店的门口那里传来了一个泽村小百合很是熟悉的声音。
　　“姐姐，你怎么会在这里？”

45 对不起我对你的表演视而不见
　　清冷，宛若山中冷泉一样悦耳的声音，对泽村小百合和平冢静来说，都是非常的熟悉。
　　所以听到这个声音，泽村小百合和平冢静都不约而同地转了过去。
　　只不过不同的是，泽村小百合是一脸好奇，雪之下雪乃怎么来了，而且好像她的姐姐上次泽村小百合见过一面雪之下阳乃也在。
　　而平冢静则是一脸惊恐，一层细密冷汗都出现在了她的额头。
　　两人望去，就看到一个清冷靓丽的美少女穿着宛若邻家少女的清纯风格，和一个阴沉萎靡的阴暗少年站在门口那边呆呆地看着刚刚从店内某个座位上站起来的青春艳丽的女孩。
　　“啊嘞，是小雪乃啊。”
　　雪之下阳乃和平冢静一样，此时心中也很是紧张，她从来没有想到自己这位没有什么朋友的妹妹居然会在今天和同学一起出来。
　　她忍不住抬眼望去，看向站在雪之下雪乃身边的阴暗少年，没有一点精气神的死鱼眼，驼着的脊背，还有那散发出来死宅气。
　　这让雪之下阳乃一下子就想到了她妹妹身边的那些同学，这大概就是情报中提到过的比企谷八幡了吧。
　　雪之下阳乃只是稍微分神扫了一眼，就不再关注比企谷八幡了。
　　现在她有更加重要的事情，当务之急就是不能让雪之下雪乃破坏这次的剧场表演。
　　“真的好巧啊，小雪乃你今天怎么和朋友一起出来玩了？”
　　雪之下阳乃压下心中的紧张，脸上露出温和完美无缺的笑容，朝着雪之下雪乃走去。
　　“诶，还是一位男同学呢，莫非小雪乃......”
　　“姐姐，你在说什么啊，我和比企谷同学才不是那种关系！”
　　雪之下雪乃淡雅的秀眉微微蹙起，有些不开心地打断了自己姐姐雪之下阳乃的话。
　　她皱着眉头，奇怪地看着已经站在了她面前的雪之下阳乃。
　　今天她的姐姐给她一种很奇怪的姐姐，这是她身为妹妹得到直觉。
　　那就是，往日总是八面玲珑泰山崩于前而色不变的姐姐，今天好像非常的紧张。
　　这让雪之下雪乃内心很是惊讶，虽然平时总是各种嫌弃她的姐姐，但是在内心之中雪之下雪乃却是自己都没有发现，她的姐姐在她心里仿佛无所不能，十分可靠。
　　“姐姐，你今天是一个人出来玩的吗？”
　　雪之下雪乃的目光略过了雪之下阳乃的肩膀，在咖啡店里扫视了一下。
　　作为一个美丽的女孩子，而且还有着非常不错的交际能力，以及可以说是无懈可击的伪装面具，雪之下雪乃在外面时总是可以看到她姐姐身边围着许多人，而她就是其中的焦点。
　　不过，未等雪之下雪乃找到她姐姐的同学，熟悉的呼唤声忽然响起在她的耳边。
　　“小雪乃，还有比企谷同学，雪之下小姐，真的很巧呢。”
　　她顺着声音看去，清冷的大眼睛忍不住稍稍睁大。
　　一个清纯妩媚的美少妇，正挥动纤细白嫩的小手臂，向着这边的方向打着招呼。
　　“泽村老师，还有平冢老师。”
　　雪之下雪乃内心真的很惊讶，没想到今天这么巧呢，会在这里同时遇到她的姐姐还有泽村小百合和平冢静。
　　只是，在看到平冢静和泽村小百合的时候，雪之下雪乃敏锐地察觉到了其中的不对劲。
　　不同于身边比企谷八幡，只是惊讶于今天的巧合。
　　雪之下雪乃可是清楚平冢静和雪之下阳乃两人的关系，既是师生，又是不错的朋友。
　　而且，泽村小百合和她的姐姐上次也是见过面的。
　　雪之下雪乃才不相信，在这样的关系之下，她的姐姐居然没有过去和泽村小百合她们打招呼——刚才泽村小百合和她打招呼的时候带上了她的姐姐，显然今天没有见过面。
　　雪之下雪乃微微侧过头，看向了雪之下阳乃，联想到她姐姐刚才的紧张，她明白其中一定是有什么她不知道事情发生了。
　　“日安，泽村老师，平冢老师。”
　　雪之下雪乃收回了自己的目光，和身边的比企谷八幡一起向已经坐过来泽村小百合和平冢静打招呼。
　　“嘻嘻，小雪乃，比企谷同学，雪之下小姐真的好巧呢，没想到大家会在这里偶遇。”
　　泽村小百合完全没有察觉到什么，很是开心地和雪之下雪乃他们打着招呼。
　　“是啊，我刚才都没有注意到原来泽村小姐和小静你们也在这家咖啡店里呢。”
　　雪之下阳乃抬头和平冢静相互对视了一眼，都从对方眼中看到了一点惊慌。
　　只不过相比于已经身体有些僵硬的平冢静来说，雪之下阳乃依旧可以做到面不改色，甚至笑眯眯地和泽村小百合打着招呼。
　　而暗中趁着自己妹妹的注意力被泽村小百合她们吸引，雪之下阳乃一只手悄悄地伸到了背后，朝着躲在角落里结城勇太打了一个手势，让他赶紧离开。
　　只是，雪之下阳乃没有想到，场中出了她的妹妹之外，还有一个人也有着非常强的观察力，比企谷八幡。
　　他的眼角余光注意到了雪之下阳乃小动作，就下意识地朝着她的身后看去，正好看到一个帅气阳光，若是平时见到他肯定内心要骂一句现充的青年小心翼翼鬼鬼祟祟地从一个角落里钻出来，朝着门口摸去。
　　他眉头轻轻一挑，比雪之下雪乃慢了一拍之后，也注意到了雪之下阳乃和平冢静两人之间刚才奇怪的反应。
　　在比企谷八幡还在犹豫要不要告诉雪之下雪乃的时候，忽然察觉到了一道视线落在了他的脸上。
　　在看到是雪之下阳乃的时候，比企谷八幡内心忍不住暗暗地惊讶了一下：“好可怕的女人！”
　　被雪之下阳乃注视着的他默默地扭过了头，决定在这么多女孩子之中，还是安静地做一只鸵鸟好了。
　　只不过即使没有他的提醒，一些事情还是会发生。
　　在稍微聊了几句之后，雪之下雪乃刚刚准备转过头想要询问一下比企谷八幡，是不是可以稍微休息一会的时候，她看到了一个熟悉的人影。
　　那就是正在朝着门口那边走去的结城勇太。
　　“结城学长？”

46 翻车那是每个老司机都会经历的事情
　　雪之下雪乃眉头轻轻皱起，下意识地喊了出来。
　　她的声音才刚刚落下，雪之下雪乃就注意到结城勇太的背影就变得僵硬起来。
　　而她身边雪之下阳乃和平冢静脸上的神情，也是瞬息万变，尤其是平冢静脸色无数变化之后，变得苍白起来。
　　雪之下雪乃知道，自己好像是刺破了对于平冢静来说非常可怕的事情。
　　“啊，是雪之下雪乃啊，真是巧啊。”
　　作为雪之下阳乃在大学里关系比较不错的朋友，结城勇太和雪之下雪乃还是见过几面的。
　　只是，现在的场面和情况，结城勇太巴不得雪之下雪乃不要认出自己啊。
　　结城勇太的表情有些崩溃，无奈地转过头看向了雪之下阳乃。
　　“啊嘞，小雪乃难道你和结城先生认识吗？”
　　即使再迟钝的人，这个时候也应该注意到了，现在气氛的不对劲。
　　更不说，泽村小百合的情商和直觉还算是很不错的，观察力也还算可以。
　　“是的，这是我姐姐在大学里的朋友，以前见过几次。”
　　即使明白自己似乎破坏了自己姐姐和平冢静她们的事情，但是雪之下雪乃还是会说出正确的话，而不会选择撒谎。
　　“是这样啊，那也就是这位结城先生和雪之下小姐是认识的啊......”
　　泽村小百合点了点头，脸上的表情变得有些微妙。
　　紫色的大眼睛在平冢静和雪之下阳乃以及结城勇太三人脸上扫视了一圈，在见到平冢静那苍白的脸色，结城勇太尴尬的神情，她就完全明白了。
　　泽村小百合也立即回忆起了，刚才一些不对劲的细节。
　　结城勇太和平冢静刚才聊天的时候，总是时不时会露出尴尬的神情。
　　她一开始还以为两人是因为陌生人相亲，所以才会有这种尴尬呢。
　　没想到......
　　泽村小百合用力地甩了甩手臂，将自己从刚才就一直被泽村小百合握着的小手挣脱出来。
　　“小静，没想到你越来越厉害了呢。”
　　“学姐......”
　　平冢静的脸色很是苍白，细密的冷汗已经出现在了鼻尖之上。
　　她焦急地看着泽村小百合，想要解释什么，可是却偏偏什么都无法解释。
　　“被自己妈妈逼着来相亲啊，自己很不愿意，所以想要我帮你假装情侣，用女同的借口来拒绝相亲对象啊。”
　　泽村小百合低下了头，语气平静地说着。
　　而她说出来的内容，瞬间就让站在一边雪之下雪乃和比企谷八幡明白发生了什么。
　　只不过雪之下雪乃是紧紧皱起眉头，算是明白了自己的到来完全坏了平冢静的好事。
　　儿比企谷八幡则是睁大了眼睛，那双死鱼眼一直在泽村小百合和平冢静两人之间徘徊着，显然今天听到的消息对于他来说，冲击感有些强。
　　比如说，三十岁还一直没有结婚，甚至没有男朋友的平冢老师，居然是一个蕾丝边，这个消息可真的是很劲爆啊。
　　“学姐你要请我解释，其实我这么做是有原因的。”
　　平冢静此时完全不顾自己在学生面前的威严和面子了，她伸出手想要去拉泽村小百合，只是手指才刚刚触及泽村小百合的手臂，就直接被甩开了。
　　“我当然小静你之所以这么做的理由和原因咯，不就是为了上我吗。”
　　“咳咳！”
　　正在感慨自己听到了劲爆消息的比企谷八幡，没想到自己这位看上去清纯可爱的泽村老师，说话居然会这么的嗯，率真。
　　而旁边的雪之下雪乃和雪之下阳乃两姐妹，望向泽村小百合的目光也有些惊讶和奇怪。
　　“好了，小静我觉得有些累了，不想继续逛街了，就先回去了。”
　　泽村小百合此时的没有一点心情去注意雪之下阳乃和比企谷八幡他们了，看都不看一眼，就直接从几人中间一穿而过，离开了咖啡店。
　　看着泽村小百合离开的背影，平冢静只能黯然地站在那里，失落地垂下了头。
　　在泽村小百合离开之后，几人之间的气氛立即沉寂下来。
　　“小静，你不追上去吗？”
　　好一会之后，雪之下阳乃才看着低头丧气的平冢静，开口说道。
　　“没用的，虽然平时学姐很好说话，不过在气头上的时候，她是什么话都听不进去的。”
　　平冢静很快就恢复了平静，重新抬起了头，对着雪之下阳乃晃了晃脑袋。
　　和泽村小百合重逢之后又相处了这么长时间，她早就摸透了泽村小百合的性格。
　　平冢静挤出一丝笑容，重新回到了座位上坐下。
　　“对不起，平冢老师，是因为我的原因才让你和泽村老师之间吵架。”
　　雪之下雪乃很清楚，是自己的原因才让平冢静和她姐姐两人的计划失败。
　　只不过，在道歉的时候，雪之下雪乃看向平冢静的目光也很是奇怪。
　　比企谷八幡不知道，她的姐姐雪之下阳乃也可能不怎么了解，但是雪之下雪乃很清楚，平冢静和泽村小百合之间的情况，除了她之外的还有英梨梨和霞之丘诗羽。
　　只是雪之下雪乃很是好奇，究竟是什么原因才让平冢静想要采取这种的计划来增添和泽村小百合之间的关系。
　　是因为，英梨梨或者霞之丘诗羽两人中的某一个已经快人一步了吗？
　　这个念头才刚刚跳出来，雪之下雪乃第一个想到的就是那位霞之丘学姐了。
　　优雅的外表，高冷的气质，美丽的外表，最重要的是，这位霞之丘学姐明显要比泽村小百合的女儿英梨梨心机要重。
　　“不，没关系的，这不是雪之下你的错，毕竟你什么都不知道，只能说是巧合。”
　　平冢静的嘴角露出了苦笑，她真的很无奈啊。
　　刚才已经都到了计划最后阶段了，结城勇太和镇场以防突发事件的雪之下阳乃都准备撤离了，然后接下来她只需要带着她可爱的学姐逛逛街，吃个晚饭，增添感情就好了。
　　可是，就在这个时候，谁都没有想到雪之下雪乃会和比企谷八幡出现。
　　还让她看到了雪之下阳乃，也没想到她会认出结城勇太。
　　这可真的是，神通不及天数啊。
　　平冢静内心情绪真的非常的复杂......

47 小七海
　　五月下午三点照射在东京的阳光，撒在人身上没有中午之时的燥热，也完全不同于春天那刚刚变暖阳光，也不像夏季那炎热的烈日。
　　在这梅雨之中难得一日出现的晴朗天气，让人不禁有些懒洋洋，什么都不想做，只想带着家人，约着朋友，出来逛逛街，洒下欢声笑语。
　　只是，泽村小百合完全没有这样的心情。
　　她抬起头看向头顶的天空，阳光有些微微的刺眼。
　　可是即使如此，也无法刺穿的她此时内心的阴云。
　　自己为什么会这么生气？
　　从冲出咖啡厅到现在走在街道上散步，已经过去好一会了。
　　泽村小百合也已经从愤怒中稍微冷静下来。
　　可是，依旧不愿回去。
　　因为，泽村小百合发现了。
　　她的心情，出了对被欺骗的愤怒之外，还有另外的情绪。
　　是什么情绪？
　　泽村小百合也不明白。
　　或者说，她有些不想明白。
　　抬起手臂，五指微微张开挡在了眼前，这样的话，就舒服了很多。
　　嘴角忍不住勾起，对自己矫情嗤笑了一下。
　　泽村小百合毫无目的地行走在东京繁华的街头，晃悠着，然后随便找了一家小小的甜品屋坐了下来。
　　坐在靠窗的位置，脑袋轻轻地抵在玻璃之上，看着窗外来来往往人流。
　　她看着他们，而他们也被店内这位美丽的少妇所吸引。
　　周末还需要加班才准备回家的职场成年人，和自己朋友一起出来逛街青春少女们，以及走在街道上形形色色人流。
　　泽村小百合的目光，无神地看着川流不息的人群，内心烦乱的思绪让她无法静下来。
　　今天发生的事情，对于泽村小百合来说，实在是有些过于精彩和丰富了。
　　螓首无力地靠在窗户玻璃上，嘴角微微勾起，露出了深深的苦笑。
　　在从宿醉中醒过来的时候，泽村小百合绝对没有想到自己今天的经历会这么的曲折。
　　好好地待在家里，准备和她可爱的女儿英梨梨，还有可爱的加藤惠在家里画漫画，玩游戏。
　　但是没有想到，平冢静会突然过来，然后拉着她出来约会。
　　虽然很是平淡，但感人的爱情电影，精美的午餐，玩的很是开心。
　　这样的约会，算的上快乐吧。
　　说只是这样的话，泽村小小百合现在就不会难受了。
　　小手无意识地拨动着咖啡杯中的勺子，泽村小百合的脑海中不禁再次出现之前的场景。
　　当着外人的面，平时说到感情总是会露出完全不同于她自身气质的羞涩的平冢静，说出的那番真心实意的话，在那个时刻直接击中了泽村小百合内心。
　　泽村小百合还清楚自己那时内心的颤动，柔嫩的内心深处在平冢静那坚定没有一点迟疑语气之下，被拨动了心弦。
　　也就是这突如其来的，来自灵魂深处的颤动，让泽村小百合第一次确认了自己内心的情感。
　　她不讨厌百合，喜欢平冢静和霞之丘诗羽她们。
　　这个喜欢，不单单是因为前世的记忆所带来的好感。
　　而是因为对这真人喜欢。
　　她喜欢平冢静的帅气和率真，也喜欢自己这位学妹难得露出了的羞赫，也喜欢小静一举一动中的大气。
　　她喜欢霞之丘诗羽那高冷的气质，优雅的外表，也喜欢霞之丘诗羽时不时自己面前露出来的痴女姿态。
　　她们不是她前世记忆中的那些只生活在二次元中，生活在屏幕和本子上的动漫角色。
　　在这个世界，她们是活生生的人，有着自己的思想，有着自己的感情。
　　可是，就在泽村小百合的内心正因为平冢静那不是告白胜似告白的言语而感动之时，雪之下雪乃的到来，让她发现之前因为内心的颤动而没有注意到的一些细节。
　　今天，所谓的相亲，只是一场戏。
　　一场，平冢静和那位雪之下阳乃一起搭台，并亲自上台，唱给她一个人看的戏。
　　而她们所求，正确的说，作为主角的平冢静所求的，就是她这位场下唯一观众同时也是台上主角之一的傻白甜了。
　　泽村小百合举起了咖啡杯，没有加一点糖黑咖啡进入口中之时，绽放出来满满的苦涩。
　　这种苦涩顺着棕黑色的液体，流过口腔，落入了胃中，然后传遍了整具身体。
　　无尽的苦涩，随着口腔中苦涩味道，化作了泽村小百合嘴角的苦笑。
　　“店长大人？”
　　一个青春可爱的声音，忽然响起泽村小百合耳边。
　　她茫然地抬起头，完全没有想到这个时候居然还会有人找到她。
　　朴素的衣服，那认真的小脸，棕色的马尾，泽村小百合一下子就认出了是自己缘之空咖啡店的女仆之一，青山七海。
　　“小七海？”
　　泽村小百合不解地看着青山七海，明明是周末，她这位可爱干活非常认真的店员却是背着一个小小的背包，站在她的面前。
　　“你怎么会在这里？”
　　“我刚刚从声优培训所回来，正准备去店里的事后，就看到店长大人你一个人坐在这里。”
　　“是这样啊，小七海先坐下来吧，想吃什么自己点。”
　　泽村小百合恍然地点了点头，然后就笑着示意青山七海先坐下来。
　　“当然，小七海放心，是我请客哦。”
　　“这怎么可以！”
　　青山七海红着脸，有些不好意思地扭过了头，但是嘴角却是完全收敛不住笑意。
　　她的内心是满满的喜悦和感动，她这位店长每一次都会在月末的时候，以各种名义来帮助每一次都是月末手头拮据的她。
　　自立，不善于向别人寻求帮助的青山七海，每一个月末都会因为交事务所那高昂学费而拮据的她，总会得到泽村小百合帮助。
　　这让独立的少女，内心对于泽村小百合非常的尊敬和仰慕，而这种感情也早就升华成了爱慕。
　　只是待得青山七海压下了内心的害羞，抬头看向泽村小百合的时候，立即就发现了泽村小百合脸上和神情的不对经。
　　微微泛红的双眼，心不在焉没有什么亮光的眼神，还有刚才那充满了凄苦和无奈的苦笑，更是让青山七海心疼。

48 店长大人，我也喜欢你啊！
　　“店长大人，你好像很不开心。”
　　青山七海的语气有些小心翼翼，“是发生了什么吗？”
　　少女那充满了担忧，又小心翼翼害怕挑起她心中情绪的语气，担心的表情，让泽村小百合内心一暖。
　　可是随即，好不容易因为青山七海的到来而暂时压下的苦涩和伤心，就再次无法控制地从泽村小百合内心深处喷涌而出。
　　涌上了心头，填充满了整座心房，然后化作了泽村小百合嘴角那凝住的苦笑。
　　这是青山七海第一次在自己店长大人的脸上看到这样的神情。
　　她从来没有想过，在她眼中无所不能，可靠温柔，总是带着如水笑容的店长大人，会露出这样苦涩伤心的神情。
　　那明媚脸蛋上露出的苦涩笑容，就像是针刺一样，深深地刺痛了青山七海的内心。
　　让她忍不住想要伸出自己的手，将自己这位身材娇小的店长大人拥入怀抱之中，用自己的温暖去抚平泽村小百合内心的伤痛。
　　“店长大人，如果可以的话，和我说说吧，我会做一个合格的听众。”
　　听到青山七海这充满了关切询问的话，泽村小百合内心的难受终于消散了许多。
　　嘴角含着的苦笑也变淡了些许，嘴角有些微微地上翘。
　　“小七海，你愿意听吗？”
　　“嗯！”
　　青山七海用力地点了点头，“如果店长大人愿意的话，我绝对不会说出去的。”
　　对于青山七海的人品，泽村小百合自然是放心的。
　　而她，从甩开平冢静一个人冲出来之后，其实也正好需要一个听众，将自己的情绪宣泄出来。
　　所以，泽村小百合也就不再纠结。
　　她将今天发生的事情，一五一十地纤细地述说给了青山七海。
　　当然，还有她此时内心那复杂，纠结，失望和伤心的情绪。
　　只是正在述说中的泽村小百合完全没有注意到，在她说到和平冢静约会，以及下午在咖啡点中发生的事情，还有最后她那复杂的心情之时，青山七海慢慢用力握紧的拳头。
　　青山七海默默地低下了头，她没有想到在学校里总是大大咧咧的平冢老师，居然会做出这样的事情。
　　当然更重要的是，青山七海发现她可爱的店长大人，内心对于这位平冢老师复杂情感。
　　这让青山七海内心非常的难受，但是不善于的表达，性格也比较害羞的她，只能握紧自己那放在桌子下的白皙小手。
　　“小七海，我该怎么办......”
　　当然是立即和这位平冢老师说拜拜，不能饶恕这位欺骗店长大人你的心机婊。
　　可是，当青山七海抬头看到了泽村小百合那眼中伤痛，纠结，充满了难受的眼睛之时，这样的话就堵在了青山七海的喉咙之中。
　　她明白，自己若是这么说的话，泽村小百合只会更加的难受。
　　而且，她也不敢，也无法将自己内心那小小的，一直隐藏着的感情说出口。
　　“店长大人，那你对平冢老师的行为真的很生气吗？”
　　“当然是非常的......”
　　泽村小百合下意识地脱口而出的话，说到一半就慢慢地停息了下来，到最后完全没有了声音。
　　苦涩笑容再次从泽村小百合嘴角蔓延起来，她轻轻地晃了晃脑袋。
　　生气，其实也有一些小小的生气吧。
　　但更多的，其实是内心的失望，还有对自己内心情感的纠结。
　　生气，反而不怎么生气呢。
　　坐在泽村小百合对面，一直紧紧观察着泽村小百合脸上表情的青山七海，自然注意到了泽村小百合那细微的神情变化。
　　只是，这样的观察发现的结果，却是让青山七海内心也开始变得苦涩起来。
　　她喜欢的，仰慕的店长大人，内心已经有了别人的身影啊。
　　“看来店长大人你不怎么生气呢。”
　　青山七海努力地压下自己内心复杂，苦涩的情绪。
　　她努力地仰起头，露出了灿烂的笑容。
　　“店长大人，你很喜欢平冢老师呢。”
　　听到青山七海的话，泽村小百合再一次正视了自己内心的情感。
　　她啊，真的就像青山七海所说的那样，喜欢平冢静呢。
　　其实她内心的身影之中，还有着霞之丘诗羽呢。
　　泽村小百合嘴角的苦笑，再次慢慢地消散。
　　“店长大人，你其实可以和平冢老师好好聊聊呢，听听她想要说些什么。”
　　压着内心自己正在不断郁结的苦涩情绪，青山七海努力地挤出自己脸上的笑容。
　　“有些事情，这样躲着是没有什么用，只会更加的尴尬呢。”
　　“嗯。”
　　泽村小百合轻轻地点了点头。
　　“就像小七海你说的那样，我还是去听听小静的解释吧。”
　　“多谢小七海你了。”
　　泽村小百合那精致的小脸之上，绽放出了明媚的笑容，再也没有了青山七海刚才从窗外经过之时，看到的伤心和纠结了。
　　“没关系的。”
　　青山企划用力地晃了晃小手，
　　“嘻嘻，啊呀。”
　　轻笑了几声之后泽村小百合终于注意到，现在时间已经不早。
　　她的抬头看了看窗外已经开始变得昏黄的天空，急忙从座位上站了起来。
　　泽村小百合不用多想久能够才出来，在她和平冢静出来约会之后，留在家里英梨梨，将会是多么的担心，多么的害怕。
　　只是这种担心，这种害怕，只是担心和害怕她被平冢静拐走而已。
　　“小七海，时间已经不早了我就先回去了。”
　　“好的，店长大人，你一定要加油哦，在追求自己感情这件事情上！”
　　青山七海举起手臂，用力地挥了一下，为泽村小百合打气。
　　“好的哟，那小七海你也小心点哦，我先走了。”
　　“嗯，店长大人明天见。”
　　“好的，明天见！”
　　当看着泽村小百合那娇俏的身影走出咖啡店的门口，汇入了街道上的人群而消失不见之后，青山七海一直压抑着情绪，终于爆发了出来。
　　她默默地低下了头，傻傻地看着自己那紧紧握紧的拳头。
　　她也喜欢泽村小百合啊，喜欢这位总是在自己需要帮助之时伸出援手，可爱，清纯，妩媚，笑容总是那么明媚的点长大人啊。

49 家里的加藤惠
　　黄昏的光芒，像是轻纱似的披在泽村小百合的身上。
　　随着她的脚步，一起朝着家的方向而去。
　　这样的时间点，正好是许多家庭准备做晚饭的时候呢。
　　当走过一些院子的时候，泽村小百合甚至可以闻到那弥漫在空气中的香味。
　　呜哇，看来时间已经不早了呢！
　　泽村小百合这时候才想起来，她可是还要回去给英梨梨做晚饭的啊。
　　她连忙朝着家的方向加快了脚步，匆匆地到了家门口。
　　“抱歉，英梨梨我回来晚了。”
　　泽村小百合才刚刚打开房间门，就十分不好意思地对着屋内喊了一声。
　　纤细的小脚微微抬起，手指轻轻一勾就将脚上松垮的凉鞋脱了下来。
　　“妈妈，欢迎回来。”
　　泽村小百合的声音才刚刚落下没多久，拖鞋才刚刚从鞋柜里拿出来，就看到英梨梨那和自己相似的娇俏身影从屋子里跑出来。
　　“英梨梨，对不起呢，到现在才回来。”
　　被白色丝袜包裹着小脚丫，被轻轻地塞进了拖鞋里。
　　看着已经站在了面前英梨梨，泽村小百合双手合拢，十分抱歉地对着英梨梨眨了眨眼睛。
　　“啊，没关系的。”
　　站在玄关那里的英梨梨，本来内心很是担心自己妈妈，尤其是随着时间的流逝，她更是担心她的妈妈是不是就不回来了，在外面被那个平冢老师带到情侣酒店给吃干抹净了。
　　还好，就在英梨梨都有些等不及的时候，终于听到了门口传来她妈妈的响声。
　　只是，看着已经换好了鞋子，朝着屋子里走去的泽村小百合，英梨梨觉得自己也有很多话想要问。
　　可是，看着泽村小百合的背影，英梨梨却只能露出纠结的表情。
　　她不知道自己该怎么开口啊，或者说她害羞得不敢开口。
　　泽村小百合完全没有注意到自己女儿英梨梨的表情，快步走向了厨房。
　　只不过她没有想到的是，才刚刚走到了厨房这边，就看到已经有人在其中忙碌了。
　　波波头，穿着可爱的围裙，正十分熟练熟地在厨房里忙碌着。
　　“小惠，你怎么还在这里？”
　　泽村小百合走到了柜子那里，从里面拿出了属于她的围裙。
　　“小百合阿姨，欢迎回来。”
　　加藤惠放下了手中已经洗好的蔬菜，转过身看向了已经走到了身后的泽村小百合。
　　在看到泽村小百合的时候，加藤惠嘴角微微翘起，露出了浅浅的微笑，随即就恢复了平淡。
　　“是的呢，小惠你怎么在这里做晚饭？”
　　泽村小百合的视线在厨房里扫视了一下，立即就看到了厨房台子上已经准备好了的食材。
　　明显，加藤惠已经准备好一会了。
　　“啊，这个啊。”
　　加藤惠面色平静地回答了道，“今天白天在小百合阿姨你家玩游戏呢，午饭也是和英梨梨同学一起吃的，本来下午是准备回去了，不过妈妈后来打电话来说她和爸爸不回来了，让我自己解决晚饭。”
　　加藤惠歪了歪脑袋，目光朝着已经走到了厨房外的英梨梨看了一眼。
　　“所以我就想着，既然如此的话，我就留在小百合阿姨家，和英梨梨同学一起吃晚饭呢，正好英梨梨同学不怎么擅长料理。”
　　“我才不是不擅长料理，我也有会做的，我，我只是懒得做而已！”
　　偷听的英梨梨听到这句话，忍不住红着脸反驳了一句。
　　但是她觉得自己并没有撒谎，她的确会做，虽然只是一道简单的料理。
　　“嗨嗨，我的英梨梨最棒了。”
　　“那是当然！”
　　听到泽村小百合的话，英梨梨微微侧过了头，下巴高高抬起，娇哼了一声。
　　只是，只要泽村小百合和加藤惠两人走过去就可以发现，英梨梨那泛红的脸颊。
　　而在反驳了加藤惠一句之后，英梨梨也转过了身，准备走回客厅。
　　只不过在听到厨房里传来泽村小百合和加藤惠两人的说话声之时，她却是下意识地停下了脚步。
　　白皙的脸蛋之上露出了纠结的神情，她觉得偷听不好，可是又很关心她的妈妈今天和平冢静那个家伙出去约会发生了什么。
　　最后，在英梨梨的内心之中还是后者占据了上风。
　　她转回身体，小心地摸到了厨房门口，将自己的小身体躲藏在柜子后面。
　　两只耳朵紧紧地竖了起来，屏着呼吸偷听着厨房之中泽村小百合和加藤惠两人的对话。
　　“小百合阿姨，没想到你会回来吃晚饭呢？”
　　看着身边正在忙碌的泽村小百合，正在处理食材的加藤惠那平静的眼底深处泛起阵阵波澜。
　　她今天，本就是为了能够近距离接触她朝思暮想的小百合阿姨而来。
　　只是没想到，才坐下没多久，她的小百合阿姨就直接被平冢老师给带出去了。
　　最重要的是，还是以约会的名义。
　　这样的情况，让加藤惠怎么放心和愿意离开泽村小百合家，自然是选择了留在这里玩游戏，顺便等待泽村小百合的消息。
　　但一等，就是一整天呢。
　　加藤惠神情平静地处理着手中的食材，但是她却清楚的记得自己白天玩游戏时的心不在焉。
　　虽然，她没有像英梨梨表现得那样坐立不安，几乎在屋子里转悠了一整天。
　　“小百合阿姨，鱼已经处理好了。”
　　加藤惠伸手将自己手中已经处理好的鱼递了过去。
　　“好的。”
　　泽村小百合并没有注意到身边少女那复杂的情绪，笑着接了过来，然后挽起了衣袖。
　　“那么接下来就让我大展一下我引以为豪的厨艺吧！”
　　“哦，那我真的很期待哦。”
　　“真是的，小惠你为什么就不能语气变化一下呐。”
　　泽村小百合对着加藤惠不开心地赌气了小嘴巴，抱怨了一句道：“你这样平淡的样子，真的很打击别人的行动力哦。”
　　“啊，是这样吗？”
　　“是的呢。”
　　加藤惠的神情还是没有一点变化，继续处理着食材。
　　只不过过了会儿之后，她也有些忍不住地转过头瞥了已经开始料理的泽村小百合。
　　那双眼睛闪过了复杂的情绪，粉嫩的樱唇轻轻地颤抖着。

50 准备亲自下场的加藤惠
　　“小百合阿姨。”
　　“嗯？”
　　泽村小百合打开了炉灶，十分熟练地开始料理加藤惠帮她处理好的鱼。
　　“小百合阿姨白天是和平冢老师出去约会了吧？”
　　加藤惠敏锐地注意到，自己的话刚刚出口，泽村小百合身体就轻轻地颤抖了一下。
　　“小惠说错了哦，这并不是我和小静的约会，只是假扮一下情侣，帮助小静解决相亲的问题啦。”
　　泽村小百合头也不回地回答着，只不过明显有些慌乱。
　　看到这一幕加藤惠，那明亮的眼睛不禁眨了眨，一直维持着平静表情的小脸之上，也流露出惊愕和复杂。
　　不过下一秒，加藤惠就明白，今天白天肯定是发生了什么。
　　这让之前即使心不在焉，会有担心的加藤惠，也再也无法保持自己那平静的表情，还有平静的心灵了。
　　白皙的小手，有些紧张地紧紧握住了手中的食材。
　　白天到底发生了什么，是平冢老师又向小百合阿姨表白了吗？
　　不是，绝对不是，上一次平冢老师就已经表白过了，肯定不是。
　　那会是什么？
　　流水哗啦啦地从水龙头之中流淌而下，那清冷的冷水终于让加藤惠稍微恢复了一点冷静。
　　只是，即使加藤惠怎么想，也无法想出来，平冢静在这样的情况下会采取什么行动。
　　借着破坏相亲，假扮情侣的名义，带着泽村小百合去约会。
　　这一点，加藤惠在早上平冢静开口的时候，就早已经想到了。
　　问题在于，约会的过程中平冢静做了什么，才会让泽村小百合有这种反应。
　　加藤惠心中思绪不断翻滚，思考着，随即又有了一个问题。
　　那就是，在已经和小百合阿姨约会的情况之下，平冢老师会放弃和小百合阿姨共进晚餐的机会，在这个时间说再见？
　　加藤惠明白，肯定是平冢老师做了什么，让她的小百合阿姨选择提前回来了。
　　“呼~”
　　加藤惠轻轻地吁了一口气，扭紧了了水龙头，清凉的自来水不再流淌而下。
　　“小百合阿姨，白天的时候玩的开心吗？”
　　“还，还好吧。”
　　泽村小百合语气有些复杂地回答着，如果只是说看电影和吃午饭的话，她觉得还是玩的挺开心的。
　　她和小静是学姐学妹的关系，其实共同话题还是比较多的呢。
　　如果，没有发生后面的事情的话，今天应该还是比较圆满的一天。
　　而一直默默注视着泽村小百合的加藤惠，那秀雅的眉头微微皱起，看来不是约会的时候发生了什么，难道是平冢老师的那场相亲啊？
　　“诶这样啊，对了小百合阿姨，你不是去帮平冢老师破坏那个相亲了吗，平冢老师相亲对象是一个什么样的人？”
　　听到加藤惠这一句询问，泽村小百合的心中立即回想起了下午发生的事情。
　　在那家咖啡店之中，她就像是一只呆呆的丑小鸭，被平冢静，雪之下阳乃还有那位结城勇太先生三人骗得团团转，完全不知道自己身边发生了什么。
　　甚至，在期间，她还因为平冢静的话，内心很是感动，对平冢静的好感度有了很大的提升。
　　如果，没有后来雪之下雪乃和比企谷八幡两人的出现的话，平冢静和雪之下阳乃她们的计划就会很成功吧。
　　自己就会呆呆傻傻什么都不知道的被骗了呢，哼！
　　泽村小百合一想到这个，心中的情绪就不是很舒畅。
　　“小百合阿姨？”
　　“哦。”
　　被加藤惠的叫唤而清新过来的泽村小百合，她手腕轻轻地抖了一下，将已经处理好的鱼装进了盘子里。
　　然后才转过身子看向了加藤惠，做出一副回忆的神态。
　　“嗯，说起小静的那位相亲对象的话，是一个很帅的人呢。”
　　泽村小百合嘴角轻轻地撇了一下，对于这位帮着平冢静和雪之下阳乃欺骗自己的家伙，她现在的印象并不是很好。
　　“而且举止谈吐优雅，很是善解人意。”
　　起码装出来是这个样子，但是真实情况谁知道呢。
　　“是这样啊，这么好的人平冢老师也不满意啊。”
　　对于加藤惠的感叹，泽村小百合再次忍不住瘪了瘪嘴，眼中闪过了一丝嘲讽。
　　当然是不满意，因为本来就是假的，相亲还想要怎么成功啊。
　　“是的啊，小静眼光太挑了。”
　　泽村小百合这么说了一句之后，就继续开始料理晚餐。
　　而站在身后的加藤惠却是露出了恍然的表情，她已经大概明白发生了什么。
　　少女转过身，继续帮助泽村小百合处理食材，在厨房里给泽村小百合打下手。
　　内心却在回想着之前发生的事情，从昨天晚上，她在房间里看到泽村小百合和平冢静两人喝得烂泥一般回来开始。
　　然后到今天早上发生的事情，还有就是刚才泽村小百合在说起白天和平冢静约会发生了什么时的神情。
　　加藤惠觉得自己已经明白发生了什么。
　　恐怕，平冢静老师那所谓的相亲就是一场戏剧吧。
　　专门表演给小百合阿姨看的一场戏。
　　还有昨天晚上，小百合阿姨和平冢静老师两人会喝得这么醉，也是平冢静老师故意的吧。
　　加藤惠的嘴唇紧紧抿起，她没有想到，平冢静会采取这么激进的行动呢。
　　若是成功的话，只要平冢静老师表现的煽情一点，恐怕现在小百合阿姨她对平冢静老师的好感大大提升了吧。
　　让加藤惠现在能够稍微放心些的是，看泽村小百合的表现，她明白，平冢静的计划失败了。
　　这让加藤惠处理好手中食材的时候，忍不住松了一口气。
　　只是下一秒她的眉头就再次紧紧皱起。
　　加藤惠可是很清楚驱使平冢静采取这么激进计划的原因是什么，霞之丘诗羽已经取得了领先。
　　少女低下了头，清洗了一下双手之后就朝着客厅走去。
　　才刚刚走到了客厅，她就看到了才刚刚坐下的英梨梨，还有她脸上那明显有些紧张的表情。
　　加藤惠轻轻地握了握拳头，平静如秋水的眼波微微流转，明白她不能继续坐山观虎斗了。

51 泽村小百合不在的世界
　　周末过去，就又是下雨天，晴朗天气只有一天而已。
　　不过还好，很快梅雨季节就已经过去了。
　　而随着时间的流逝，六月份已经到了中旬了。
　　期间，泽村小百合和平冢静之间的关系很是尴尬。
　　平冢静好几次想要和泽村小百合解释，可惜的是，都被泽村小百合逃避了过去。
　　这让平冢静很是愁闷和害怕，不过泽村小百合虽然心疼，但是依旧不准备这么轻松地就饶过平冢静呢。
　　谁让这个家伙，居然敢伙同别人欺骗自己。
　　只是，随着时间到了六月，泽村小百合的生活也开始变得忙碌起来。
　　即使她再怎么想要摸鱼，可是七月的夏季漫展却是已经不远了。
　　而南小鸟她们那边的LoveLive偶像企划，也已经完全进入了正轨之上。
　　随着泽村小百合，日升还有不死川文库等几个公司开始合作，关于九位美少女的偶像组合宣传已经开始铺开。
　　仿佛美少女养成游戏一样的宣传，尤其是偏向二次元的宣传方式，让许多人都开始关注这个偶像组合。
　　日常校园生活，练习视频，少女们的第一次表演，成员汇聚，一个个视频都被慢慢地有节奏地放在了宣传网页之上。
　　这让南小鸟她们，已经开始成为有粉丝关注的偶像组合。
　　可是这也意味着，泽村小百合的工作负担开始加重了。
　　而她手里，更是还有新作品撰稿的任务。
　　她那可爱的编辑町田苑子，早已打来电话，用温柔和善的语气催稿了。
　　泽村小百合很清楚，如果自己再不给予町田苑子确定的信息话，自己这位看上去文静成熟的编辑，恐怕就要从办公室丽人化身成催稿狂魔了。
　　哇，那可实在是太可怕了呢！
　　所以，这几天泽村小百合的生活都是过得额外的充实呢。
　　每一天，都是在早上画本子，下午和合作公司一起跟进偶像企划，晚上继续赶稿子的充实日常安排中度过。
　　只是，泽村小百合这样在家里宅着不出门，却是让一些人很是烦躁和失望呢。
　　......
　　安艺伦也的同人游戏社团活动教室里，霞之丘诗羽很是怠惰地坐在位置上，懒懒地趴在桌子上。
　　明明已经打开了电脑，可是却没有一点心思去构思新书接下来的剧情。
　　因为......
　　“看来今天前辈也不会来社团里了呢。”
　　“那是当然，我妈妈最近可是忙的很，哪里有空来管你霞之丘诗羽。”
　　“哦。”
　　霞之丘诗羽发出了感慨之后，就微微抬起头看向了坐在教室前面，正坐在那里以加藤惠为模特，画着人设的英梨梨。
　　看着英梨梨那酷似泽村小百合的背影，霞之丘诗羽忍不住砸了一下嘴巴。
　　这个家伙，虽然在外貌上和自己前辈非常的相似，但是内质上却是完全无法相比呢。
　　霞之丘诗羽只是稍微比较了一下泽村小百合和英梨梨，就对少女发出了嘲讽。
　　只是，霞之丘诗羽双腿忍不住开始抖动起来，随着频率的加快，室内鞋的鞋底敲打在地面之上，发出了“啪啪啪”的清脆响声。
　　“霞之丘诗羽！你这是在干什么！”
　　从教室前面穿来的英梨梨的怒吼声，终于让霞之丘诗羽明白自己发生了什么。
　　只不过理亏的霞之丘诗羽也不是无理取闹之人，她只不过是稍微眯了一下酒红色的眼睛，就没有说什么。
　　“哼！”
　　英梨梨没好气地瞪了霞之丘诗羽一眼，就继续扭过头去抓捕加藤惠脸上的表情变化了。
　　因为熟悉，所以英梨梨也早就看到过好几次加藤惠露出别的表情了。
　　现在，需要做的只是看着画而已。
　　但英梨梨不知道的是，她的那声轻哼忽然让霞之丘诗羽看向她。
　　那酒红色的眼睛眼波流转，似乎像是想到了什么。
　　而在同一时间，办公室的平冢静也很是不安地坐在自己的位置上。
　　她扭过头看了一眼身边的空位置，这个位置已经空了好几天了。
　　这几天不管是平冢静打电话，还是发邮件，或者邀请泽村小百合一起喝酒都好，都没有得到一点回应。
　　她的嘴唇紧紧抿起，随着泽村小百合不理她的时间越来越久，她内心也越来越不安了。
　　“唉，要怎么做学姐才会原谅我啊......”
　　平冢静忍不住低下了头，发出了低沉的叹气声。
　　“这样继续下去，学姐再不原谅我，非但自己的学姐攻略计划无法展开，还将远远落后于那个霞之丘诗羽了啊。”
　　平冢静很是无力地抬起手，轻轻地捏了捏眉心，有些不知道自己该怎么办了。
　　侍奉部之中。
　　雪之下雪乃双手捧着一本翻开的文库本，可是双眼却是无神没有一点焦点，显然注意力完全没有在文库本之上。
　　“今天是第八天了吧？”
　　雪之下雪乃像是想到了什么，无意识地呢喃着。
　　“小雪，你在说什么？”
　　雪之下雪乃身边坐着一个粉红色披肩短发，扎成丸子头少女可爱地歪着脑袋，询问道：“好像小雪你这几天的状态很是不好呢，是身体不舒服吗？”
　　“没什么，并不是身体不舒服。”
　　雪之下雪乃轻轻地晃了晃脑袋，抬起头用自己的笑容宽慰着由比滨结衣对自己的担心。
　　“只是，我想到了一些事情而已。”
　　在说完这句话的时候，雪之下雪乃就忍不住转过头看向了坐在另一边比企谷八幡。
　　对于上上周发生的事情，当时比企谷八幡也在场呢。
　　由比滨结衣注意到了雪之下雪乃的小动作，眼神狐疑地在比企谷八幡和雪之下雪乃两人之间徘徊了一下。
　　“小雪，总觉得你和家里蹲两人是有什么事情瞒着我呢？”
　　由比滨结衣轻轻地皱了皱眉头，“你们之间是不是发生了什么事情？”
　　“并没有。”雪之下雪乃晃了晃脑袋。
　　“由比滨同学，是你想太多了。”
　　比企谷八幡头也不回地说了一句。
　　真的吗？
　　由比滨结衣目光狐疑地打量着两人，只是此时雪之下雪乃的心思已经不在这里了。
　　她的脑海中此时全是那个娇俏的，在那天显得很是愤怒和悲伤的背影。

52 不请自来的霞之丘诗羽
　　第52章
　　已经好多天没有出门的泽村小百合在完成了手中又一幅画稿之后，忍不住用力地抬起手臂，挺直身体，用力地伸了一个懒腰。
　　“唔~”
　　好一会儿之后，泽村小百合终于放下了双手。
　　“伸了懒腰之后真的好舒服啊。”
　　泽村小百合轻轻地拍打着自己因为长时间趴在桌子上赶稿子而显得发酸的手臂和肩膀，长长地吁了一口气。
　　“不过，终于赶出一些稿子了，所以就稍微放松一下吧。”
　　泽村小百合看着自己手中已经不算少的稿子，忍不住心情有些愉悦，轻轻地哼着小曲儿，将手里的画稿给放了起来。
　　然后整个人都有些轻松，蹦跳着下了楼，想要去游戏房里摸会鱼......嗯，对于创作者来说，这才不是摸鱼呢，这只是为取材而已。
　　泽村小百合用力地点了点脑袋，说服了自己。
　　只是，就在这时候，门外忽然传来了声音。
　　还没有走进游戏房的泽村小百合好奇地朝着门口走去，就看到英梨梨打开了门，走进了屋子。
　　看着穿着校服，拎着书包已经站在玄关那里换衣服英梨梨，泽村小百合忍不住抬头看了看客厅中的壁钟。
　　上面显示的时间表明，现在才不过是丰之崎学院刚刚放学没有多久的时间。
　　“我回来了，妈妈。”
　　“欢迎回来，英梨梨。”
　　泽村小百合走上前，从英梨梨的手中接过了书包。
　　她的这个动作让英梨梨动作一个僵硬，随即脸上泛起一点红晕。
　　刚才，她妈妈的这个动作，就好像是在家里的妻子，从劳苦归来的丈夫手中接过公文包，然后用温柔地语气说道：“你是要先洗澡呢，还是先吃饭呢，或者是先吃......”
　　“英梨梨，你今天怎么这么早回来了啊？”
　　就在英梨梨站在那里胡思乱想的时候，泽村小百合那柔软成熟的声音忽然响起在她的耳边。
　　这样的温柔轻柔的声音，让心不在焉的英梨梨下意识一个脱口而出。
　　“当然是先吃......咳咳！”
　　说到一半，英梨梨终于回过神来。
　　她轻轻地咳了几声，在泽村小百合那奇怪的眼神之下扭过了头。
　　“霞之丘诗羽那个家伙已经把伦也这个同人游戏的背景设定和一条支线剧情给弄好了，现在就是我开始画稿子的时候了。”
　　红着脸的英梨梨强行压下自己内心的尴尬情绪，向泽东村小百合解释自己为什么会这么早回来的原因。、
　　“反正这些画稿我都可以在家里完成，也就懒得在社团里了，那里还缺少必要的工具。”
　　“是这样啊。”
　　泽村小百合轻轻地点了点头，露出了恍然的表情。
　　“最近天气变热了呢，英梨梨你先去洗个澡吧，然后和妈妈我一起玩会儿游戏吧，玩几局之后就给你做晚饭哦。”
　　“嗯。”
　　泽村小百合的话，瞬间就让英梨梨想起自己刚才脑海中的小剧场，咳咳，她肯定会选第三个。
　　我选择吃你啊，我的妈妈。
　　“英梨梨，原来你和伦也他们做的游戏，已经开始到了现在这个进度了啊，看起来速度还是很不错的嘛。”
　　“哼！那是当然哦，这可是我选择加入的社团啊。”
　　“诶，可是明明属于英梨梨你的工作才刚刚开始啊。”
　　“反，反正不管，要不是我在，以伦也那个家伙的脾性，速度绝对不会这么快。”
　　“嗨嗨。”
　　看着英梨梨那傲娇的模样，泽村小百合忍不住轻笑了起来，和英梨梨一起走进了客厅。
　　然后在英梨梨朝着浴室走去的时候，她去楼上帮英梨梨拿来了衣服。
　　而在泽村小百合将衣服递进了浴室之后，正准备去游戏房先做好和自己女儿一起玩游戏的准备工作的时候，门铃声响起在的门口。
　　“诶？”
　　泽村小百合很是好奇在这个时候，会是谁来找自己。
　　她走到了门口，才发现站在门外的是霞之丘诗羽。
　　看到是霞之丘诗羽，泽村小百合打开了门。
　　“日安，前辈。”
　　“阿拉，小诗羽你怎么来了？”
　　泽村小百合让开了门口，还从鞋柜里拿出了拖鞋。
　　“嗯，因为一些事情想来找前辈你帮忙呢。”
　　“诶，找我帮忙？”
　　泽村小百合站起来之后，好奇地询问道。
　　一边问着，她还一边看向霞之丘诗羽。
　　而就是在这时候，她才反应过来霞之丘诗羽不单单是拎着书包，背后还有一只小小的双肩包。
　　“是啊，前辈我在新书一些剧情的构思上好像卡住了，所以想要找你来帮忙。”
　　霞之丘诗羽已经换好了鞋子，走到了泽村小百合的身边。
　　“哦，是这样啊。”
　　泽村小百合并没有多想，虽然好奇为什么那个双肩包装得满满的，但也只认为出了电脑之外的一些小配件吧。
　　“可以的哦，正好我也在构思新书的创作，到时候相互讨论吧。”
　　“非常感谢前辈帮忙。”
　　霞之丘诗羽那优雅的面孔之上露出了微笑，酒红色的大眼睛开心地眨了眨，其中满是喜悦之意。
　　“真的很不好意思呢，刚出道的时候就得到了前辈的帮助，现在还来打扰前辈。”
　　“没关系的。”
　　泽村小百合很是无所谓地晃了晃小手，带着霞之丘诗羽坐下之后，就去给少女倒来了果汁。
　　然后，两人就随意地聊起了轻小说创作的一些技巧。
　　浴室的门被打开，拖鞋踏在地板之上，发出啪嗒声。
　　“妈妈，我已经洗好澡了，我们快开始玩......霞之丘诗羽！”
　　刚洗好澡的英梨梨，已经穿上了轻薄的夏季睡衣，然后擦着还是湿漉漉的金色长发一边说着，一边走出了浴室。
　　只是，说到一半英梨梨就看到霞之丘诗羽居然坐在她家里，和她妈妈在那里说说笑笑的。
　　手中毛巾立即被英梨梨摔在了地上，她咬牙切齿地啪啪啪地冲到了霞之丘诗羽的面前。
　　“你这个家伙，怎么会出现在我家里！”
　　对于从高俯视自己一脸愤怒的英梨梨，霞之丘诗羽很是淡然地扭过了头。
　　“前辈，既然我们说好了，可以先带我去客房吗，我想要先把我换洗的衣服放下来呢。”
　　“诶？！”x2

53 今天吃鸡失败很不开心
　　泽村小百合忍不住眨了眨眼睛，脑子里一片模糊。
　　刚才，霞之丘诗羽有和她说要在这里住下吗？
　　有吗，好像没有吧？
　　明明霞之丘诗羽刚才只说了是来找自己讨论怎么构思新书接下来剧情，以及一些业内的规则。
　　什么时候，就变成要在自己家住下了？？
　　“霞之丘诗羽！我家才不会让你住呢！”
　　泽村小百合还没有说什么，那边的英梨梨就直接炸毛了。
　　她瞪大了眼睛，完全不顾自己那还湿漉漉的长发，直接大踏步地冲到了霞之丘诗羽面前。
　　“你这个家伙，怎么会在我家里！”
　　英梨梨可是很清楚霞之丘诗羽对自己妈妈的居心，像是防狼一样防着霞之丘诗羽。
　　“我只是向前辈来请教一些写作方面的事情。”
　　霞之丘诗羽脸上带着优雅的微笑，完全不在意英梨梨语气中的敌意。
　　在发现平冢静对自己的前辈也有想法的时候，霞之丘诗羽就开始改变自己的策略了。
　　她才不会在泽村小百合的面前和英梨梨吵架呢，那样只会给平冢静机会。
　　“因为来往不方便，所以我就在准备在英梨梨你家里住几天，接下来还请多多关照啊。”
　　霞之丘诗羽说着，还站了起来十分有礼貌地对着英梨梨和泽村小百合两人弯腰。
　　这样的回应，是英梨梨完全没有想到的。
　　面对突然如此有礼貌，而不是像以前那样怼自己的霞之丘诗羽，英梨梨一点都不适应。
　　她傻傻地站在那里，不知道自己该怎么回答。
　　看着英梨梨这茫然的模样，泽村小百合再次无奈地叹了一口气。
　　她的女儿，战斗力真的好渣啊。
　　“小诗羽，上楼左手第一个房间就是客房，前几天才打扫过，这几天你就睡那里吧。”
　　泽村小百合站了起来，安排了霞之丘诗羽的住宿。
　　少女都这么说了，她也无法再说不让霞之丘诗羽住了不是吗。
　　“既然小诗羽要住下来的话，那我现在就去买点食材回来吧，家里的不太够了呢。”
　　泽村小百合对着霞之丘诗羽和英梨梨两人笑了笑，稍微收拾了一下，就准备出门去买菜了。
　　“前辈，我和你一起去吧。”
　　“妈妈，我去帮你拎东西吧。”
　　霞之丘诗羽和英梨梨两人一起开口，然后两人相互对视了一眼，仿佛火花出现在空中。
　　“不用了，英梨梨你才刚刚洗完澡呢，小诗羽你也是，才刚刚到我家，还要整理一下自己的东西吧。”
　　泽村小百合轻轻地晃了晃手掌，果断地拒绝了她们两人加入。
　　她才不想要这两个小家伙一直待在自己身边呢，到时候难过的肯定是自己。
　　所以，她朝着玄关那边走去。
　　“那我就出门买菜了，很快就会回来的。”
　　修罗场什么的，尤其是自己女儿和自己后辈弄出来的修罗场，不要太尴尬啊。
　　泽村小百合一边在心中吐槽着，一边对着霞之丘诗羽和英梨梨挥了挥手，然后打开了门，走了出去。
　　下午三四点的时候，正好是许多家庭主妇出来卖菜的时候呢。
　　作为知名漫画家和轻小说家，泽村小百合在这边街区还是很有名气的。
　　她一边和那些与自己一样出来买菜的家庭主妇们说着家常，一边一起朝着超市走去。
　　“小百合阿姨。”
　　忽然加藤惠的声音，响起在泽村小百合的身边。
　　她连忙扭过头，正好看到穿着校服的加藤惠，拎着书包微笑地看着的她。
　　“阿拉，是小惠回来了。”
　　“是的，小百合阿姨，你这是准备去买晚饭的食材吗？”
　　加藤惠看了看那些已经走远的阿姨大妈们，微笑地说道。
　　“是啊，小诗羽因为创作上遇到困难了，来我家里向我请教，然后就准备在我家住几天呢，不去买点食材可不够三个人的呢。”
　　霞之丘诗羽要住在小百合阿姨家里面？！
　　突然间听到这个消息加藤惠，双眼无法控制地瞪大了，一会儿只有才重新恢复正常。
　　“诶是这样啊，难怪小百合阿姨你要去买菜呢。”
　　加藤惠努力地让自己的语气变得很是平静，脸上露出淡然的笑容。
　　“是啊，对了小静你怎么现在才回来的，小诗羽和英梨梨都回来了好一会儿呢。”
　　“因为我还是去社团那边和安艺伦也同学说一声的。”
　　“诶，是这样啊。”
　　泽村小百合点了点头，露出了恍然的表情。
　　“小惠真的很负责任呢。”
　　“因为我是这个游戏的女主角啊。”
　　看着依旧面色平静加藤惠，泽村小百合有些不开心的嘟起了嘴巴。
　　“小惠，和你聊天有时候真的很不开心呢，明明我是在夸奖你呢，你的语气却还是那么的平淡。”
　　泽村小百合稍稍侧过头，眼角的余光却还是看着加藤惠。
　　“诶，是这样吗？”
　　“是的呢。”
　　加藤惠眼睛眨了眨，看着正耍着小脾气的泽村小百合，忽然嘴角微微上翘。
　　正当泽村小百合准备确认是不是自己眼花的时候，那道微笑很快就消失不见了。
　　“可是我觉得那是我应该做的，所以不认为小百合阿姨你说的是夸奖呢。”
　　看着依旧面色淡然，目光平静地看着自己的加藤惠，泽村小百合很是无奈地叹了一口气。
　　“好吧，小惠你说的很有道理。”
　　泽村小百合看了看已经快要消失在街道口那边的那些家庭主妇呢，对着加藤惠挥了挥手。
　　“那小惠我就先去买菜了，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　相互道别之后，泽村小百合就赶紧朝着街道口那边的超市快步走去。
　　现在时间已经不早了，去晚了新鲜的蔬菜被抢完了不说，泽村小百合对于自己家里正独处的霞之丘诗羽和英梨梨也很不放心呢。
　　站在原地的加藤惠，默默地看着远去的泽村小百合，眼波流转，泛起阵阵波澜。
　　她默默地扭过了头，看向了泽村小百合家的方向。
　　她的小百合阿姨真是受欢迎呢，别人一个接着一个不断发起攻势呢。
　　她也需要加把劲了。

54 再次被罪恶之手打开的神秘大门
　　在泽村小百合从房子走出去之后，客厅里的气氛瞬间变得奇怪起来。
　　其实，英梨梨和霞之丘诗羽的交情还是很不错的呢。
　　毕竟，一开始英梨梨才刚刚觉醒对母女题材的爱好。
　　而霞之丘诗羽对泽村小百合也只有仰慕之情。
　　更不用说，在霞之丘诗羽刚刚出道的时候，《恋爱节拍器》的插画还是英梨梨帮她画的呢。
　　所以两人之间的关系一开始还是比较不错的，相互之间也很是了解彼此。
　　但，正是这样的了解，让英梨梨和霞之丘诗羽很快就发现了，对方对那位清纯美丽妩媚动人的少妇的感情。
　　霞之丘诗羽发现了，英梨梨居然对她自己的妈妈有着扭曲超越了伦理的感情。
　　而英梨梨也明白了，霞之丘诗羽对她妈妈的感情已经不单单是仰慕了。
　　这样的发现，让两人瞬间就从最好的朋友，变成了情敌。
　　还是知根知底的情敌。
　　所以看着站在自己面前的霞之丘诗羽，英梨梨是真的很生气。
　　这个不要脸的狐狸精，自己帮过她，她居然还对自己的妈妈产生了的不良企图，妄图将妈妈从自己的身边抢走。
　　这是英梨梨绝对不能忍的，可是偏偏这个家伙还住进了她的家里面。
　　简直，简直就是一个不要脸的碧池！
　　“啊，上了一天的课真的好累啊，英梨梨那我就先上楼了。”
　　霞之丘诗羽就好像完全没有察觉到英梨梨那对自己满是敌意的目光一样，嘴角微微勾起，对着英梨梨轻轻一笑。
　　在上楼的时候，还故意停顿了一下脚步，然后转过头看向了英梨梨。
　　“对了英梨梨，接下来的几天，还请多多关照了。”
　　酒红色的眼睛微微眯起，似笑非笑地看着正咬牙切齿瞪着她的英梨梨，脸上带着自信和骄傲的表情。
　　说完，霞之丘诗羽就转身在英梨梨愤怒的目光下，消失在楼梯口中。
　　等到走到二楼时候，霞之丘诗羽可以清楚地听到，楼下客厅中传来的怒吼声。
　　“霞！之！丘！诗！羽！”
　　霞之丘诗羽可以感受得到英梨梨内心的不满和愤怒，她轻轻地眨了眨眼睛。
　　但是来自情敌的怒吼，非但没有让她害怕，反而嘴角轻轻勾起，绽放出开心的笑容。
　　按着泽村小百合之前的指示，霞之丘诗羽推开了客房的房间门。
　　望着很是干净整洁的房间，霞之丘诗羽满意的点了点头。
　　不过即使不满意，霞之丘诗羽也会着手去整理让自己满意，反正她在不完成自己的目标之前，她是绝对不会离开的。
　　将自己的背包放在了床上，然后霞之丘诗羽拿出这几天要换洗的衣服。
　　这可是她早上去学校的时候，就已经塞进里面了的。
　　放好了衣服，霞之丘诗羽就开始打量起自己的房间。
　　明亮的窗户正对着北方，可以看到远处繁华的都市高楼大厦。
　　屋内暖色调的色彩，简约中不失细节的装修风格，也让霞之丘诗羽觉得很是舒服。
　　扫视了一圈，在稍微欣赏了一番之后，霞之丘诗羽忽然像是想到了什么。
　　她快步走到了房门之前，手掌轻轻地握住了把手，然后无声地打开了房门。
　　在仔细倾听了一番，确认走廊没有人之后，霞之丘诗羽才抬脚走出了房间。
　　她的目光随着那铺撒着夕阳光芒的走廊，朝着尽头的那个主卧望去。
　　那里，就是她那可爱的，温柔的的百合子前辈所居住的房间。
　　每当夜晚降临之时，她那可爱的百合子前辈就会一边打着哈欠，一边走进房间里。
　　然后褪去身上日常服装，将光洁细嫩的肌肤暴露在灯光之中，随即换上舒适贴身的睡衣，在那张柔软的大床上安眠。
　　每当清晨阳光从那的落地窗中照射进房间之时，她的前辈就会揉着眼睛，可爱地嘟起小嘴，一副没睡醒的模样懒懒地从大床上爬起来。
　　啊！
　　这样的百合子前辈真的好想亲眼看到啊，想要亲眼看看是不是她的前辈比她所幻想的还要可爱。
　　霞之丘诗羽支起了耳朵，在发现楼下并没有传来英梨梨上楼的脚步声之后，立即快步地朝着泽村小百合的房间走去。
　　当握住那房门的门把手之时，霞之丘诗羽的手在轻轻地颤抖着。
　　因为，她这可以算是窥探别人的隐私了。
　　只是，内心的冲动在不断驱使着霞之丘诗羽拧动了门把手，走进了泽村小百合房间。
　　无人的房间，显得那么的寂静。
　　整洁干净的地面，柔软色调的墙壁，简约的装饰。
　　最引人瞩目的，当然是房间左手边的那几个书架和收藏柜。
　　那里，摆满了无数的漫画和小说，摆放着无数珍贵的周边产品。
　　那都是泽村小百合自己作品的周边产品，也有一些业内人士送与她，很多的则是她自己购买来的。
　　如果让御宅族，看到其中居然有如此多的限量版和珍藏版，恐怕会让他们无比羡慕吧。
　　但是霞之丘诗羽的注意力却完全不在这里，既是她也是一个御宅族。
　　她快步地走到房间中央的大床边，那艳丽的面孔之上，完全没有了平时的优雅和高冷。
　　迷人的酒红色眼睛深处闪烁着疯狂的神光，脸上露出了痴汉一般的神情。
　　下一秒，她就直接扑在了柔软的床铺之上，然后静静地抱住了那被叠起来的被子。
　　用力地将自己的脑袋埋进被子之中，然后用力地深呼吸。
　　“这满满的都是前辈的味道......”
　　霞之丘诗羽的脸上露出了迷之潮红，眼中满是迷恋。
　　她双手紧紧地将被子的一角抱在了怀中，发出了痴汉一样的笑容。
　　“啊啊啊，好喜欢百合子前辈的味道充满了自己肺部的感觉。”
　　霞之丘诗羽觉得自己内心非常的幸福，被一种甜蜜的满足感所填充着。
　　她觉得自己开心地快要上天了，觉得自己真的太幸福了。
　　不过，这样的幸福在当霞之丘诗羽的目光扫过了床尾对面的那个衣柜之时，就变成了一种不满足的虚空。
　　这样的虚空，让霞之丘诗羽无法控制地从床上站了起来。
　　然后，伸出了自己的罪恶之手。

该章节未审核通过
　　本章节内容未审核通过

56 丝袜的魅力只有十八禁才能完美展现
　　吃过晚饭之后，为了圆自己一开始的说辞，霞之丘诗羽拿出了属于自己的电脑。
　　“百合子前辈，你看一下，这是我第一卷序章和第一章内容，町田小姐已经通过了，可是后面的我该怎么写？”
　　看着自己妈妈才刚刚洗完碗走出厨房就围上去的霞之丘诗羽，一边的英梨梨只能看着暗暗咬牙。
　　可是，现在的她却又不能上去打扰。
　　等到泽村小百合和霞之丘诗羽一起朝着游戏房走去，还一边聊着轻小说创作相关事情的时候，英梨梨再也坐不住了。
　　她赶紧跑上了楼，将自己的电脑和数位板拿了下来。
　　哼！霞之丘诗羽想要用轻小说方面的事情来霸占她的妈妈，可是她也可以通过漫画和同人本创作来作出反击。
　　“诶，小诗羽其实这里写的很不错了，不管是业内的常识还是文笔都很不错哦。”
　　在英梨梨上楼的时候，泽村小百合已经将霞之丘诗羽第一卷写好的部分看完了。
　　不得不说，作为现在最火热新小说新人作者之一，挂在霞之丘诗羽头上的那个“天才高中美少女作者”的称号，还是名副其实的。
　　美少女就不用多说，就凭借霞之丘诗羽这优雅高冷的外表，火爆的身材，绝对是高分值的美少女。
　　而写作方面，虽然刚出道的时候，文笔还有些稚嫩，但也绝对算得上优秀了。
　　五卷五十万销量的成绩，虽然有泽村小百合推荐的一部分原因。
　　可是如果质量不达标的话，即使有着推荐，也是留不住那些读者。
　　更不用说，在经过了第一书《恋爱节拍器》的磨炼之后，在泽村小百合看来，霞之丘诗羽的文笔又有了很大的进步。
　　这大概就是天赋了吧，有些人穷其一生也无法成为受欢迎的作者，而有些一出道就成为了大佬。
　　天赋，一个既让人羡慕，又让人绝望的词。
　　“其实小诗羽写的很不错啦，后面只要继续保持下去，这部作品肯定会很受欢迎的。”
　　泽村小百合看完之后，转过头看向了身边正一脸期冀地看着自己的霞之丘诗羽。
　　“已经不需要我多加指正了，小诗羽只需要保持你自己的节奏写下去就好了。”
　　“前辈是真的吗？”
　　霞之丘诗羽露出了惊喜兴奋的表情，激动地抓住了泽村小百合的手。
　　她的这个动作，正好让走进游戏房里的英梨梨看到。
　　她立即大踏步地走到了泽村小百合另一边，将自己的电脑重重地放在了桌子上。
　　听到自己女儿发出来的噪音，泽村小百合只是微笑着从霞之丘诗羽的手中抽出了自己的手掌。
　　“是真的哦，不管是剧情，还是人设，细节描写，小诗羽你都写的很不错呢。”
　　泽村小百合面不改色地继续给出自己的评价，就好像刚才什么都没有发生。
　　“既然前辈这么说，那我就放心了呢。”
　　霞之丘诗羽眯着眼睛，瞥了一眼正愤怒地盯着自己的英梨梨，弥面色平静地将自己的电脑拿了回来。
　　然后，就这么坐在泽村小百合的身边开始构思接下来的剧情。
　　被霞之丘诗羽和英梨梨两位美少女围在中间的泽村小百合，眼底深处闪过了一丝无奈。
　　这样的感受真的很不舒服呢，这种置身于修罗场的强烈的窒息感。
　　身边霞之丘诗羽和英梨梨两人虽然表面上都在做着自己的事情，一个正在构思第二章剧情，一个正在赶着社团的画稿。
　　可是泽村小百合可以清楚地感受到，两人的目光不断地瞄向彼此。
　　泽村小百合又不是感情迟钝之人，也不是那种故意玩弄别人感情的人，所以这种气氛真的很是让她觉得难受。
　　但，偏偏泽村小百合对此没有一点解决的办法。
　　她还无法确认自己内心真正的想法，所以无法回应霞之丘诗羽的感情。
　　而对于英梨梨，那来源于血缘的羁绊，社会伦理道德也让泽村小百合无法去面对喜欢着自己的女儿。
　　霞之丘诗羽像是想到了什么，在键盘上舞动的双手忽然停了下来。
　　可就在她准备转过电脑，继续和泽村小百合讨论创作的一些问题的时候，坐在另一边英梨梨先她一步而动了。
　　“妈妈，你过来看一下。”
　　“怎么了，英梨梨？”
　　看着已经凑过来的泽村小百合，英梨梨挑了挑秀眉，骄傲地看了霞之丘诗羽一眼。
　　然后，她才指着自己电脑屏幕中的一幅未完成的画稿说道：“妈妈，你觉得这个场景下的女主，丝袜应该用什么样的款式和颜色？”
　　看着眼睛那画风精致，笔触细腻的画稿，泽村小百合托着下巴认真地看着。
　　好一会儿之后，她才对着英梨梨说道：“嗯，果然应该要用黑丝吧。”
　　泽村小百合现在身上穿着就是黑丝，她伸出了自己那虽然纤细，但是细腻笔直的美腿。
　　“英梨梨你看，黑色的丝袜，和白皙肌肤会形成一种强烈的视觉冲击。”
　　泽村小百合像是想到了什么，脸上的表情有些微微的激动。
　　“这种视觉冲击适用于各种画面，但是在本子之中，黑丝还有一个更好的优点。”
　　黑色微微透明的丝袜，与那如雪一般白腻的大腿形成了强烈的视觉冲击，吸引了英梨梨和霞之丘诗羽两人的目光。
　　就在此时，忽然两只小手放在了那微微反射着光芒的黑丝之上。
　　然后，就在两人全神贯注地注视之下。
　　这双白嫩的小手，手背青筋微微鼓起，随即响起了一道清脆的撕裂声。
　　只见，那原本光滑的黑色丝袜，此时已经变成了破损的状态。
　　可是这种破损的状态，却莫名地比之前更加有吸引力了。
　　尤其是那个破洞之中露出了白皙肌肤，与周围黑色形成了强烈的对比。
　　“小诗羽，英梨梨你们也注意到了吧，这种破坏的美感，而且在工口本中我们还可以在丝袜之上画上一些神秘的白灼液.......”
　　泽村小百合神光奕奕地看着英梨梨，指着画稿很是兴奋地说着。
　　“这就是丝袜在工口本中的魅力啊！”

57 我的衣柜似乎不对劲？？
　　泽村小百合小手扯着已经自己撕破的丝袜，完全没有注意到身边英梨梨和霞之丘诗羽两人的目光。
　　“英梨梨，你画本子的时候也有感觉吧，白色的丝袜有纯洁的感觉，让人忍不住想要亵渎。”
　　泽村小百合那娇俏的小身体坐得笔直，精致的小脸泛着红晕，闪亮的大眼睛不断眨着。
　　“而黑丝，就更有诱惑感，尤其是破损，沾染上神秘液体的黑色，更是有着无法想象的魅力！”
　　在泽村小百合那激动的声音之中，霞之丘诗羽和英梨梨两人都下意识地低头，目光闪烁着无法言说的神光，落在了泽村小百合的丝袜之上。
　　黑色微微透明，反射着微微光芒的丝袜，被扯出的破洞是那么的显眼，那么的迷人。
　　就好像是黑洞一样，让霞之丘诗羽与英梨梨的视线完全无法控制。
　　那从丝袜破洞中露出来如雪凝一般的柔嫩肌肤，是那么的炫目。
　　就好像一颗美丽的钻石，原本被精致小盒子所包裹着。
　　可是，此时这个盒子已经微微破损，钻石的耀眼光彩在破洞中闪烁着，吸引了窥视者的目光和注意力。
　　不论是霞之丘诗羽还是英梨梨此时心中都有一种冲动。
　　那就是，继续撕开！
　　她们想要伸出自己的手，将那精致的黑色丝袜继续撕开，将那双美腿捧在自己的手心之中！
　　两人那几乎完全无法掩饰的火热目光，终于引起了泽村小百合的注意力。
　　她眨了眨眼睛，这时候才反应过来，自己做了什么。
　　她居然当着对自己有不良企图的后辈和亲女儿两人的面，将自己丝袜给扯破，做出羞耻的动作。
　　回过神来的泽村小百合，那白皙的脸颊瞬间变得通红。
　　她连忙缩回了自己的腿，扯了扯身上的裙子，想要将丝袜破损的地方盖住。
　　“英梨梨，抱歉妈妈我扯远了。”
　　注意到霞之丘诗羽和英梨梨两人的视线，居然随着自己的动作锲而不舍地继续投过来之时，泽村小百合身体忍不住朝着后面缩了缩。
　　她觉得自己刚才好像有些过于张扬了，完全忘记了，自己身边这两位可爱的美少女，对自己有着不良居心了。
　　当看到泽村小百合将自己那破损的丝袜遮挡起来时候，不管是霞之丘诗羽还是英梨梨，两人都不约而同地低叹了一口气。
　　这可是真的太可惜了。
　　听到耳边传来的两道叹息之声，泽村小百合更加坐立不安了。
　　她感觉，霞之丘诗羽和英梨梨两人的视线，就像是透视一样，能够继续看到被自己挡起来的丝袜。
　　哇啊，赶紧跑吧。
　　不然下一秒我会不会被推倒啊！
　　泽村小百合脸上露出了尴尬的笑容，眼神闪躲着，完全不敢去看英梨梨和霞之丘诗羽。
　　“对不起了，英梨梨，妈妈要先离开一下。”
　　被霞之丘诗羽和英梨梨注视着的泽村小百合，从心地站了起来。
　　她一只手紧紧地扯住裙角，盖住了被她自己一时兴奋扯破的丝袜，缓步朝着游戏房的门口退去。
　　“妈妈，你要干嘛去？”
　　“我去换一条丝袜，这条丝袜破掉了，看上去就不舒服了。”
　　说完，泽村小百合尴尬地笑了笑，就急忙转身冲出了游戏房。
　　看着泽村小百合消失的背影，英梨梨和霞之丘诗羽内心同时狂喊着。
　　“不！破掉的黑丝袜看起来更加棒啊！”
　　冲出了游戏房的泽村小百合当然并不知道霞之丘诗羽和英梨梨的心理活动，她快步冲上了楼，冲进了自己的房间之中。
　　紧紧关上了房门之后，泽村小百合身体无力地靠在了门上。
　　白嫩的小手轻轻地拍打着胸口，泽村小百合终于内心终于有了一点小小的安全感。
　　刚才，霞之丘诗羽和英梨梨两人的目光，实在是太可怕了。
　　泽村小百合感觉，自己刚才好像都可以从她女儿和霞之丘诗羽的眼中看到闪烁着的绿光。
　　那种仿佛要把她一口吞掉的视线，实在是太可怕了！
　　下次，她绝对不能这么忘乎所以了。
　　这一次还是因为霞之丘诗羽和英梨梨两人都在场呢，不然的话泽村小百合就真的得为自己的贞操担心了。
　　“嗯，以后平时生活中也要稍微注意下自己的动作了。”
　　泽村小百合用力地点着头。
　　只不过，下一秒她就歪了歪脑袋。
　　以今天的情况来看，是不是意味着她以前也经常做出这样的动作。
　　只不过，那时候的她，还没有发现身边之人对她的不良居心，所以没有注意到。
　　“emmmmm......”
　　泽村小百合小手托着下巴，努力地回想着以前自己在家里或者平冢静和霞之丘诗羽她们面前的动作。
　　“呜哇！”
　　不去回想不知道，一去仔细回忆一下，泽村小百合就忍不住双手抱住了小脑袋蹲在了地上。
　　原来，以前的她是这么的大大咧咧。
　　总是在不经意间，在霞之丘诗羽，平冢静和英梨梨她们面前做出类似的动作啊。
　　努力一回想，泽村小百合才发现，她总是在不断地向周围的人发放着福利！
　　“难，难道英梨梨和小诗羽，小静她们会变成，其实是我勾引的错？”
　　蹲在地上泽村小百合用力地晃了晃脑袋，她才不会承认这一点呢。
　　“嗯，肯定不是我的原因，英梨梨只是工口本画多了，接触到了类似的题材而已。”
　　泽村小百合认真地对着自己轻声说着，努力地催眠自己让自己忘记以前发生的事情。
　　“小诗羽和小静也只是因为别的原因而已。”
　　泽村小百合用力地点了点头，从地毯上站起来，站直了身体。
　　反正，她才不会承认是自己掰弯了身边的女孩子们。
　　泽村小百合松了一口气，完全相信自己刚才的话。
　　她轻轻地拍了拍小胸口，吐了一口浊气，就朝着衣柜那边走去。
　　反正她以后只要稍微注意一点就好了，而现在的当务之急，就是将身上那条刚才被她自己扯坏的丝袜换掉。
　　只不过，打开了衣柜之后，泽村小百合的眉头微微皱起。
　　总觉得，自己的衣柜十分不对劲呢。

58 那是我梦寐以求的宝贝！！
　　当泽村小百合换了一条丝袜下楼的时候，却是听到了游戏房里传来的霞之丘诗羽和英梨梨的争论声。
　　“小诗羽，英梨梨，你们怎么了？”
　　听到泽村小百合的声音，原本针尖对麦芒的两人都瞬间同时停下了争论。
　　她们目光炯炯有神得看向泽村小百合，只不过在看到那双纯白色丝袜的时候，却又不约而同地露出了失望的神色。
　　“没什么。”
　　英梨梨不开心地撇了一下嘴巴，神情有些恍惚地回了一句。
　　“刚才只是我和这个家伙在争辩，到底是漫画这个载体好还是小说这个载体好。”
　　“嗯？”不知道前情后果的泽村小百合傻傻地看着英梨梨。
　　“百合子前辈，我和英梨梨在讨论刚才你没说完的那个话题。”
　　霞之丘诗羽笑着解释着，只不过说到一半却是瞥了英梨梨一眼。
　　“我觉得文字有着无以伦比的魅力，像前辈你刚才咳咳...亲身展示的场景，我觉得用文字来描述的话，会更加的迷人。”
　　“哼！我觉得文字总是无法描述出来，还不如直接画下来，更加形象，也更加的生动具体，这是小说比不了的。”
　　被打断说话的霞之丘诗羽，忍不住开始抖动腿，酒红色的大眼睛冷冷地看着英梨梨。
　　“英梨梨同学你又怎么能够理解文学创作的魅力，通过文字描述，可以给予读者丰富的联想空间，这是漫画无法比拟的。”
　　“嘁，明明漫画才是最有效的方法，时代是在不断进步的，漫画就是用来替代文字的。”
　　英梨梨眯起了眼睛，紧紧地看着霞之丘诗羽。
　　“不，文字源远流长，小说一直以来都是最受欢迎的。”
　　霞之丘诗羽毫不退缩地对上了英梨梨的目光，双手撑住了桌子。
　　看着相互针对着的两人，泽村小百合自然已经明白发生了什么。
　　才不是霞之丘诗羽所说的讨论哪个载体更适合，只不过是因为两个小家伙各自擅长的领域不同而已。
　　至于为什么要争论，那自然是争宠？
　　泽村小百合无奈地笑了笑，她又不是什么后宫小说的主角。
　　她反倒觉得，自己就像是草原上的那只小白兔，空中有猎鹰，身后有猎狗，前面还有一只狼堵着。
　　啧，别说开后宫了，到时候怕不是被调.教成热兵器。
　　就在泽村小百合站在胡思乱想的时候，霞之丘诗羽和英梨梨两人已经不满足相互瞪着对方了。
　　两人已经十分果断地伸出了自己脚，噼里啪啦地相互踹着对方。
　　“嗨嗨，小诗羽和英梨梨你们两个别闹了。”
　　被惊醒过来的泽村小百合，一脸无奈地看着霞之丘诗羽和英梨梨。
　　两人都这么大的人了，居然还像小孩子一样。
　　“妈妈！”
　　“前辈！”
　　“你觉得哪一个更好一点！”X2
　　泽村小百合没有想到战火会燃烧到自己的身上，不禁楞了一下。
　　不过随即就反应过来，做出无所谓的神态。
　　“抱歉，我可是现在最受欢迎的漫画家和轻小说家，这两种题材我都很喜欢呢。”
　　泽村小百合这两不偏袒的回答，自然不会让霞之丘诗羽和英梨梨满意。
　　只不过，两人在相互对视了一眼后，却都是冷哼了一声，扭过了头不再去理睬对方。
　　泽村小百合笑了笑，回到了自己原来的座位上，开始继续自己赶稿子的工作。
　　稍微安静了一会之后，霞之丘诗羽就重新回过了头。
　　她也要开始继续构思新书接下来的剧情，只是......
　　嗅着鼻尖那萦绕的来自身边泽村小百合的幽香，霞之丘诗羽不禁有些心猿意马。
　　借着低头看键盘的时机，霞之丘诗羽偷偷地看了一眼身边的泽村小百合。
　　纤细没有一点赘肉的双腿，被光洁的白色丝袜紧紧包裹着。
　　完美的曲线，在白色丝袜衬托下，变得更加美丽，让人不禁想要伸手触摸。
　　而泽村小百合那鸭子坐的姿势，让这样的美丽变得更加的迷人。
　　霞之丘诗羽的心中忽然回想起了泽村小百合刚才的话，“白丝会给人一种想要亵渎的冲动。”
　　她忍不住吞了一口口水，内心忽然开始躁动起来。
　　她真的好像将她这位百合子前辈的可爱美腿抓在手中，轻轻地抚摸着，仔细地把玩着。
　　然后缓缓脱下丝袜，趁热放在脸颊上摩挲着。
　　咳咳，如果可以的话，直接拿脸凑上去摩擦，霞之丘诗羽也是不介意的。
　　只是说到丝袜，霞之丘诗羽忽然像是想到了什么。
　　酒红色的眼睛咕隆一转，视线下意识地落在了泽村小百合那被白丝包裹着的双腿。
　　之前，泽村小百合穿着的可是黑丝。
　　那条被泽村小百合拿来做典范的黑丝，可是才刚刚从眼前这双美腿上脱下来的。
　　霞之丘诗羽忽然有些坐立不安，内心很是急躁。
　　她好想现在就直接冲上楼，冲进她百合子前辈的房间里，趁着那条黑丝还带着余热的身后，仔细品尝一番。
　　心动，不如行动。
　　霞之丘诗羽果然地站了起来，准备离开游戏房。
　　“小诗羽，你准备干什么去啊？”
　　被打扰到的泽村小百合，好奇地看着站起来离开座位的霞之丘诗羽。
　　“啊，我准备去一下卫生间。”
　　霞之丘诗羽努力压住内心的躁动，将手伸向了背后紧紧握住，但面对着泽村小百合之时，却是微微一笑。
　　“那去吧。”
　　“嗯。”
　　霞之丘诗羽握紧的拳头忽然松开，心中很是雀跃。
　　她立即转过了身，打开了游戏房的房门，走到了客厅之中。
　　看着霞之丘诗羽消失的背影，英梨梨那天蓝色的眼睛深处闪过了狐疑之色。
　　她觉得，霞之丘诗羽刚才的神色明显不对劲，这个家伙绝对不是去上什么厕所。
　　忽然，英梨梨像是想到了什么，整个人都从座位上蹦了起来。
　　“妈妈，我也去上一下卫生间。”
　　而在将身后的房门带上了之后的霞之丘诗羽，却是立即转换了方向。
　　她没有去什么卫生间方便一下，而是直接快步却无声地朝着的楼梯口冲去。
　　那里，是通往让她心急如焚的宝贝所在地。

该章节未审核通过
　　本章节内容未审核通过

该章节未审核通过
　　本章节内容未审核通过

61 加藤惠的间幕
　　今天是一个好天气。
　　白天晴朗无云，等到了晚上，皎洁的明月悬挂在清澈深邃的夜空之中。
　　月色如水，星光闪烁。
　　“惠，你要去休息了吗？”
　　“是的呢妈妈。”
　　“那晚安。”
　　“晚安，妈妈。”
　　在和自己妈妈说了晚安之后，加藤惠上楼回到了自己的房间之中。
　　在关上了房间门之后，加藤惠走到了自己房间的窗口边。
　　看着不远处街道上那幢正对着自己窗口的屋子，加藤惠那平静如水的眼底深处，流露出一丝复杂的情绪。
　　今天那幢屋子的人将会多一个，一个和她同样对着屋子的主人，那位迷人可爱的泽村小百合夫人有着非分之想的少女。
　　霞之丘诗羽，一位与加藤惠同一所学校的三年级学姐。
　　她有着优雅高冷的气质，天使一般的容貌，魔鬼一样的身材，在这个年纪却已是非常的成熟。
　　重要的是，除开了表面的学生身份之外，这位霞之丘诗羽学姐还有着另一个身份。
　　近年来最受欢迎的新人作者，天才高中美少女作者。
　　加藤惠很清楚，这个身份将会对霞之丘诗羽带来多大的优势。
　　她心中喜欢的人，那位泽村小百合夫人，同样也是一位轻小说作者，最重要的是，还是和霞之丘诗羽同属于一个文库，同一位编辑手下。
　　加藤惠抿了抿嘴唇，神色有些凝重。
　　因为，一直站在一边观察的她还知道一些事情。
　　在同样喜欢泽村小百合的几人之中，这位霞之丘诗羽也是进展最快的那一个。
　　或许平冢静之前还有机会，可惜的是因为雪之下雪乃的突然出现，她失败了。
　　感觉自己被欺骗的泽村小百合，已经故意好几天不去理睬平冢静了。
　　所以，现在几人之中，霞之丘诗羽是威胁最大的那一位了。
　　明亮的月光似水一般从窗口流淌进屋内，在少女的身上披下一件轻薄的银纱。
　　温婉可爱的少女脸上平静似水，静静地站了一会之后转身走到了书柜之前，然后从一个小盒子里面熟练地掏出了一个望远镜。
　　精致的做工，沉重的手感，都在告诉别人这个望远镜的价格不一般，而上面磨损的陈旧感，也在向所有人说明，望远镜的主人买来之后经常使用它。
　　握着望远镜，加藤惠再次回到窗口前。
　　已经不知道多少次从这个位置观察那栋房子，也已经亲身进去浏览过好几次加藤惠，早就无比熟悉那栋屋子的结构了。
　　昂贵的价格，让加藤惠可以轻松地通过望远镜观察到游戏房里面，泽村小百合和霞之丘诗羽，英梨梨她们三人的动态。
　　看着和自己心爱之人说说笑笑的霞之丘诗羽和英梨梨，只能站在这边的窗口，在寂静的房间之中，想象着那边热闹的加藤惠，心情有些微微的低落。
　　只是，她紧紧地咬住了嘴唇。
　　那精致的小脸之上露出认真凝重的神情，她明白自己也应该采取行动了。
　　这时候继续站在旁边观察已经无法掌控局势了，她没有想到霞之丘诗羽的进展会超过英梨梨和平冢静。
　　加藤惠的眼睛从望远镜之前移开，转过头看向了自己房间之中的电脑。
　　电脑还开着，运转的风扇在寂静的房间里是那么的清晰。
　　而那亮着的屏幕之上显示着一个网页，LOVELIVE的网页。
　　原本平平无奇默默无闻的九位可爱的美少女，在组成了这个偶像组合之后，现在已经有了不少的粉丝了。
　　在看了网页摆上来那几个有关少女们失败，成长，练习，舞台表演的视频。
　　让那些粉丝们只觉得自己就好像是陪伴着这九位美少女的成长旅程，一起朝着那最耀眼的舞台前进着。
　　最终，这九位美少女将会获得成功。
　　加藤惠很是确认这一点。
　　因为这个偶像企划，就是她的小百合阿姨，让她每天朝思暮想的泽村小百合所提出来的一个企划。
　　曾看过这个完整企划的加藤惠，很是清楚，这个企划将会围绕着这九位美少女开展一系列的开发。
　　游戏，小说，漫画，广播剧，动画，已经现实的舞台表演。
　　而其中的就蕴含着加藤惠所期待的机会。
　　将自己的目光从电脑屏幕上挪开，加藤惠望向了自己的书柜和书桌，那里摆放着好多有关游戏开发制作地工具书。
　　其中大部分都是泽村小百合所推荐，而加藤惠也早已通过日夜努力，成功地看完了其中大半。
　　所以，她有着足够的理由去接近她的小百合阿姨，借着参与进企划中游戏部分的内容，而去加深和泽村小百合的关系。
　　只不过。
　　加藤惠的眉头轻轻皱起。
　　她相信，不管是霞之丘诗羽还是英梨梨都不会意识不到这一点。
　　企划之中还有着轻小说和漫画部分，这两位敌人自然也不会放弃这个机会。
　　到时候，还是一场艰苦的战争吧。
　　加藤惠的眉头重新舒展开来。
　　其实，她比泽村小百合要更早一步意识到，英梨梨与霞之丘诗羽她们的感情。
　　所以，在发现自己喜欢泽村小百合之后，加藤惠就一直很明白。
　　这场赌上未来幸福的战争，从一开始就是非常的艰苦。
　　英梨梨有着先天性的巨大优势和劣势，而霞之丘诗羽也有着自己所特有的优势，平冢静更是仗着交情打下了坚实的基础。
　　唯有她，必须更加努力。
　　加藤惠有自信，相信自己可以在这场战争中脱颖而出。
　　她重新拿起望远镜，想要在临睡前再看一眼她喜爱之人的容颜。
　　只不过，映入眼幕的场景却是让加藤惠紧紧地握住了手中的望远镜。
　　如果她没有看错的话，那条黑色的丝袜今天她曾在泽村小百合的身上看到过。
　　可是，这一双丝袜，此时却是出现在了霞之丘诗羽的手中。
　　此时这位在学校总是高冷拒人以外，优雅之中透露着疏离的学姐，却是对着手中的丝袜露出了如同痴汉的表情。
　　加藤惠只能站在窗口中看着，她自然看到了霞之丘诗羽和英梨梨两人之间的抢夺。
　　她很羡慕，不过却没有过多的急躁。
　　一切，都会按照计划来进行。

62 我接受你的道歉
　　当窗外照射进明亮的光芒，泽村小百合就缓缓睁开了眼睛。
　　她立即下意识地看了一眼自己身边，空无一人。
　　随即，又飞快地半撑着身子起来扫视了一圈房间。
　　“呼~”
　　泽村小百合轻轻地松了一口气。
　　“还好，没有人来偷袭呢。”
　　清楚霞之丘诗羽和英梨梨两人对自己感情的泽村小百合，昨晚睡前很是担心两个小家伙会来夜袭呢。
　　让她庆幸的是，这样的担忧终究是没有变成现实。
　　当然，泽村小百合不会知道的是。
　　在她熟睡的时候，其实霞之丘诗羽和英梨梨两人都曾偷偷地从床上摸下来，借着皎洁的月光来到她的房间前。
　　只不过不幸的是，两人的想法撞在一起。
　　所以在寂静的夜色之中，两人相互对峙了一会之后，就又都无声地回到了自己的房间之中。
　　这一切，泽村小百合并不知道。
　　心情变得轻松的她，走到了衣柜前，将自己身上的睡衣换成了日常家居服。
　　双手撩起长发，随意地挽成马尾，然后就走出了房间。
　　洗脸刷牙，然后套上围裙，开始制作早餐。
　　等到屋子里开始弥漫起早饭的香味，泽村小百合将三人份的早餐端上餐桌之后，泽村小百合终于听到了从楼梯口传来的脚步声。
　　她转过头看去，正好看到霞之丘诗羽懒懒地来到客厅。
　　只是，霞之丘诗羽却都是一副没有睡醒的模样，一边不停地打着哈欠，一边和泽村小百合说了一声早安。
　　“小诗羽，你昨晚没有睡好吗？”
　　看着霞之丘诗羽那疲倦的脸色，泽村小百合好奇地问了一句。
　　“额......”霞之丘诗羽停下了打哈欠，脚步微微一顿，然后才露出微笑，“可能是有点认床吧。”
　　“是这样啊，没关系吗？”
　　“没关系的。”霞之丘诗羽笑了笑，双手用力地拍了拍脸颊，“等会洗个脸就差不多清醒了。”
　　“嗯，那你快去吧，我早饭已经做好了哦。”
　　“前辈做的早餐闻起来非常的香呢，我很期待！”
　　“哼哼！那是当然，尝起来更加不错哦，小诗羽你快点去洗脸刷牙过来吃吧。”
　　“好的！”
　　霞之丘诗羽立即转过了身，快步朝着洗漱室走去。
　　她还没有走出来，英梨梨也一脸的疲倦打着哈欠走了下来。
　　“早上好，妈妈。”
　　“早上好，英梨梨。”
　　泽村小百合皱了皱眉头，怎么英梨梨也是一副没有睡好的模样。
　　“英梨梨， 你昨天晚上也没有睡好吗？”
　　“诶...”
　　听到泽村小百合询问的英梨梨，脑海中立即想起了昨天深夜发生的事情。
　　她用力地咬了咬牙齿，不过很开就重新挤出微笑。
　　“没有啊，只是我昨天晚上还有几幅画稿没有完成，所以睡得比较迟而已。”
　　“是这样啊。”泽村小百合皱起的秀眉重新平缓下来，“即使要赶稿，英梨梨你也得休息好啊，真不行妈妈可以帮你忙哦。”
　　“嗯，妈妈那我先去洗脸了。”
　　“嗯，去吧。”
　　看着英梨梨的背影消失，泽村小百合就继续开始摆放早餐，然后才脱下了身上的围裙。
　　早饭吃的很是平静，虽然期间霞之丘诗羽和英梨梨总是会拌嘴几句，不过总的来说，这还算是一个平静的早晨。
　　吃完了早餐，霞之丘诗羽和英梨梨还要继续上课。
　　现在已经快要临近期末了，随着天气的变热，暑假即将来临，而这也意味着期末考的降临。
　　当然，以霞之丘诗羽的成绩自然是不用担心的，而英梨梨的成绩也算的上优秀。
　　对于她们来说，更重要的还是夏季漫展的到来吧。
　　“妈妈，我出门了。”
　　“前辈，我也出门了。”
　　“嗯，路上注意安全哦。”
　　目送着霞之丘诗羽和英梨梨两人的身影消失在门口，泽村小百合就重新走回到了客厅之中。
　　收拾好餐桌，洗碗等家务活完成了之后，泽村小百合就准备和往常一样，继续去完成自己的工作。
　　作为一个轻小说家和漫画家，总的来说还是比较轻松的，有着大把的自由时间可以安排。
　　只是，这一切的前提是，你可以在截稿日期之前，完成自己应该完成的稿子。
　　而不幸的是，泽村小百合现在正处于赶稿子的状态。
　　现在，离日本最大的漫展夏季漫展已经没有多少时间了，她必须赶在委员会停止收稿之前提交自己的同人本。
　　而町田苑子那边也早就打来了电话，开始催新书了。
　　必须得努力了呢，泽村小百合握了握拳头，为自己加油打气。
　　只不过正在这时，手机的邮件提示音忽然响了起来。
　　泽村小百合掏出了手机，好奇地看向屏幕，想要知道是谁这么早就给自己发邮件。
　　平冢静。
　　当看到屏幕上的这个名字之时，泽村小百合就忍不住嘟了嘟嘴巴。
　　不过，其实在经过之前青山七海的劝说，又过去这么几天之后，泽村小百合心中对自己已经没有那么生气了呢。
　　只是，对于平冢静对自己下套这件事情，她内心还是有一点小小的介意。
　　只是，这点介意，当泽村小百合点开了平冢静发来的邮件内容之后，就完全消失不见了。
　　因为，从邮件的字词之中，她而已十分轻松地看出，平冢静这几天的慌张和内疚。
　　这样的邮件已经连续发来好几天了，还一直在给泽村小百合打电话。
　　只是，泽村小百合一直故意不回邮件，也不去接电话而已。
　　她想要稍微惩戒一下平冢静，让她知道欺骗自己的后果。
　　不过，晾了小静这么多天，惩罚得也差不多了吧。
　　看着屏幕上的邮件内容，泽村小百合内心有些小小的不忍。
　　毕竟，平冢静会那么做，也是因为心底对她的在意吧。
　　“哼，算你运气好，我这一回就大人大量地原谅你了。”
　　泽村小百合想了想，还是决定理睬一下平冢静。
　　她手指飞快地在屏幕上跳动了几下，然后点下了确认键。
　　【哼！我接受你的道歉了】

64 谁会来挽救这位少女
　　雪之下家。
　　雪之下雪乃坐在自己房间的书桌前，看着自己整理出来的一些资料。
　　【泽村小百合】。
　　看着资料上那熟悉的名字，雪之下雪乃心中有些感叹。
　　她的这位泽村老师，比她想象之中还要厉害呢。
　　不管是在事业上，还是在感情上。
　　雪之下雪乃视线往旁边挪了挪，就看到了另外几份资料。
　　平冢静，泽村英梨梨，霞之丘诗羽，还有就是雪之下雪乃主动收集的加藤惠的资料。
　　这四位年龄不同，身份不同，爱好不同，美貌和气质也各有千秋的女孩子们，就是围聚在泽村小百合身边的追求者。
　　只是，五人的性别却都是一样的呢。
　　即使是雪之下雪乃这清冷的性格，在想到这一点的时候，脸上的表情也是有些复杂。
　　因为除了那位存在感十分淡薄，但是实际上却很是可爱的少女加藤惠之外，另外三人以及中心主人公泽村小百合在学校里都是很受欢迎的。
　　连雪之下雪乃也不禁会想，若是让那些男生和男老师们知道这件事情，他们的表情会有多...有趣？
　　那清冷秀丽的脸蛋之上，露出了一丝微笑。
　　只是就像是落在手上的雪花，转瞬即逝。
　　雪之下雪乃将自己面前的资料小心地整理起来，然后放到了一边。
　　这些资料，是她为了泽村小百合的委托而收集。
　　实际上，资料并没有什么作用。
　　感情的事情，又岂是这些资料可以归纳出来的。
　　尤其是，泽村小百合委托是让雪之下雪乃帮助她做出抉择。
　　这样的委托，并不是鞥能够轻松完成的。
　　雪之下雪乃所能做，也就只是帮助泽村小百合认清自己的内心了。
　　这样想的少女，内心就忽然跳出了一段回忆。
　　那是前几天发生的事情。
　　因为由比滨结衣的生日即将来临，雪之下雪乃就想着给自己仅有的朋友之一送上礼物。
　　只不过，雪之下雪乃不是自夸。
　　以她的家室和出身，受到的教育和平时的生活习惯。
　　在挑选礼物方面，若是想要挑选那些珍贵，同来参加高层精英聚会之类的礼物，她保证能够挑选出合适恰当好处的礼物。
　　可是，挑选送给朋友的普通礼物，雪之下雪乃却是一点不了解了。
　　所以，她就拉上了自己仅有的另一个朋友比企谷八幡，两人一起去挑选礼物。
　　一开始还很正常，在比企谷八幡妹妹的帮助下，他们很顺利地来到了适合购买送给由比滨结衣做礼物的商场区域。
　　但是，这样的顺利却是在她和比企谷八幡两人准备去稍微休息一会的时候完全消失了。
　　先是遇到了因为上大学，所以就很少见面的姐姐雪之下阳乃，这让雪之下雪乃的心情瞬间有些不开心。
　　让雪之下雪乃更加没想到的是，那天她的姐姐之所以会出现在那里，是为了帮助平冢老师演一场戏。
　　只不过，这场本来非常完美，就快要收场的表演，却是因为她的突然到来以及无心之举下变成了毁灭性的结局。
　　雪之下雪乃秀雅的峨眉微微蹙起，她对于平冢静这种行为并不是很赞同。
　　虽然并没有谈过恋爱，可是雪之下雪乃却很清楚。
　　两人之间的感情，是需要来两人一起去精心维护的。
　　其中最重要的一点，就是要坦诚。
　　若是想要感情长久，是非常考验两人相互之间的信任。
　　可是，这种信任却是会随着各种因素而慢慢地变弱，而欺骗——即使是善意的——就是其中最会带来毁灭性伤害的一种因素之一。
　　雪之下雪乃放好了自己收拾好的资料，转身朝着房间外走去。
　　今天她的家里除了佣人之外，就只有她一个人了。
　　她的爸爸和妈妈都很是繁忙，而她的姐姐现在一般都住在外面，除了一些聚会和舞会之外很少回家。
　　所以，雪之下雪乃的心情很是轻松。
　　只不过可惜的是，这样轻松自由的心态在雪之下雪乃走出房间，看到刚刚出现在走廊上的那个身影之时，立即消失不见了。
　　“姐姐......你今天怎么回来了？”
　　雪之下雪乃下意识地抬起脚步朝着雪之下阳乃那边踏出了一步，但下一秒立即停下了脚步，峨眉微微皱起。
　　现在站在她面前的这个人，已经不是小时候总是温柔体贴照顾着她的那位姐姐了。
　　“啊，小雪乃啊，我是回来拿一些东西的。”
　　注意到雪之下雪乃动作的雪之下阳乃微微垂头，眼角露出了一丝温柔和充满了怀念的笑意。
　　但是下一秒这丝笑意就完全消失不见了，取而代之的是雪之下阳乃脸上那冰冷的神情。
　　她冷冷地回答了一句，就继续抬起脚步朝着楼下走去。
　　只不过在经过雪之下雪乃身边的时候，雪之下阳乃的脚步微微一顿。
　　“小雪乃，妈妈对你上次在田中叔叔家舞会上的态度很是不满意，让你下周在花千院伯伯家的聚会注意一下。”
　　说完，雪之下阳乃就离开了走廊，消失在雪之下雪乃的目光之中。
　　站在原地雪之下雪乃紧紧地握住了自己的双手，低着头，清冷的俏脸上没有一点表情。
　　也没有一点生气。
　　就像是一具精致的洋娃娃一样。
　　虽然穿着精致珍贵的裙子，被打扮的漂漂亮亮的，美丽，动人心弦。
　　可是，她却是没有一点灵魂，也没有一点自由。
　　只能被动地接受着别人操控，按照别人的意愿而在被安排的人生道路上走下去。
　　雪之下雪乃很想反抗，所以她才会建立侍奉部。
　　利用自己的能力去帮助别人，去改正这个错误的世界。
　　但是，雪之下雪乃攥得紧紧的手掌猛地松开。
　　她的身体有些无力地靠在了身后的房门之上，眼神空洞无力地看向头顶的天花板。
　　她啊，其实也在暗暗期冀着，有人能够向她伸出援手吧。
　　走进她的生活之中，能过将她从从小就接触，早就无比清楚其中黑暗的深潭之中捞出来。
　　来拯救她，让她得到真正的自由吧。
　　只是，会是谁呢......

65 我走过最长的路，还是你的套路
　　坐在缘之空女仆咖啡店中的平冢静，有些稍稍的坐立不安。
　　她担心，她的学姐会不会忽然改变了心意，直接不来了。
　　她也担心，泽村小百合之前发来的短信只是一个谎言，其实并没有准备选择原谅她。
　　姿色艳丽的平冢静，绝对是咖啡店之中的目光焦点。
　　即使是泽村小百合咖啡店里那些可爱的女仆，恐怕也只有现在不在，已经成为了偶像的南小鸟可以相提并论了。
　　尤其是平冢静此时脸上露出的焦急以及不安，让她显得很是柔弱，让在座的一些男性客人难免有了一些想法。
　　若是让了解平冢静，尤其是比企谷八幡站在这里的话，绝对会用怜悯祝福的眼神看向这些勇士。
　　不过，幸运的是，在这些躁动的男性客人们刚刚准备做出行动的时候，平冢静就看到了自己朝思暮想的那个身影终于出现在了咖啡店的门口。
　　“学姐。”
　　在平冢静才刚刚抬起手准备打招呼的时候，泽村小百合就早已注意到坐在角落这边的平冢静。
　　她朝着一脸兴奋，很是激动的平冢静走去。
　　“学姐你来了。”
　　看着用激动中带着忐忑不安的目光望着自己的平冢静，泽村小百合内息稍稍一软。
　　只不过，想到之前平冢静做的事情，泽村小百合还是没有准备这么轻易地饶过这个家伙。
　　上次，要不是雪之下雪乃的突然到来。
　　完全出乎了平冢静和雪之下阳乃的计划，让她们也反应不过来。
　　不然的话，泽村小百合完全可以想象，那时候的自己大概会真的被平冢静所感动，然后傻乎乎地跟着这个家伙，最后被吃的一干二净吧！
　　这样的事情，怎么可以这么轻易地饶恕平冢静这个始作俑者呢！
　　“嗯，来了。”
　　所以，泽村小百合故意板着小脸，用冰冷的语气不咸不淡地回了一句。
　　果然，听到泽村小百合的语气，平冢静的表情就更加忐忑不安了。
　　她小心翼翼地观察着泽村小百合的表情， 讪笑着站了起来，想要邀请泽村小百合坐下来。
　　“学姐，你还在我的气吗？”
　　“没有。”
　　看着仿佛狗腿子一样的平冢静，泽村小百合只能艰难地忍住自己内心的笑意，继续冷着小脸。
　　“我为什么要生气。”
　　泽村小百合那冰冷的语气，毫无感情的话，让平冢静的心情已经不再是七上不下忐忑不安了。
　　而是在不断地下落，朝着无法看到一点光芒的深渊滑落。
　　“学姐......”
　　看着平时总是帅气的平冢静，此时居然泛红了眼睛。
　　泽村小百合也是完全没有想到，傻傻地看着平冢静。
　　她好像，有些玩过头了。
　　泽村小百合注意到，好像周围有一些客人注意到了这边的动静。
　　她急忙伸出了自己的手。
　　然后在平冢静没有回过神之中，就迅速地拉着平冢静穿过外场，冲进了属于她的店长办公室之中。
　　“好了小静，刚才我只是想要逗逗你，所以才故意那么说的，其实我已经原谅你了啦。”
　　关上了身后的办公室门之后，泽村小百合就手忙脚乱地开始安慰起平冢静。
　　“学姐，你真的原谅我了吗？”
　　“那是当然了啊！”
　　看着平冢静那泛着红色的眼睛，泽村小百合急忙用力地点了点头。
　　“你真的没有再因为上次的事情生我气了？”
　　其实对于之前的事情，泽村小百合也并没有那么生气了。
　　她之前的行为，只是不想要这么轻易地绕过平冢静才那么做的而已。
　　至于愤怒和生气，其实早就没有了。
　　只是，泽村小百合没有想到。
　　自己只不过是稍稍地语气不带点感情，表情稍微冰冷了一点，居然就让平冢静红了眼睛，几乎第一次在她面前露出这么软弱的神态。
　　这让泽村小百合有些措手不及，心中有一些愧疚，觉得自己玩过头。
　　也有一点小开心。
　　因为，她没有想到。
　　原来，她在平冢静的心中会占据着如此重要的地位。
　　重要到，她只要稍微态度变化一下，就会让平冢静那么的重视，甚至为此露出以前从来没有出现过的软弱神情。
　　发现这一点的泽村小百合，心中有一点小小的开心，也有点小甜蜜。
　　自然，也就不准备继续吊着平冢静了。
　　“好啦，小静只要你保证以后不会再这么做了，我就不再生你的气了。”
　　“学姐，谢谢！”
　　听到泽村小百合这么说，平冢静立即站了起来激动地点着头。
　　“学姐我保证，我再也不会这么做了！”
　　“嗯，那就好。”
　　泽村小百合重新板起小脸，故作威严地点了点头。
　　“既然小静你都座下承诺了，我就正式告诉你，我原谅你了，之前的事情我就当做不存在了。”
　　说完之后，泽村小百合就转身从自己的办公桌上抽了一张纸巾递给平冢静。
　　“我都这么说了，小静你就放心了吧，先擦擦眼角吧。”
　　平冢静的脸颊瞬间腾起两朵红晕，飞快地接过纸巾然后扭过了身子。
　　这样的动作，让泽村小百合笑出了声。
　　因为，此时半扭着身子的平冢静是那么的温婉柔和，完全不像是平时帅气又英姿勃发的样子。
　　听到身后传来笑声，平冢静终于是松了一口气。
　　借着擦眼睛的间隙，平冢静看了一眼身后的泽村小百合。
　　在感受到泽村小百合真的没有生气，真的原谅自己之后，她的心终于完全放了下来。
　　“学姐，我去一下洗手间。”
　　“嗯。”
　　看着面带薄红的平冢静，泽村小百合很是理解的点了点头。
　　不过，理解归理解，她还是笑眯眯地看着平冢静。
　　在泽村小百合这和调戏差不多的目光下，平冢静快步离开了办公室，来到了洗手间。
　　看着镜子中那眼睛血红的自己，平冢静赶紧将自己手中夹着大蒜片扔进了一边的垃圾桶里面。
　　“还好，用了阳乃教给我的办法呢。”
　　不然的话，即使刚才她再害怕和忐忑，也很难让眼睛红起来，露出不符合她性格的神态呢。

66 什么！那只狐狸精又偷偷摸过来了！
　　坐在办公室当中，泽村小百合开始处理自己这几天不在的工作。
　　有着女仆作为招牌，而身为受欢迎的轻小说家与漫画家的她也是这家咖啡店的吸引点，更不用说说现在南小鸟可是已经算是一个偶像了。
　　缘之空女仆咖啡店的生意，自然是越来越好了。
　　看着这每天都在上涨的营业额，泽村小百合忍不住开心地晃起了小脚，坐在轮椅上开始转圈。
　　要不是脸皮比较薄，泽村小百合都在考虑。
　　她是不是要向圈内的一些前辈大佬们学习了。
　　有钱那就四处潇洒，打打麻将，周游世界。
　　什么时候没钱了，就出一本新书，或者炒炒冷饭，就又是一笔钱到手。
　　这样一想其实蛮美滋滋的呢。
　　只不过，泽村小百合觉得这样实在对不起这几年一直支持自己的那些读者。
　　而且，看着一段段文字随着自己的手指跳动出现在这个世界上，还是蛮开心的。
　　算了吧，既然这样的话，那就继续努力吧。
　　就在则泽村小百合思考是不是要摸鱼的时候，办公室的门被打开了。
　　已经重新整理好自己仪态的平冢静，终于不再是红着眼睛，恢复了以往的帅气形象。
　　“学姐。”
　　走到办公桌边平冢静低头就看到放在泽村小百合面前的报告。
　　当看到上面的数字金额时，她忍不住惊讶地挑了挑眉脚。
　　“没想到咖啡店的生意有这么好呢。”
　　“那是当然，也不看这家店是谁开的。”
　　泽村小百合骄傲地抬起了小脑袋，一副天下舍我其谁的神情。
　　“哈哈。”
　　看着如此可爱泽村小百合，平冢静觉得自己的内心开始躁动起来。
　　不过，她还知道自己现在是出于观察期。
　　所以，只能压下内心的躁动，笑着伸出了手。
　　“嗨嗨，我的学姐可是一千年最可爱聪明的美少女。”
　　虽然对于平冢静的夸奖，泽村小百合很是满意。
　　但她还是晃了晃脑袋，将自己头顶的手掌给甩开了。
　　“我又不是什么小孩子，别摸我头。”
　　“好好，我不摸了。”
　　平冢静笑眯眯地缩回了自己的手，还露出了一丝可惜的表情。
　　这样摸学姐的头，可是机会难得啊。z
　　平冢静恋恋不舍地看了身材娇俏的泽村小百合一眼，觉得自己今天就不洗手了吧。
　　她拉过椅子，在泽村小百合的身边做了下来，看着泽村小百合在那里处理各种工作。
　　不单单是缘之空咖啡店的事务，还有LoveLive偶像企划的工作。
　　作为这个企划的发起人，虽然很多工作都是由日升和万代来完成，还有不死川书库帮忙，但是泽村小百合还是需要时刻关注这个企划的进展。
　　而坐在一边的平冢静，时不时要帮助泽村小百合处理一下。
　　“小静，你今天不用去学校吗？”
　　“因为今天是和学姐一起出来玩的日子啊，所以我上午就请假了，待会下午在过去吧。”
　　“哦，这样啊。”
　　两人随意地聊着天，有一句没一句。
　　将手中的文件按照泽村小百合的指示处理好之后，平冢静就再次拿起了一份资料。
　　翻开之后，她惊讶地看到此时南小鸟那九位美少女，已经有了不小的影响。
　　在这一次校园偶像比赛，已经秋叶原之中的名气更是非常的大了。
　　“没想到学姐店里那位可爱的女孩子能够走到这个地步呢。”
　　不知道平冢静为什么会突然发出这样一句感叹的泽村小百合，稍稍侧过身子，看了一眼平冢静手里的文件。
　　“哦，你在说小鸟酱她们啊。”
　　泽村小百合立即缩回了身子，继续处理各种文件。
　　“这才算是到哪啊，不说没有拿到校园偶像企划的冠军，小鸟酱她们现在还不算是正式出道呢。”
　　“诶，还不算是正式出道吗？”
　　平冢静呆呆地张开了嘴巴。
　　日本偶像这一块的发展完全超过了对面大陆的国家，练习生制度，出道，生涯发展计划，都有着一个非常成熟的模式。
　　一般来说，一个偶像的出道，是指第一次发行CD或者第一次担任角色演员。
　　而此时的南小鸟和高坂穗乃果她们，虽然已经有了一些名气，却也只能算是预热而已，还不算是正式出道。
　　“是这样啊。”
　　“是的呢，所以她们的成就可是不仅仅如此哦。”
　　泽村小百合百忙之中，转过头对着平冢静俏皮地眨了眨眼睛。
　　“你也不看看这是谁的企划。”
　　虽然世界不一样，但是泽村小百合相信，在自己的操作掌控之下。
　　南小鸟她们的发展，绝对不会像前世那九位小姐姐一样，落得一身伤痛而退。
　　所以，泽村小百合坚信，南小鸟她们所能达到的成就将会远远超过前世。
　　“诶，学姐你今天好嚣张啊。”
　　“哼哼！”
　　泽村小百合撇过了头，不愿意理睬平冢静。
　　看着耍小脾气的泽村小百合，平冢静笑笑继续开始看手中的文件。
　　“诶，学姐你们这个企划的一些计划已经开始准备了啊。”
　　看着文件中说到的，游戏，动画，漫画，小说等一系列的子企划都开始进行了，平冢静就不禁有些小小的惊讶。
　　“是啊，已经开始了。”
　　泽村小百合看了一眼之后就点了点头，一些子企划就算是现在没有展开，也要开始准备了。
　　“我现在就已经开始着手处理漫画和小说这两个子企划了，不死川和日升那边已经都做好准备了。”
　　泽村小百合抬起头，手中的油性笔轻轻地敲打着下巴。
　　“嗯，我手里的工作真的好多呢。”
　　“学姐，你真的辛苦了。”
　　听到平冢静露出心疼神情的感叹，泽村小百合轻轻地耸了耸肩膀。
　　“还好啦，漫画这边有英梨梨在，她现在已经开始赶稿子，好腾出时间做我助手了。”
　　“毕竟英梨梨是你的女儿呢。”
　　“嘻嘻，小说这方面的话，小诗羽也答应过来帮我忙了，所以这几天准备住在我家，让我指导她呢。”
　　正在说着自己工作安排的泽村小百合，完全没有注意到一边平冢静那奇怪的表情。

67 害羞的静可爱最棒了
　　“学姐，霞之丘同学现在住在你家里吗，什么时候住进去的，她没有做什么事情吧！”
　　一连串的话恍若机枪子弹一样，从平冢静的嘴中喷射而出。然后，
　　“诶！”
　　泽村小百合这时候才后知后觉地明白自己说漏嘴了。
　　不过，她也并不是很在意。
　　只是，心中无声地叹了一口气。
　　因为这件事情她相信，即使自己不说，夜总会被平冢静知道的。
　　现在被知道，起码平冢静的心态还能稍微平缓一些。
　　“小诗羽啊，昨天才住到我家里来呢。”
　　泽村小百合没好气地瞥了身边的平冢静一眼，嘴角瘪了瘪。
　　“至于做什么的话，你以为世界上的每一个人都像你一样吗，总是做一些多余的事情，还总是欺骗我。”
　　平冢静讪讪然地缩了下肩膀，扭过了头。
　　不过，她眼底深处还是露出一丝凝重。
　　毕竟现在霞之丘诗羽的优势实在是太大了，已经超过了所有人。
　　平冢静内心再次闪过一丝无奈和懊恼。
　　如果，那天她成功的话，恐怕只要再稍微努力一下，就能够击败所有人，抱得美人归了吧。
　　而不是像现在这样，花费了一番精力，却只能勉强将她和泽村小百合之间的关系修复。
　　这可真的是，平冢静内心充满了无奈。
　　所以，她必须得采取一些什么行动。
　　只是，虽然平时为人处世比较大气，可是在感情这方面平冢静害羞的像是一个少女一样。
　　“学姐，这么多事情你忙的过来吗，我记得你还要赶漫展的稿子吧。”
　　平冢静张了张嘴巴，最后还是选择了迂回。
　　“是啊，很忙呢。”
　　泽村小百合感慨了一下，然后就斜视向平冢静。
　　聪慧的她，哪里会不明白的平冢静想要说些什么。
　　“咳咳。”
　　虽然被泽村小小百合的视线盯着，平冢静觉得很是害羞。
　　“学姐，真的忙不过来的话，其实，其实我可以帮你忙的。”
　　平冢静扭过了头，完全不敢去看泽村小百合的眼睛。
　　看着如此纯情的平冢静，泽村小百合的嘴角无法控制地上翘。
　　这样的小静，真的好可爱呢。
　　“诶，不用了吧......”
　　所以，内心忽然有了一种冲动，泽村小百合好像调戏一下这样的平冢静呢。
　　“学，学姐，你不用我帮忙吗......”
　　没有想到会被拒绝的平冢静，傻傻地张开了小嘴，呆呆地看着泽村小百合。
　　那艳丽的小脸上，满是无法遮掩的失落。
　　“嗯，毕竟小静你学校里的本职工作也还是比较忙的呢，再来帮我就真的太辛苦了。”
　　看着面色苍白的平冢静，泽村小百合想了想还是不继续调戏了。
　　所以，她眯着眼睛，笑着轻声说道。
　　“没，没关系的！我不觉得累！”
　　平冢静立即大声地喊了出来。
　　然后就注意到了泽村小百合正笑眯眯地看着她。
　　但是，也算是完成了自己目标的平冢静，强行忍住了自己想要落荒而逃的害羞，低着头开始看向手中的文件。
　　至于能够看进去多少，那就是另外一回事了。
　　但是，能够得到泽村小百合的同意，平冢静虽然脸上像是火烧一样。
　　可是，她的心中却是松了一口气。
　　毕竟，霞之丘诗羽在她看来就是威胁力最大的情敌了。
　　若是让这位成熟得完全不像一个高中生的少女，自由地待在她学姐的身边。
　　平冢静无法知道会发生什么事情，但只要一想就能大概猜出来。
　　所以，平冢静觉得必须要将霞之丘诗羽置于她的视线之下。
　　起码，绝对不能继续让这位少女继续发展下去了。
　　平冢静强忍着内心的羞意，开始思考她应该怎么阻挠霞之丘诗羽。
　　或许，可以和英梨梨相互合作。
　　清楚英梨梨对于泽村小百合感情的平冢静，内心思考着怎么联合英梨梨，一起对付霞之丘诗羽。
　　如果她不能得到泽村小百合的话，起码也不能让她学姐的身边出现别的身影。
　　在接下来的时间里，平冢静一直在办公室里帮助泽村小百合处理文件。
　　有了她的帮助，泽村小百合的工作进展明显加快了许多。
　　只不过可惜的是，平冢静下午还有课，所以得赶回去上课。
　　等到了下午，一个人坐在办公室里看着眼前那一大堆虽然少了很多，但是明显依旧任务繁重的文件，泽村小百合就有些头疼。
　　尤其是一想到，她的手里还有许多其他的工作，就更加觉得自己像一条咸鱼了。
　　懒懒地趴在桌子上，泽村小百合内心无法控制地涌上摸鱼的冲动。
　　还好明白摸鱼一时爽，赶稿丧病狂的泽村小百合，还是以坚强的意志坐直了身体，开始处理工作。
　　而一进入工作状态，等到终于将所有文件都处理好之后。
　　泽村小百合一边揉着发酸的手腕，一边站起来的时候才发现，原来这个时候已经是三点了多了。
　　这个时间，她的女儿英梨梨已经放学了吧。
　　“啊，总算是完成了。”
　　用力地伸了一个懒腰，待得身体一阵舒畅之后，泽村小百合就开始整理自己的办公桌。
　　然后背着小背包的，准备离开咖啡店了。
　　“家里有没有什么食材需要补充的呢？”
　　此时的泽村小百合完全不像是一个文学创作者，完全像是一个普通的家庭主妇。
　　一边离开了她的办公室，准备穿过外场离开咖啡店，一边在心中盘算着回家的路上是不是要买些什么东西。
　　“砰。”
　　正在盘算的泽村小百合，完全没有注意到自己前面迎面而来一个人。
　　“啊！”X2
　　而对方，显然也是出于心不在焉的状态。
　　“你没事吧？”
　　“对不起，店长大人。”
　　当揉着发疼的额头，泽村小百合看向了和自己撞在一起的青山七海，关心地询问着少女的状态。
　　“没事的，对不起店长大人，我刚才完全没注意到。”
　　“ 没关系，我自己也没有看到你呢。”
　　泽村小百合笑着摇了摇手，示意少女不同道歉。
　　“那店长大人，我去换衣服准备工作了。”
　　看着从自己身边经过的青山七海，泽村小百合的秀眉紧紧地蹙在一起。
　　今天的青山七海很不对劲呢。

68 失落的小七海
　　“小七海。”
　　作为一个关心下属的店长大人，尤其还是青山七海这样可爱的女孩子，自然是要照顾一下。
　　所以泽村小百合叫住了青山七海。
　　“店长大人，怎么了？”
　　很明显，突然被叫住的青山七海因为没有反应过来，所以脸上还残留着愁闷的神情。
　　那郁结的眉头，眼底深处残留的失落，泽村小百合只不过看了一眼就看出来了。
　　“小七海，你最近是不是有遇到什么事情了？”
　　泽村小百合眉头轻轻皱起，关心地看着青山七海。
　　她的第一反应就是，青山七海是不是又陷入了弹尽粮绝的地步。
　　泽村小百合可是很清楚她第一次发现青山七海缺钱时的狼狈情况。
　　那时候的少女，才刚刚来到东京。
　　缴纳声优事务所的培训学费，在东京生活的生活费。
　　即使学校的学费由家里人承担了，可是这两笔费用对于一个普通高中女生来说，却已经是巨大的开销。
　　所以，少女一直在打工。
　　还是同时兼职着好几份工作。
　　但即使如此，在青山七海来自己店里打工的第一个月的月底，泽村小百合就发现了饥肠辘辘的她。
　　明明在咖啡店里打工，平时工作日都是包了晚饭。
　　而在周末，若是全天排班，更是中餐和晚餐都包了。
　　可即便如此，泽村小百合在那一天还是见到了青山七海望着送给客人的食物流口水的模样。
　　一放学就来店里面打工的她，那天显然没有吃午饭，或许连早饭都没有吃吧。
　　嗅着手中托盘上的诱人香味，看着美味的食物，对于饥饿的青山七海来说就是最大的折磨了。
　　所以，泽村小百合亲眼看到少女不断往肚子里灌水。
　　想要这种虚假的充实感，来欺骗自己的身体。
　　正式因为如此，泽村小百合心疼少女，暗暗照顾着青山七海。
　　了解青山七海性格的她，自然明白对于有着很强的自尊心，独立的少女来说，需要用一些手段。
　　因此，每个月末，缘之空女仆咖啡厅的妹抖们，都会得到许多店内的消费券。
　　或者就是超市一些的购物卷，以及其他一些福利。
　　通过这种方式，泽村小百合暗暗地照顾着青山七海。
　　若不是青山七海一次和店内的老员工交谈，恐怕她还不会发现吧。
　　这种福利是在她来到店里之后才有，而且她每次收到的福利都会比他人多上一些。
　　这让青山七海明白，她的店长是多么的温柔，也是多么的体贴照顾。
　　而在这之后，青山七海依然还有经济窘迫的时候，但是起码却不会挨饿了。
　　因而，这也就让泽村小百合很奇怪了。
　　今天的青山七海，到底是为了什么事情，这么愁眉苦脸的。
　　刚才虽然有她的原因，可是那时候的青山七海明显也没有注意到她，处于失神状态了。
　　而之后泽村小百合主动开口叫她，少女脸上的神情更是说明了真的有事情发生了。
　　“店长大人，没什么事情。”
　　听到泽村小百合关心的话语，青山七海心中一阵温暖。
　　但是她还是轻轻地晃了晃脑袋，不想再继续麻烦泽村小百合了。
　　“谎话，小七海我已经从你脸上看出来，你很不开心，失落，明显在来的时候还哭过了。”
　　泽村小百合有些生气地竖起了眉毛，不开心地瞪着青山七海，用力地道：“还是说，小七海你觉得店长我能力有限，帮不上你。”
　　“当然不是！”
　　青山七海没有想到泽村小百合会这么说，急忙摇着手急道：“店长大人，在我来你这里打工的一年多里，都是你在照顾我，我怎么会这么想。”
　　青山七海扯了扯嘴角，努力地想要在自己的脸上挤出一个笑容。
　　只是，眼中还带着血丝，眉宇之间还郁结着一团失落情绪的她，又怎么知道自己挤出的笑容有多么的僵硬，毫无生气可言。
　　“店长大人，我真的没事的，眼睛红也只是因为刚才再来到咖啡店的路上吹进沙子了而已。”
　　青山七海努力地让自己微笑着，“谢谢你的关心了。”
　　说完，似乎是担心泽村小百合继续追问，青山七海未等泽村小百合回答，还想直接转身走人了。
　　可是，她才转过身，手腕就已经被人握住了。
　　“哼！我才不相信小七海你的话呢，肯定是有事情发生了，都哭过了还一定要说自己没哭。”
　　很清楚青山七海性格的泽村小百合，自然明白想要让少女主动开口请求别人的帮助是多么难的事情。
　　好听点，说是青山七海性格独立，有自尊心。
　　但是泽村小百合却是知道，少女只不过是无法向普通的少女一样，向别人撒娇卖萌，开口请求帮助。
　　“来，小七海你今天必须把事情都告诉我！”
　　所以，泽村小百合才什么都不管呢。
　　她直接握住了少女的手腕，然后直接将青山七海转身拉近了她刚刚出来的办公室里面。
　　将办公室门一关。
　　泽村小百合才松开手腕，然后转过身，用温柔关心的目光看着青山七海。
　　“小七海。”
　　泽村小百合努力让自己的声音显得更加的温柔柔和，道：“你刚才为什么哭了，告诉店长我吧，店长一定会尽力帮你的。”
　　那温柔的生意，关心的语气，让本就是强撑着青山七海瞬间就再次红了眼睛。
　　晶莹的泪水无法控制地在眼睛中弥漫着，然后从吹弹可破的脸蛋上滑落，砸落在地板之上。
　　“店长大人。”
　　因为感动，也因为孤身在异乡的她，终于见到了这个她可以放心倾述，寻求帮助的依靠。
　　所以，青山七海的声音有些哽咽，充满了脆弱和哀伤。
　　“店长大人，这一次事务所的声优挑选，我又没有选上......”
　　少女紧紧地咬住了粉嫩的嘴唇，那柔嫩的脸蛋上满是失落和不甘。
　　她抛弃了一切，不顾家人的反对，孤身一人来到了无人可以依靠，完全陌生的大都市东京。
　　她每天都要打工，努力地学习着，而是换来却是这样的结果。

69 你这是在瞧不起我吗？？
　　这一次事务所里的声优选拔，可是有直接进入一个游戏中配音的机会。
　　为了这个机会，这一段时间里，青山七海早就开始准备，每天都是刻苦地练习着，背诵台词，揣摩角色的心理活动。
　　但是，付出了这么多的努力和汗水，却是什么都没有得到。
　　这让青山七海内心之中充满了失落，也充满了痛苦。
　　但是最让青山七海惶恐害怕的就是。
　　抛弃一切背井离乡，不惜和自己家人闹翻也要来东京学习声优的她，到底有没有这个潜力踏入这个行业之中。
　　有时候，你喜欢的不一定是你潜力所在方面。
　　而最让人绝望的还是，不撞得头破血流，你无法确信自己是不是真的不适合吃这碗饭。
　　梦想，有时候真的只能成为一个梦想。
　　青山七海，心中第一次对自己一年前的决定有了动摇。
　　满脸泪水的少女，深情惶恐失落地抬起头看向泽村小百合。
　　“店长大人，是不是我真的不适合成为一个声优？”
　　看着那望向自己的闪烁着泪光的大眼睛，泽村小百合的心轻轻揪起，对少女泛起了一阵心疼。
　　对于这个年纪的少年少女们来说，有什么时候比失去梦想，在现实面前撞得头破血流来的更加痛苦呢。
　　“才不是呢！”
　　青山七海眨巴着眼睛，惊愕地看着泽村小百合。
　　泪水不断从眼角滑落，在白皙娇嫩的小脸蛋上留下一道道泪痕。
　　但是青山七海却没好友精力去注意这个。
　　她傻傻地睁大了眼睛，既是惊讶，又是带着期冀地望着泽村小百合。
　　在现在她害怕，想要退缩的时候。
　　青山七海其实内心也在渴望着，这个时候，在她内心最脆弱的时候，有人可以告诉她，你才不是没有天赋呢！
　　“小七海，你绝对有这个天赋的，你一定可以做到的！”
　　泽村小百合用十分坚定，肯定的语气说道。
　　那双紫色的大眼睛，毫不犹豫地对上了少女泪眼婆娑的眼睛，用自己坚定的目光给予少女最强有力地支持。
　　“店长大人，你说的是真的吗？”
　　“当然是真的！”
　　泽村小百合毫不犹豫地点下了头。
　　“所以，小七海不要想太多。”
　　她上前一步，伸出了自己的手紧紧地握住了青山七海的小手掌。
　　“小七海，你只是才进事务所学习了一年多而已。”
　　在注意到青山七海已经稍微平静下来的泽村小百合轻轻地松了一口气，拉着少女走到了一边的沙发上坐了下来。
　　“所以，对于这一次的失败小七海不用太过在意呢。”
　　泽村小百合一边劝慰着青山七海，一边冲出几张餐巾纸递给了脸上还残留着泪水的少女。
　　“小七海，来，先擦擦眼睛和脸上的泪水。”
　　看到自己眼前的白色纸巾，听到了泽村小百合的话，青山七海这时候才反应过来。
　　刚才因为内心的软弱，终于遇到可以依靠的人，她一下子情绪失控，现在的脸上可是还留着许多眼泪呢。
　　“对，对不起店长大人，让你看笑话了！”
　　青山七海那娇嫩白皙的脸蛋瞬间变得通红，小手飞快地 从泽村小百合手上接过纸巾之后就转过了身体，背对着泽村小百合擦着泪水。
　　好一会儿，等心情平复了许多之后，青山七海才重新转过身看向泽村小百合。
　　只不过因为被自己喜欢仰慕的人看到最狼狈的一幕，所以青山七海此时完全不敢对上泽村小百合的目光。
　　脸颊泛红，目光闪烁。
　　“店长大人，你刚才说的是真的吗，我真的能够成功吗？”
　　但即使如此，青山七海还是说出了自己心中的不安。
　　虽然因为刚才的情绪爆发，青山七海现在已经没有那么的脆弱了。
　　但明白泽村小百合是可以依靠的人的她，还是忍不住开口询问了一句。
　　“那是当然！”
　　泽村小百合那毫不犹豫的坚定回答，让青山七海内心稍微安定了一些。
　　“可是店长大人你不知道，这一次事务所里声优选拔只要被评委们看中通过了选拔，就可以得到一个很珍惜的机会。”
　　一想起今天的失败，青山七海就用力地握紧了手中的拳头。
　　脸色有些苍白。
　　“那只是因为小七海你才不过在事务所里学习一年而已！”
　　泽村小百合明白这时候不是轻声软语安慰少女的时候，而是需要用自己坚定的声音去鼓励少女，让青山七海你重拾信心。
　　“而且，这一次选拔失败，可能只是你们事务所的老师觉得这一次的角色不适合小七海你呢。”
　　泽村小百合温柔地握住了青山七海的手掌，微微用力。
　　“是这样吗？”
　　此时的青山七海已经没有一开始那么的惶恐不安了，已经重新恢复了以前的生气。
　　“店长大人你是真的这么觉得的吗？”
　　“那是当然！”
　　泽村小百合微微抬起下巴，用一副理所当然的神情看着青山七海。
　　“小七海你也不看看你的店长大人是谁，怎么可能会看错人呢，小七海你肯定会获得成功的！”
　　“噗嗤！”
　　看到泽村小百合那骄傲如孔雀的神态，青山七海忍不住笑了起来。
　　看到少女的笑颜，泽村小百合终于松了一口气。
　　还好青山七海终于恢复原来的样子了。
　　刚才看到坚强的青山七海忽然在自己面前崩溃满脸泪水，泽村小百合还真的有些担心，少女是不是会就此一蹶不振呢。
　　幸好，在她的劝导之下，青山七海已经恢复原来的样子了。
　　“虽然店长大人你这么说，但是一想到自己错过了这一次的机会，心里还是不甘心呢。”
　　青山七海紧紧地握住了拳头，一想到自己花费了这么长时间准备这一次的选拔，却还是失败，内心依旧充满了不甘和挫败感。
　　“这可是一个非常宝贵的机会呢。”
　　听到青山七海这么说，泽村小百合就忍不住要站起来，双手叉腰俯视着少女。
　　“哼哼！小七海你这么说是在瞧不起你店长大人吗？”

70 我被夸可爱了！
　　泽村小百合不满地看着青山七海，双手抱胸，一幅我很生气的表情。
　　“店长大人，你是说......”
　　青山七海立即就想到LoveLive这个企划，她也是这个企划刚开始就看到的人之一。
　　“是啊，小七海你有兴趣吗，游戏企划那边自然是要用小鸟酱她们作为声优，但是动画企划那边确实可以给你一个角色，我去说一下就好。”
　　或许有人会觉得这是以权谋私，但是泽村小百合确实觉得，在自己有能力的情况下，照顾一下自己人又怎么了，只要照顾的这人不是废物，也是有才能就行。
　　“不过小七海，我只会给你这么机会，能不能成功就需要看你自己了。”
　　虽然是这么说，但泽村小百合相信，以青山七海这勤奋认真的性格，一定会竭尽全力地去把握住这个机会。
　　“谢谢店长大人。”
　　因为内心的激动，青山七海的眼眶再次泛起血丝，泪眼婆娑地看着泽村小百合。
　　她觉得，自己来到东京之后最幸运的就是遇到这么一位温柔体贴的店长了吧。
　　来到东京的一年多时间里，她一直深受泽村小百合的照顾。
　　这样的情谊，让孤身一人的青山七海不会再在孤寂的夜晚难受，虽然还是想家，却也不是那么得到失落了。
　　因为，这里也有照顾她的长辈。
　　感动之下，青山七海差点想要脱口而出。
　　“大恩难言谢，只能以身相许了。”
　　只是，下一秒青山七海就想到了泽村小百合身边的女孩子们。
　　不管是英梨梨，霞之丘诗羽还是平冢静，都比她更加的优秀，所以她只能按捺下心中的激动。
　　在内心深处暗暗发誓，她已经到做出一番事业，做出成就，不能让泽村小百合失望。
　　“店长大人，我一定会努力的！”
　　看着红着眼睛，神情坚毅地看着自己青山七海，泽村小百合露出了开心的笑容。
　　少女眉间郁结的愁闷终于完全消失不见了，现在充满了生气，恢复了以前那干劲满满的样子。
　　“嘻嘻，那我很期待啊，希望早点可以看到由小七海担任主角声优的动画呢。”
　　听到泽村小百合的话，脸皮薄的青山七海瞬间脸蛋通红。
　　可是，鬼使神差之下，少女却是脱口而出道：“如果这是店长大人对我的期望的话，我一定会全力去完成的。”
　　“诶。”泽村小百合完全没有想到害羞的青山七海会这么说，。
　　不过随即就露出了笑容，轻轻点头道：“那我就很期待了。”
　　看到泽村小百合这平淡的回应，青山七海心中泛起一阵失落。
　　但是下一秒，青山七海就紧紧地握住了拳头。
　　虽然现在的她，起点要比霞之丘诗羽和英梨梨她们相比，也无法和已经开始拥有自己粉丝的南小鸟相比。
　　但是，店长大人已经给予她机会了，她必须把握住机会。
　　做出一番成就，然后可以骄傲地，自信地站在店长大人的面前，说出深埋在内心深处的那番话。
　　即使，这番话说出口后，将会引来霞之丘诗羽和英梨梨她们的不开心，也许会吓到自己的店长大人。
　　“小七海。”正准备离开的泽村小百合像是想到了什么，忽然停下了脚步回转身体，却是看到了青山七海一脸坚毅，似乎是下了什么决心，变得一身干劲。
　　“怎么感觉你一下子嗯，比刚才还要有干劲了？”
　　青山七海神色有些慌张，红着脸完全不敢去看泽村小百合的眼睛。
　　“有，有吗？”
　　此时的少女完全没有了刚才那一身干劲的精气神，完全像是一只受惊的小鹿一样。
　　可爱，让人忍不住怜悯。
　　“只，只是店长大人你看错了而已。”
　　“总觉得小七海有什么事情瞒着我呢。”
　　泽村小百合皱了皱眉头，完全想不明白，只好嘟着小嘴巴不满地看着青山七海。
　　不过她也没有继续追问，重新说起了自己一开始想到的事情。
　　“对了小七海，你如果想要成为一个成功的声优的话，可以去练练怎么唱歌哦，和小鸟酱她们一起。”
　　声优兼职唱歌，随着时代的发展已经越来越受欢迎。
　　一般来说，现在番剧ED都是让自家主役声优担任演唱者。
　　即使有些声优可能唱歌不在调上，但是这不是有强大后期调音师吗。
　　天赋不行，调音上。
　　总而言之，这样的做法不管是对于番剧的制作公司还是声优来说，都有着好处
　　这样既可以吸引这些声优的粉丝，为将来番剧的BD发售吸引更多的顾客，对于声优来说也是一份额外的收入，以及宣传。
　　甚至一些有天赋的声优，借此为跳板，直接进入了歌坛也不是没有发生过的事情。
　　“嗯，我知道了。”
　　这样的事情，在声优事务所培训了一年的青山七海又怎么会不知道呢。
　　只不过以前的她还只是一个培训生，连担任一个路人角色的机会都没有，又哪有什么精力去关注练习这个呢。
　　但既然泽村小百合给出了这个机会，青山七海就一定会牢牢把握住。
　　“我一定会努力的。”
　　看着表情认真的青山七海，泽村小百合忽然起了调戏之心。
　　她故意皱着小脸，不开心地看着青山七海。
　　她的这幅神情，让单纯的青山七海还以为自己说错了什么，慌张地回忆着自己刚才哪里出错了。
　　“小七海。”
　　“啊？！”
　　“我觉得现在的小七海一点都不可爱呢，还是刚才红着脸，泪眼汪汪看着我的小七海卡哇伊呢。”
　　完全没有想到泽村小百合一脸严肃神情，却说出这番话的青山七海瞬间小脸血红，几乎都可以看到头顶水雾了。
　　“店，店长大人！你在说什么呢！”
　　“我，我才不，不会像店长大人你说的那样呢！”
　　“嘻嘻。”
　　看着的恼羞成怒的青山七海，泽村小百合调皮地做了一个鬼脸就立即转身跑出了后场员工休息室。
　　看着泽村小百合的背影消失在视线之中，青山七海终于稍微冷静了一点。
　　她伸出双手捂住了脸颊。
　　刚才，店长大人夸她可爱了吧？

71 刺客大师加藤惠
　　劝解了因为声优选拔失败而苦恼痛苦的青山七海，泽村小百合就赶紧离开了自己的缘之空女仆咖啡店。
　　既然青山七海都放学来到咖啡店打工了，那想必霞之丘诗羽和英梨梨也回到了家里吧。
　　那正好她现在回去，顺路买上一些家里缺少的东西。
　　昨天她只是买了一些食材，而霞之丘诗羽要在她家里住这么多天，自然需要再购置一些生活用品。
　　买好东西，顺手又买了一些新鲜食材的泽村小百合背着包，手里拎着两只大袋子，辛苦地朝着家里的方向走去。
　　“小百合阿姨。”
　　才刚刚走到街交口，泽村小百合就听到了熟悉的声音。
　　她转过头，果然就看到不知道什么时候又站在自己身后的加藤惠。
　　“小惠，为什么你每次都站在我身后啊，还一点声音都没有。”
　　泽村小百合没好气地瞪了一眼嘴角挂着浅浅笑容的加藤惠，她隐身技能真的太好了。
　　“没有啊，我不是故意的，只不过刚才我伸手向小百合阿姨你打招呼，你没看到啊。”
　　“诶，是这样吗？”
　　泽村小百合眨了眨眼睛，自己刚才有看到加藤惠向自己打招呼吗？
　　直到少女走到自己身后喊自己，她才注意到加藤惠的到来吧。
　　“有的呢，我在小百合阿姨你从超市里走出来的时候就看到你了。”
　　“那可能是人太多，所以我没有看到吧。”
　　才说完这句话的泽村小百合就顺着加藤惠的目光望去，现在时间还算早的街道上，虽然有行人，但却不是太多。
　　泽村小百合有些尴尬地扭过了头。
　　这不能怪她啊，只能怪少女存在感实在是太低薄了，简直就像是开了隐身技能一样。
　　“小百合阿姨。”看到泽村小百合窘迫的神情，加藤惠眼中闪过笑意，微微抿着嘴角开口道，“你今天又是买了这么多东西？”
　　“是啊，一些是小诗羽住下来的这几天要用到的生活用品，还买了今天晚饭的一些食材。”
　　袋子被泽村小百合双手握着，显得非常的沉重。
　　“是这样啊。”
　　听到霞之丘诗羽的名字，加藤惠的目光闪烁了一下。
　　“小百合阿姨，袋子这么重，要不我帮你送回去吧。”
　　加藤惠走到了泽村小百合的面前，伸手想要从她手里接过一只袋子。
　　“诶，这怎么好意思呢？”
　　“没关系的，而且这里离小百合阿姨家里也就几步路了，很方便的。”
　　既然加藤惠都这么说，泽村小百合也就不再矫情。
　　“嘻嘻，那就谢谢可爱的小惠了呢。”
　　泽村小百合双眼笑得宛若的弯月，将手中一只较轻的袋子递到了加藤惠的手中。
　　“啊，果然有了小惠来帮我分担之后，就轻了不少呢。”
　　“嗯。”
　　加藤惠语气平淡地回了一句，只不过嘴角却是微微勾起。
　　“为了感谢小惠的帮忙，不如小惠晚饭就在我家吃吧。”
　　有着加藤惠的帮忙，泽村小百合回家的脚步都轻快了许多。
　　“不用了，周末才在小百合阿姨家里叨扰过，今天又怎么好意思再打扰。”
　　加藤惠平静地说出了拒绝的话。
　　她稍稍抬眼看了一眼已经近在眼前屋子，目光闪烁着莫名的光彩。
　　霞之丘诗羽昨天才刚刚住进来，自己今天就忽然出现。
　　若是稍微警惕一些的人，比如霞之丘诗羽，这位聪慧高冷的学姐心中会对自己心存怀疑。
　　虽然加藤惠决定下场贴身肉搏了，不过她觉得现在这个时机还不太好呢。
　　“诶，没关系的吧，小惠只要和你家里说一声就好了。”
　　“真的不用了。”
　　对于泽村小百合的邀请，加藤惠用平淡的语气拒绝了。
　　她站在了泽村小百合家的门口，笑着摇了摇头。
　　“周末的时候，我再来品尝小百合阿姨的厨艺吧。”
　　“诶，那可真是太可惜了。”
　　既然加藤惠拒绝得这么坚定，泽村小百合也就不再邀请了。
　　她伸手在门铃上按了按。
　　随着清脆的门铃声，一阵急促的脚步声立即屋内传来。
　　“妈妈，你回来了。”
　　“前辈，欢迎回来。”
　　看着站在自己面前的霞之丘诗羽和英梨梨，泽村小百合的眼角忍不住抽搐了一下。
　　谁能告诉我，平时总是高冷优雅的霞之丘诗羽，脸上是怎么出现无数水彩笔的痕迹，成了花脸猫。
　　而在外人面前总是大小姐形象的女儿英梨梨，又是经历了什么，衣服凌乱不说，脸上也是和霞之丘诗羽差不多。
　　“你们两个是做了什么？”
　　“没什么。”
　　“我只不过是和英梨梨同学稍微交流了一下小说和插画之间的合作。”
　　泽村小百合嘴角微微一抽，她的女儿和霞之丘诗羽两人是在混弄谁啊。
　　她的内心无奈地叹了一口了气，霞之丘诗羽一住进来，她家里从昨天晚上开始就热闹了许多呢。
　　“小百合阿姨，那我就将东西放在这里了。”
　　忽然清冷平淡的声音响起在门口。
　　这时候站在玄关那边，正在相互挤着想要从鞋柜里给泽村小百合拿拖鞋的英梨梨和霞之丘诗羽，这时候才注意到原来泽村小百合的身后还跟着一个人呢。
　　“啊，谢谢小惠了，你真的不留下吃晚饭吗？”
　　“不了。”
　　加藤惠的目光不着痕迹地扫了一眼正紧紧地盯着她的霞之丘诗羽和英梨梨两人，轻轻地摇了摇头。
　　“那小百合阿姨我就先回去了，家里母上大人还等着我回去帮忙呢。”
　　“那就谢谢销毁了，帮我把东西拎过来。”
　　“小百合阿姨客气，你指导游戏制作方面的学习，我还没有感谢你呢，那我就先走了。”
　　“嗯，小惠明天见。”
　　“明天见。”
　　泽村小百合和加藤惠挥了挥手，相互说了道别。
　　才转过身，她就被吓了一跳。
　　不知道什么时候，英梨梨和霞之丘诗羽两人已经挤在了她的身后。
　　“加藤同学就这么走了吗？”
　　“对啊，人家本来就只是为了帮我将东西拎过来啊。”
　　“哦。”
　　霞之丘诗羽点了点头，内心刚刚对加藤惠提起来的警惕心就重新消失不见了。

72 又多了一人的住客
　　“百合子前辈，你怎么和加藤同学一起回来的？”
　　一边帮着泽村小百合将买来的东西从袋子拿出来，霞之丘诗羽一边假装随意地询问着。
　　“小惠啊，我从咖啡店里回来后在街道口那边遇到的呢。”
　　泽村小百合撇过头看了一眼霞之丘诗羽，少女还是那副高冷的模样，看不出什么。
　　“然后小惠看我手上东西这么多，就帮我拎过来了。”
　　“是这样啊。”
　　霞之丘诗羽内心最后的一丝警惕也消失不见了。
　　“对了小诗羽，这是我买回来的一些生活用品，给你用的。”
　　霞之丘诗羽眨巴着眼睛，随即微笑着从泽村小百合的手中接了过来。
　　“谢谢前辈。”
　　霞之丘诗羽的心情瞬间就变得开心起来。
　　“嗯不用谢的，只是一些小东西而已。”
　　泽村小百合微笑着回应了一句就站了起来，她将剩下的食材拎在手中朝着厨房走去。
　　“现在时间也差不多了，我先去做晚饭了，小诗羽，英梨梨你们稍微等下就好了。”
　　“好的前辈。”
　　“妈妈，我知道了。”
　　在泽村小百合离开之后，客厅立即变得安静下来。
　　霞之丘诗羽和英梨梨两人相互对视了一眼，都第一时间看到了对方脸上自己的战绩。
　　当然她们也清楚，自己脸上恐怕也是差不多。
　　两人同时冷哼了一声，都决定在泽村小百合在场的情况下，注意一下彼此相处的态度。
　　然后就一起朝着洗漱室走去，洗干净脸。
　　听到外面没有两个小家伙争吵的声音，泽村小百合松了一口气。
　　她哼着小曲，拿起买来的食材，准备开始动手准备晚饭。
　　只不过就在这时候，门铃声忽然响了起来。
　　“小诗羽，英梨梨你们去开一下门。”
　　听到门铃声的泽村小百合对着客厅喊了一声，不过没有得到回应。
　　她只好将手在围裙上擦了擦走出了厨房。
　　看到空无一人的客厅，泽村小百合就朝着门口走去准备开门。
　　“会是谁在这个时间点来拜访？”
　　虽然因为自身的名气以及对外不错的态度，泽村小百合在周围街区算是受欢迎的名人。
　　只不过，若说亲密关系的邻居却也是没有几个。
　　而在这临近饭点之时来打扰的，更是没有了。
　　所以，泽村小百合很好奇这时候按门铃的会是谁。
　　走到玄关，打开门，当看到站在门外的平冢静之时，泽村小百合不禁惊讶地张开了小嘴。
　　“下午好学姐。”
　　站在门口背着背着背包平冢静摘下了自己的太阳镜，举起手笑着对泽村小百合打招呼。
　　泽村小百合好奇地看了一眼平冢静单肩挎着的背包，不解地眨巴着自己的眼睛。
　　“小静，你怎么在这个时候过来了？”
　　就在平冢静刚准备回答泽村小百合的问题之时，脚步声从的泽村小百合的身后传来。
　　在洗漱室中清晰脸上的中性水笔痕迹的霞之丘诗羽和英梨梨也听到了门铃声，洗干净之后也就走过来看看来人是谁。
　　所以当看到站在门口的居然是平冢静之后，两人都露出惊讶以及警惕心。
　　“平冢老师，你怎么来我家了！”
　　在身边英梨梨惊讶之中带着不满语气地叫出来之时，霞之丘诗羽却是最先注意到了平冢静肩膀上挎着的背包。
　　在看到这个背包的第一时间，霞之丘诗羽的内心就有了不好的预感。
　　“下午好啊，英梨梨，霞之丘同学。”
　　平冢静完全没有去在意英梨梨的语气，微笑地对着两人挥了挥手。
　　“我和家里人一些事情上有了纠纷，就想过来学姐这边待几天。”
　　“什么，你也要和霞之丘诗羽这个狐狸精一样住到我家来！”
　　一听到平冢静的话，英梨梨瞬间就炸毛了。
　　霞之丘诗羽也好，平冢静也好。
　　这两个家伙一个个都把她家当成了什么，是不是还忘记了她的存在！
　　“我不同意！”
　　一个霞之丘诗羽就够了，英梨梨才不愿意自己家里再住进来一个对自己妈妈有着不良企图的家伙呢！
　　一边霞之丘诗羽也垂下了眼睑，在看到那个背包的时候，她就明白平冢静的来意了。
　　大概就是从泽村小百合那里知道了自己住进来的消息，所以她也要住过来。
　　“啧！”
　　霞之丘诗羽忍不住低声砸了一下嘴巴，相比于英梨梨来说，平冢静这个家伙就要难对付了很多了。
　　“学姐，学妹我真的和家里人吵架了，你也知道我没有几个朋友，阳乃那边她家和我家的关系非常近，所以我只有你这边可以来了呢。”
　　对于英梨梨的不同意，平冢静早就有所预料了。
　　所以她只是做出一副无家可归的可怜表情，完全不顾自己此时在学生面前的威严，眨巴着眼睛望向泽村小百合。
　　面对平冢静的视线，泽村小百合没好气地瞪了她一眼。
　　以为上次的事情，现在泽村小百合无理由地怀疑平冢静话的可信度。
　　而且哪有这么巧，她上午才不小心让平冢静知道霞之丘诗羽住进了自己家。
　　到了现在，平冢静就这么巧地和家里吵架了，想要来到她家住几天。
　　泽村小百合忍不住抽了抽嘴角，她觉得霞之丘诗羽和平冢静两人真的越来越过分了。
　　一开始她还没有注意到两人对自己感情的时候，两人平时言行举止还比较注意。
　　在她知道了英梨梨，霞之丘诗羽和平冢静都对自己着不一般的感情之后，她的生活朝夕之间就发生了变化。
　　霞之丘诗羽也好，平冢静也好，英梨梨也是。
　　都表现得越来越过分了，面对她的时候都不再那么的小心翼翼，表现得越来越明显。
　　现在霞之丘诗羽和平冢静两人还一个接着一个住进自己家里来了，这可真是。
　　是不是因为自己一开始的沉默和逃避，所以都开始蹬鼻子上脸，得寸进尺了。
　　泽村小百合不开心地用眼神剜了一眼霞之丘诗羽和平冢静，只不过最后还是无奈地叹了一口气。
　　“我知道，你就让小静你在这里住几天吧。”

73 三个女人没有戏
　　“多谢学姐！”
　　平冢静面色激动地伸出了双臂，轻轻地抱了一下泽村小百合。
　　不过，不想引来霞之丘诗羽和英梨梨针对的她，在稍微抱了一下之后，就立即松开了双手。
　　“我就知道善良的学姐是不会残忍地让我留宿街头的。”
　　“呵呵。”
　　面对得了便宜还卖乖的平冢静，泽村小百合只是冷笑地看了她一眼。
　　“嘻嘻，学姐那我进来了。”
　　平冢静尴尬地笑了笑，但还是很开心地走进了屋子。
　　“英梨梨，霞之丘同学，那接下来的几天，就要麻烦你们了。”
　　在泽村小百合帮平冢静拿拖鞋的时候，平冢静抬起头与霞之丘诗羽和英梨梨对视了一眼。
　　三人的目光交错之时，好像是闪过了一片刀光剑影。
　　“平冢老师，接下来的几天里，还请多多指教了。”
　　霞之丘诗羽暗暗在多多指教几个字上加重了语气，对此平冢静只是笑了笑。
　　“哼！”
　　一边的英梨梨十分不爽地哼了一声，不管是霞之丘诗羽和平冢静，她一个都不欢迎呢！
　　她真的很想现在就将这两个家伙赶出自己家门，然后和自己的妈妈过上幸福的双人世界。
　　最让她生气的就是，她和她妈妈泽村小百合的双人世界里插入了别人。
　　现在这两个家伙就想要住进来，破坏她和她妈妈的双人世界。
　　那是不是接下来，霞之丘诗羽和平冢静就想要入主这个家庭和屋子，成为主人之一啊。
　　她泽村英梨梨发誓，这两个家伙绝对是痴心妄想！
　　“好了，小静换掉鞋子进来吧。”
　　“麻烦学姐了。”
　　“嗯，不用客气。”
　　平冢静换好了拖鞋，就跟在泽村小百合的身后，和霞之丘诗羽，英梨梨一起走进了客厅。
　　“小静你这几天就住在小诗羽旁边的客房里吧。”
　　将平冢静的住处安排下之后，还穿着围裙的泽村小百合就准备继续转身去厨房做晚饭了。
　　“小静你先去房间里整理这几天要用的生活用品吧，正好我刚准备做晚饭呢，等你下来我这边的晚饭也就差不多做好了。”
　　英梨梨才不想继续和这两个而想要和自己抢夺妈妈的家伙站在一起呢，赶紧跟上了泽村小百合的脚步。
　　“妈妈，我来帮你吧。”
　　“诶不用了吧，我一个人也是可以的。”
　　“那怎么可以，现在可是要做四人份的呢。”
　　“好吧。”
　　看着英梨梨和泽村小百合两人走进厨房的背影，霞之丘诗羽收回了视线，撇过头看了一眼重新挎着背包，正准备朝着楼梯走去的平冢静。
　　“平冢老师，不如我来整理房间吧。”
　　霞之丘诗羽神色平静地看着平冢静。
　　“那就麻烦霞之丘同学你了。”
　　对上霞之丘诗羽那深邃的酒红色眼睛，平冢静毫无迟疑地点了点头。
　　两人一起上楼，走进了霞之丘诗羽房间边上的客房。
　　“啪！”
　　平冢静随手将自己的背包扔到了床上，然后就转过头看向了身边的霞之丘诗羽。
　　正好，霞之丘诗羽也转过头看向了她。
　　在两人目光对上的一瞬间，无数刀光剑影在空气之中一闪而过。
　　“平冢老师还真是厉害呢。”
　　霞之丘诗羽嘴角轻轻勾起，歪着脑袋夸赞平冢静道：“平冢老师应该是今天才从百合子前辈那里知道我昨天住进来的消息吧？”
　　“是啊。”
　　面对霞之丘诗羽那明显带着敌意的语气，平冢静下意识地伸手摸了摸自己的烟盒，然后抽出一支烟叼在了嘴里。
　　“那可真是厉害了呢。”
　　霞之丘诗羽顿了顿，一只脚忍不住开始抖动起来。
　　拖鞋随着脚的抖动，拍打在地板之上发出清脆而有急促节奏的啪啪声。
　　“今天才知道，现在就立即找了理由住进来了，这行动力可真是世界少有啊。”
　　“呵。”
　　平冢静深点燃了手中的香烟，然后深呼吸了一口气。
　　借着这个动作，她压下了内心因为霞之丘诗羽冷嘲热讽激起的怒火。
　　要不是霞之丘诗羽除了是她的学生之外，还有着情敌，自己喜爱之人的后辈这两个身份。
　　以平冢静的性格，早就握紧拳头，让霞之丘诗羽知道什么叫做丰之崎学院的最高战力！
　　“霞之丘同学实在是太过夸奖我了，我哪有你厉害啊。”
　　但不反击绝对不是平冢静的性格。
　　她抖了抖手中的烟灰，嘴角勾起讥讽的微笑。
　　“那也没有霞之丘同学你厉害啊，趁着所有人都不注意偷跑。”
　　在相互怼了几句之后，霞之丘诗羽和平冢静两人就都停了下来。
　　因为她们清楚，口舌之争是没有用的。
　　相比于口舌之争，成功攻略她们心中喜欢的那个身影，泽村小百合才算是这场爱情战争的胜利者。
　　在平冢静整理好房间和霞之丘诗羽一起下楼的时候，刚走到客厅就闻到了诱人的香味。
　　因为平冢静的到来，所以餐桌上的晚餐还算是比较丰盛。
　　而以前只有泽村小百合和的英梨梨两人的餐桌，今天也是坐了四人。
　　只不过，明明这餐晚饭算是丰富。
　　还是泽村小百合在自己女儿英梨梨的帮助下，才这么快做出来。
　　只是，当霞之丘诗羽，平冢静和英梨梨她们都坐下来之后，泽村小百合就忍不住叹了一口气。
　　因为，餐桌之上的气愤并不是很让她舒服。
　　虽然时不时四人就会相互交流几句——其实都是围绕泽村小百合为中心。
　　但是，不知道为什么，气氛却一点热闹不起来。
　　泽村小百合明白这是什么原因。
　　但是她也没有办法啊 。
　　在这种明明知道对方喜欢自己，而对方也清楚她的心意已经被自己知道了。
　　可是因为种种原因，不能坦白心意的情况下。
　　气氛能好，那才是真的奇怪了呢。
　　单独相处的时候可能还会好一点，可是霞之丘诗羽，平冢静和英梨梨三人碰撞在一起，餐桌上的气氛就变得而更加压抑了。
　　尤其是，她们三人的目光撞击在一起的时候。
　　泽村小百合就觉得，自己眼前仿佛不断闪过一道道寒光，锋锐逼人。

74 恭喜RNG
　　清晨的阳光从没有拉窗帘的窗户照射进房间之中。
　　在床头闹铃响起的第一时间，一只白嫩的小手就从被子中伸出来，随手一拍关掉了闹钟。
　　“啊~”
　　懒懒地打了一个哈欠，泽村小百合揉了揉眼睛从床上爬了下来。
　　虽然作为丰之崎学院的荣誉老师，她没必要像平冢静一样每天都去学校报到。
　　不过，偶尔她也需要去学校一下的。
　　毕竟，她也是有着自己授课任务。
　　“啊啊，今天也是一个好天气呢!”
　　六月中旬的天气，其实已经开始变热了，但还没有到夏天那样的程度——生命全靠空调来维持。
　　泽村小百合拉开了窗户，深呼吸了一下。
　　虽然身处繁华的大都市东京之中，但因为完善的绿化，这条街区周围的空气还是很不错的。
　　“今天的任务更加繁重呢，要努力哦!”
　　泽村小百合轻轻地舞了舞拳头，就转身走向衣柜准备换衣服。
　　她完全没有注意到，在不远处一幢屋子面向这边的窗户里，闪过了一道亮光。
　　将身上的睡衣换掉之后，泽村小百合就离开了房间下楼。
　　洗脸，刷牙，整理一下穿着打扮，泽村小百合就走进了厨房之中开始准备早餐。
　　只不过，今天她要多做两份早餐呢。
　　这两天，她家里一个又一个的加入了新住客。
　　煎蛋的香味才刚刚飘扬在空气中，泽村小百合就听到了客厅传来了响动。
　　“早上好，学姐。”
　　“早上好，小静。”
　　关掉炉灶，泽村小百合解下了身上的围裙，笑着对站在自己身后的艳丽女孩笑了笑。
　　而平冢静则懒懒地靠在厨房的门口，嘴角轻轻勾起。
　　在早晨静谧的空气之中，嗅着鼻尖的香味，看着站在厨房之中忙碌的泽村小百合，平冢静忽然有了一种错觉。
　　就好像，梦中经常出现的场景，忽然有一天真的变成了现实，出现在了自己的面前。
　　这种甜蜜的感觉，让平冢静完全不想开口破坏这种气氛。
　　她只想静静地看着泽村小百合，享受这种错觉所带来的好心情。
　　“小静你起来了啊，你先去洗漱一下吧，早饭已经做好了，我先上去叫英梨梨和小诗羽。”
　　只不过，错觉终究还是错觉。
　　美梦你还可以幻想自己的哪一天晚上会继续梦到。
　　错觉，只会让你得到空虚。
　　看着解掉了围裙，朝着自己这边走来的泽村小百合，平冢静嘴角的笑意完全消失不见，心中出现了失落的感觉。
　　“好的。”
　　她转身和泽村小百合一起走出了厨房，然后在泽村小百合上楼叫英梨梨和霞之丘诗羽的同时，她朝着洗漱室走去。
　　洗漱完的平冢静刚刚走出洗漱室，就看到了等在门口的霞之丘诗羽。
　　两人的目光相互对视了一眼，就默契地扭过了头，擦肩而过。
　　等到所有人都坐下来，泽村小百合她们才开始吃早餐。
　　和昨天晚上一样，霞之丘诗羽，英梨梨，平冢静三人之间的气氛还是那么的奇怪。
　　虽然时不时聊几句，气氛却不是很热闹。
　　这种气氛让泽村小百合很是无奈，她是真心希望三人能够友好相处的。
　　不过，作为她们三人这种关系的创造者，泽村小百合很清楚自己的想法不能说出来。
　　若是让不知情的人知道，肯定要骂她一句人渣吧。
　　吃着碗里的，看着锅里的，竟然想要享受齐人之福，左拥右抱！
　　抱歉，泽村小百合真的从来没有这种想法。
　　相反，她觉得自己才是被拥抱，被享受的那个。
　　“妈妈，你今天也要去学校吗？”
　　吃完早餐，霞之丘诗羽和英梨梨都做好了上学的准备，拎着书包就准备出门。
　　这时候英梨梨才发现，她的妈妈也背着背包跟在她们的身后一起出门。
　　“是啊，已经好多天没有去学校了，稍微去看一下吧。”
　　泽村小百合锁上了大门，笑着站在了英梨梨的身边。
　　“那真是太好了，已经好多天没有和妈妈一起去上学了呢。”
　　英梨梨有些开心地抱住了泽村小百合的手臂，这样的动作她们母女之间以前经常做。
　　只不过，今天这场合显然不是很适合。
　　在英梨梨的手臂抱上来的一瞬间，泽村小百合就注意到，等在前面的霞之丘诗羽和平冢静都将视线投向了这边。
　　而身边英梨梨，也是挑衅地看了两人一眼。
　　作为风暴中心的泽村小百合对于这种气氛，实在是喜欢不起来呢。
　　她无奈地扯动了一下嘴角，然后挤出微笑，转过头手指轻轻地点了点英梨梨的额头。
　　“都几岁的人了，还这么抱着妈妈，而且现在天气都开始变热了，不觉得不舒服吗？”
　　“才没有呢！”
　　英梨梨微红着脸，但还是强撑着抱住泽村小百合手臂。
　　她这是在向霞之丘诗羽和平冢静这两只狐狸精宣示，她对她妈妈的主权。
　　她的妈妈，永远都是属于她的！
　　只不过，让英梨梨暗暗咬牙的是，只是看了一眼，霞之丘诗羽和平冢静两人都十分默契地扭过了脑袋。
　　“学姐，时间已经不早了。”
　　“好的。”
　　看着如同牛皮糖一样赖在自己身上的英梨梨，泽村小百合也只好不再继续了，只能任由女儿抱着自己。
　　四人就这么朝着街道口走去。
　　“小百合阿姨，英梨梨同学，霞之丘学姐，早上好。”
　　还是在那个路口，正好遇到从另一条街道走出来加藤惠。
　　“诶，平冢老师也在啊，抱歉平冢老师早上好。”
　　加藤惠忍不住眨了眨眼睛，昨天因为一些事情，她没有用望远镜进行日常的观察，都不知道平冢静什么时候来的。
　　而且，加藤惠的目光在平冢静身上扫了一下。
　　她立即就明白了，看来这位平冢老师也跟在霞之丘诗羽的身后，住进了泽村小百合家里呢。
　　“早上好，小惠。”
　　“好久没有和小百合阿姨一起上学了呢，好怀念。”
　　加藤惠压下了心中瞬间涌上的各种思绪，维持住脸上的平淡表情。
　　就好像，没有在意平冢静的出现一样。
　　而她的表现，也让那边的平冢静和霞之丘诗羽松了一口气，收回了自己的视线。

75 来自队友的神助攻
　　坐在将近半个月没来的办公室中，泽村小百合忽然有一种新奇感，四处打量着。
　　其实才半个月教室办公室又能有什么变化呢，还是那样的装饰，那几位老师。
　　每一位老师桌子上还是堆着不少收上来的作业，以及接下来课程要用到的教本。
　　相反，因为她半个月没来，那些老师都纷纷打招呼，询问她最近的情况。
　　而在这时候，坐在平冢静身后座位的那位女老师千石老师，正好也走进了办公室里。
　　“啊，是泽村老师啊，好久不见了呢。”
　　这位千石老师算是泽村小百合在办公室除了平冢静之外，另一位比较熟悉的人了吧。
　　“千石老师好久不见了呢。”
　　泽村小百合举起了小手，笑着打了招呼。
　　“呼，听平冢老师说，泽村老师这段时间都在家里赶工作，是有新的漫画还是小说要出版了吗？”
　　千石老师的眼睛大大的，清秀干净的面容，是一个很是美丽的女人。
　　将近三十的年龄，更是让这位女老师身上充满了知性美。
　　不过泽村小百合却是很清楚，这位老师其实和平冢静一样，是一个性格有些暴躁的人呢。
　　而且，就像平冢静嗜好抽烟，这位女老师爱好喝酒。
　　曾经多次和平冢静还有泽村小百合约着一起喝酒呢。
　　“是啊，编辑那边看我休息了这么长一段时间了，就催着我动笔写新书了。”
　　泽村小百合故意露出可怜兮兮的表情，眨巴着水盈的大眼睛。
　　“这几天我在家里可是赶稿子赶得昏天暗地啊，手里还有别的工作，简直都要崩溃了。”
　　“啊，那可真是太可怜了。”
　　随手将手中的包朝着桌子上一甩，千石老师就拉过了椅子坐了过来。
　　“原来作为一个受欢迎的轻小说作者和漫画家也是有这么多的烦恼的啊。”
　　“是啊，是啊！”
　　泽村小百合眨着眼睛，露出了可怜巴巴的表情。
　　看着如此可爱的泽村小百合，千石老师眼神闪烁了一下，像是想到了什么，朝着平冢静的位置瞥了一眼。
　　果然，平时在同事面前总是一副爽快豪迈的平冢静，此时却是安静的像一只鸡一样。
　　那艳丽的脸蛋上翻着神秘的薄红，眼神闪烁飘忽着，完全不敢去看泽村小百合，可是却又时不时偷偷地看上一眼。
　　看着这样的平冢静，千石老师内心不禁暗笑。
　　原来靠着一双铁拳称霸丰之崎学院的平冢老师，遇到了天敌会是这么一副模样啊。
　　千石老师眼睛转了一下，起了调戏的想法。
　　“那可真是太辛苦了呢，不过泽村老师你可能不知道啊，我和你说。”
　　千石老师脚下一蹬，椅子就滑到了泽村小百合的身边。
　　她微微俯下身子，对着泽村小百合招了招手。
　　在泽村小百合附耳过来的时候，一直注意着平冢静的千石就看到平冢静脸上露出了好奇的表情，可是却又不敢凑过来。
　　千石的嘴角微微勾起，笑着将嘴巴凑到泽村小百合的耳边。
　　“泽村老师我和你说啊，”千石的嘴角勾起好看的弧度，故意用轻却又刚好能被平冢静听到的声音说道，“你不在学校的这几天里啊，平冢老师她啊总是失神呢，眼睛总是看向你的位置。”
　　“千石！”
　　听清楚了千石说了什么的平冢静立即红着脸跳了起来，想要打断千石接下来的话。
　　“嗨嗨，平冢老师我知道了，我不说了。”
　　千石眨了眨眼睛，很识趣地将身体坐直，拉远了和泽村小百合之间的距离。
　　而引起了整个办公室其他老师注意力的平冢静，也赶紧重新坐了下来。
　　“学姐，你不要听千石这个家伙乱说！”
　　“我哪里有乱说，难道平冢老师你敢否认自己前几天没有看着泽村老师的位置若有所失。”
　　千石低声的嘟哝着，只是她的声音却不小，让泽村小百合和平冢静都听得一清二楚。
　　“千石！”
　　平冢静红着脸，狠狠地瞪着千石，还举起了自己的拳头。
　　“嗨嗨！我知道了啦，不说了。”
　　千石立即怂了，只不过转头却又是一句呢喃，“就知道用拳头，下次我也去学格斗技，看谁怕谁。”
　　看着耍宝的千石，泽村小百合忍不住笑了出来。
　　通过千石的玩闹，彼此之间的陌生立即就完全消失不见了呢。
　　“原来我不在的时候小静这么的想我啊。”
　　对于豪放的平冢静来说，这种场面是她最无法应付的。
　　“咳咳。”
　　面对微笑着和自己眨眼睛的泽村小百合，平冢静急忙扭过了头，不敢去对视。
　　“看来千石老师你说的没错呢。”
　　泽村小百合嬉笑了几下，算是放过了平冢静。
　　“千石老师，好久没一起去喝酒了的，什么时候我们约一下吧。”
　　“没问题！”
　　千石竖起了大拇指，“喝酒这种事情怎么能少的了我呢！”
　　她对着忽然俏皮地对着坐在那边，虽然不好意思看向这边，却是支着耳朵仔细听的平冢静瞄了一眼。
　　“不过和泽村老师一起出去喝酒，到时候我会不会被平冢老师打啊。”
　　“你在说什么！”
　　千石才刚刚说完，平冢静就红着脸瞪向她。
　　“你觉得我是这样动不动就打人，不讲道理的人吗！”
　　平冢静一拳头锤在了桌子上，坐在对面的千石几乎可以看到笔筒被震起三公分高。
　　“当然不是！”
　　你只是喜欢用拳头讲道理而已。
　　千石默默地将自己的椅子朝着自己的座位挪了挪，远离了平冢静。
　　“那泽村老师我们就这么说定了哦。”
　　“好的。”
　　泽村小百合笑着点了点头，她觉得这位千石老师非常的有趣呢。
　　本来已经转过身的千石，忽然就回过了头。
　　她眨巴着大眼睛，视线在平冢静和泽村小百合两人之间转了一圈。
　　“对了，我有一个问题，泽村老师和平冢老师你们现在关系发展到哪一步了？”
　　她俏皮地对平冢静挤了挤眼，做出好奇宝宝的神情。
　　“我可是很期待你你们的好消息哦。”
　　说完，不等回答就转过了头。
　　只留下羞红着脸的平冢静，尴尬地看着泽村小百合。

76 重新开始社团的日常
　　帅气豪放，靠着一双铁拳行走天下，称霸丰之崎学院的平冢静，此时却有些害羞。
　　白皙的脸颊泛起樱花色的薄红，往日锐利的眼睛，此时却是飘忽不定，不敢去看泽村小百合。
　　“学，学姐，你不要听千石乱讲......”
　　“诶，小静原来你不喜欢和我待在一起啊。”
　　泽村小百合嘴角俏皮地露出了微笑，看着红脸的平冢静，她觉得自己内心就像是有一只小恶魔一样，翘着尖尖的尾巴舞动着。
　　“当，当然不是！”
　　平冢静立即给出了否定的回答。
　　不过才说出口，她就看到自己的学姐正眨着眼睛看着自己。
　　“我，我，学姐我要开始准备教本了，过一会我还要去上课呢！”
　　平冢静说完之后，立即就转过了身子，低着头伏在桌子上，一副非常认真地准备教本的模样。
　　“嘻嘻。”
　　看着害羞得不敢面对自己的平冢静，泽村小百合不禁笑出了声音。
　　她嬉笑着晃了晃脑袋，也不再去撩拨平冢静了。
　　听到耳边的嬉笑声不见了，平冢静轻轻地吁了一口气。
　　不过在心弦松下来的下一秒，平冢静的内心就忽然涌上了一阵后悔的情绪。
　　她瞬间反应过来，其实刚才是一个很好的机会。
　　如果她能够压抑住自己内心的害羞，像第一次和泽村小百合告白的时候那样，坦荡地说出自己内心真正的想法。
　　如果真的这么做的话，是不是她现在已经和自己的学姐在一起了。
　　这样一想，平冢静内心非常的懊悔。
　　她偷偷地扭过头，看向已经打开了电脑开始赶稿子的泽村小百合。
　　看着那认真的侧颜，她只能无奈地叹了一口气。
　　她又浪费了一个好机会，一个由她的同事千石创造出来的好机会。
　　在学校的生活还是十分的平静，除了早上和千石老师之间的玩闹之外，泽村小百合就是在办公室赶稿子和画稿。
　　然后就是在午休时间，享受和自己女儿一起吃饭的时光——虽然旁边多了霞之丘诗羽和平冢静。
　　时间恍若流水静谧地流淌着，随着放学铃声的响起，丰之崎学院再次变得热闹起来。
　　整座校园之中洋溢着青春少年少女们的朝气，他们相互热烈地讨论着放学之后去哪玩，他们集群结队地朝着自己热爱的社团跑去。
　　挥洒汗水，抓住青春，这是少年少女们对自己生活的宣告。
　　当然，充满了青春汗水和激情的社团之中，也会存在一些另类。
　　比如说，侍奉部。
　　奇怪的名字，奇怪的社团活动，但社团的成员却也是让这个社团在学生之间算是比较有名了。
　　所以，当泽村小百合拉开侍奉部社团活动教室门，看到坐在其中的那位宛若雪之精灵一样的美少女之时，也不自禁地因为少女的美丽而露出微笑。
　　“好久不见，雪之下，比企谷同学还有由比滨同学。”
　　“好久不见，泽村老师。”
　　“呀哈喽，泽村老师你好久没来社团了呢。”
　　在泽村小百合走进教室，笑着和这个社团的成员们打招呼之后，雪之下雪乃和由比滨结衣也给予了回应。
　　就算是阴暗的比企谷八幡，也是放下手中的文库本，用自己的死鱼眼看着泽村小百合，轻声说了句，“好久不见。”
　　“泽村老师，你今天过来是有什么事情吗？”
　　雪之下雪乃合上了手中的书，双手文雅地合拢放在膝盖上，不解地看向突然拜访的泽村小百合。
　　“没什么事情，只是想着自己好歹也是这个社团的顾问，就想要过来看看，顺便找个地方坐一会。”
　　“是这样吗？”
　　雪之下雪乃狐疑地看了一眼泽村小百合。
　　清冷的目光注视着泽村小百合拉来一张椅子，然后拿出了电脑，开始赶稿子，时不时还看向她自己和身边的由比滨结衣。
　　这样的情况并不是第一次出现，之前泽村小百合来学校还比较频繁的时候，也出现过好几次。
　　这不禁让雪之下雪乃好奇，泽村小百合到底是在做什么。
　　取材？
　　泽村小百合的身份让雪之下雪乃自然而然地联想到这点，正好就在这时候，她听到了泽村小百合向由比滨结衣询问，这段时间侍奉部的社团活动。
　　看来真的是来取材了。
　　雪之下雪乃心中暗暗点头，觉得自己猜中了泽村小百合的来意。
　　只是这样她的内心难免就会涌上一阵好奇，那就是自己在泽村小百合笔下将会以一个什么样的形象出现。
　　不过，她并没有去询问，而是垂下了眼睑，重新打开放在膝盖上的书。
　　但，看着那一行行文字，雪之下雪乃内心却是有些黯然。
　　想必，即使在泽村小百合的作品之中，自己也只不过是一个可怜人吧。
　　有着不凡的家室，可爱的外表，无可挑剔的容貌，却依旧被自己身上背负的家族所束缚着。
　　雪之下雪乃的眼底深处暗流涌动，想到了前几日和自己姐姐在家中的对话。
　　数不尽的上流人士的舞会，聚会，在自己妈妈的逼迫下，在这些自己讨厌的场合之中进出，和自己所厌恶的人们用虚假的笑容应付着。
　　她想过反抗，可是一想到自己那位在家中十分有威严的妈妈，雪之下雪乃的内心就一片沉重。
　　她就像是暴风雪之中的一朵花朵，娇嫩，柔软。
　　虽然开的那么灿烂，但是不知道什么时候就会凋零在暴风雪之中。
　　这就是她身为雪之下所承担着的重压，无法摆脱的束缚。
　　她不知道自己该怎么做，怎么样才能摆脱这样的命运。
　　纤细白嫩的手指，用力地捏紧了手中的书页。
　　在丰之崎学院学生眼中，学习优秀，容貌可爱，聪明灵慧的雪之下雪乃，此时却是觉得那么的脆弱。
　　而与小时候不同的是，一直照顾着她的姐姐雪之下阳乃，却已经不再向她提供任何的帮助了。
　　不知道从什么时候开始，她的姐姐开始不断应付那些舞会，开始在她妈妈的安排下接触家族的工作。
　　而她，也即将开始了这样的生活了吧。
　　被安排好的，照着剧本走下的生活。

该章节未审核通过
　　本章节内容未审核通过

78 雪之少女的困境
　　在询问了由比滨结衣一些社团的事情之后，泽村小百合就开始整理自己新书的大纲。
　　创作有大纲和没有大纲就是两回事情。
　　有了大纲，就像是铁轨，让你在创作的时候可以更加的迅捷和通畅。
　　没有了大纲，说好听点创作的时候宛若脱缰野马拉都拉不回来，实际上就是很容易失去控制。
　　另一方方面，有大纲的存在也不容易卡文，尤其是在剧情上。
　　由比滨结衣自然清楚泽村小百合的身份，不禁好奇地想要知道刚才泽村小百合问她社团的事情是准备干什么。
　　在完成记录之后，泽村小百合随意地解释了几句。
　　不过就在这时候，她忽然注意到自己身边少女的不对劲。
　　雪之下雪乃，有些心不在焉。
　　虽然双手捧着书的她，仿佛正在认真看书。
　　可是那没有焦点的目光，让泽村小百合明白雪之下雪乃的注意力完全没有放在书上。
　　精致的五官中，带着少有的愁思，明显心事重重。
　　“雪之下。”
　　听到耳畔传来的轻柔声音，雪之下雪乃有些茫然地抬起头，循着声音传来的方向望去。
　　正好对上泽村小百合那关心的目光。
　　“雪之下，你好像是有什么心事吧？”
　　泽村小百合小心地看了看坐在周围的由比滨结衣和比企谷八幡，小声地对着雪之下雪乃说道。
　　雪之下雪乃愣了愣，没有想到自己的心事被泽村小百合发现了。
　　她想要否认，但是在对上泽村小百合那真诚的目光之时，心中犹豫了一下。
　　“如果雪之下你生活中遇到什么麻烦的话，可以和我说哦，起码我也是你的老师呢。”
　　泽村小百合提到自己老师的身份，才让雪之下雪乃记起来。
　　眼前这位看上去十分年轻清纯的美女，其实是一个已经有了孩子都和自己差不多大的少妇呢。
　　算的上是她的长辈了呢。
　　更重要的是，依据雪之下雪乃收集的资料。
　　泽村小百合对于上层人士的生活也十分的了解，在十年前她还没有离婚的时候，可是英国大使的老婆。
　　她的孩子，泽村英梨梨身上有着一半的英国血统呢。
　　这样的发现，让雪之下雪乃更加的犹豫了。
　　“泽村老师，你也知道我是雪之下家族的女儿。”
　　正因为如此，雪之下雪乃尝试性地说道。
　　听到少女那清冷的声音，泽村小百合微微一愣，就立即明白发生了什么。
　　“家族啊......”
　　泽村小百合的感叹让雪之下雪乃无声地叹了一口气。
　　她明白，泽村小百合已经猜到她的困境了。
　　家族，在日本这个许多国家命脉，经济产业被财团掌控的国家，家族意味着很多。
　　权力，金钱，已经两者带来的更多附属品。
　　作为雪之下家的小女儿，雪之下雪乃可以说是喊着金钥匙出生。
　　她从小就享受着富贵的生活，也得到了贵族的精英教育。
　　但是得到什么，就要失去什么。
　　不是每个父母都像平冢静的爸妈那样，允许女儿在外面胡闹。
　　明明都三十岁了，却没有男朋友，不结婚，甚至还可以追求同为女性的泽村小百合。
　　身为雪之下家的小女儿，雪之下雪乃在享受了家族带来的权利之后，她也必须承担一些责任。
　　比如说，联姻。
　　庆幸的是，雪之下雪乃还有一位姐姐。
　　可是，她的那位在家里掌控语言权的强势妈妈，也已经开始让雪之下雪乃接触一些事务了。
　　即使，这些方面都是雪之下雪乃不喜欢的，可是她却无法反抗。
　　“雪之下你也十六岁了呢。”
　　泽村小百合低声感叹了一句，用心疼的目光看了一眼少女。
　　雪之下雪乃低下了头，默默无声地看着自己捧着的书。
　　随着年龄的变大，少女自己也知道她迟早会遇到这样的困境，只是现在已经来临了而已。
　　“其实雪之下想要摆脱这样的困境，办法只有一个呢。”
　　泽村小百合的话让雪之下雪乃抬起了头，目光炯炯有神地盯着她。
　　“泽村老师。”
　　“你必须做出一番成就，向你的母亲证明自己的能力。”
　　这也是许多家族和财团掌权人对于子女的一种考验，不单单是日本，许多国家的财团，公司，家族都是如此。
　　你有能力，那就闯出自己的事业，做出一番成就向所有人证明自己的能力。
　　做不到，那就彻底死心，安安稳稳地回来按照自己父母为你规划的人生道路走下去。
　　至于这条路，是不是你想走的，并不重要。
　　重要的是，给予你的机会，你没有把握住。
　　聪慧的雪之下雪乃立即就明白了泽村小百合的意思。
　　可是，少女那秀雅的峨眉还是紧促地蹙起，皱着让人忍不住想要抚平的川字纹。
　　“可是，泽村老师......”
　　泽村小百合露出亲切的微笑，用自己温柔的目光，缓解了少女内心的焦急。
　　她知道，少女没有这个经验，也没有这个资本。
　　“雪之下，我记得因为我上次的委托，你好像收集了我的资料？”
　　虽然当着当事人的面，但是雪之下雪乃还是轻轻地点了点头，只不过还是有些尴尬地扭过了头。
　　“是的，因为上次的委托，我收集了泽村老师你的一些资料，不过没有去调查你的隐私，也没有将资料告诉过任何人。”
　　“没关系的，雪之下你不用急着解释，我并没有在意这个。”
　　泽村小百合轻笑了起来，继续说道。
　　“如果雪之下你有注意的话，应该知道我最近一段时间在和日升，万代合作一个企划吧。”
　　雪之下雪乃轻轻地点了点头，通过家里的人脉资源，她有听说过这个企划，也知道这个企划的发起者就是她眼前这位美丽动人的少妇。
　　“雪之下你知道那就好了。”
　　泽村小百合松了一口气，“这样的话，就不用我解释太多了。”
　　在雪之下雪乃雪乃不解的目光中，泽村小百合轻开颤口道。
　　“如果雪之下你不介意的话，我可以让你做我的助手，先熟悉一下一些事情。”

79 一脸懵逼的雪之下雪乃
　　雪之下雪乃瞪大了眼睛，震惊地看着泽村小百合。
　　“泽村老师，你说的是真的吗？”
　　泽村小百合轻轻翻了一个白眼，剜了少女一眼。
　　“怎么，在雪之下你的心中，我的话就那么没有信任度吗？”
　　“当然不是。”
　　心中的愁绪已经消散了大半的雪之下雪乃不再那么心中重重了，皱起的秀眉舒缓开，薄而粉嫩的嘴唇轻轻地抿起，露出瑰丽的笑容。
　　“泽村老师你向我伸出的援手，让我感激还来不及呢。”
　　看着雪之下雪乃那清冷的面容上露出的微笑，泽村小百合不禁呆了呆。
　　“雪之下，你笑起来真的很好看呢。”
　　雪之下雪乃轻轻地张开了樱桃小嘴，完全没有想到这个时候泽村小百合会如此突然地来上这么一句话。
　　瞬间，少女那白皙的脸颊之上就敷上了一层樱红，羞恼地扭过了头。
　　“泽村老师，你在说些什么！”
　　泽村小百合有些尴尬地挠了挠自己的脸颊，自己也只是不经过脑子，忽然跳出了这么一句话。
　　“我只是开开玩笑。”
　　望着窗外那晴朗澈蓝的天空，雪之下雪乃内心的悸动开始缓缓的平息。
　　脸上的薄红，也在慢慢地消褪。
　　“小雪，泽村老师，你们两个刚才一直在悄悄地说什么呢？”
　　由比滨结衣注意到了泽村小百合和雪之下雪乃两人之间 的互动，放下了手中的手机，好奇地询问道。
　　“没什么哦，就是询问一下雪之下同学对于这段时间社团活动的感想。”
　　“诶，是这样吗？”
　　“是啊，没想到呢，我不来这几天了，雪之下和由比滨同学你们已经完成了好几个委托，帮助了别的同学啊。”
　　也不知道是不是成为女孩子之后，就立即掌握了撒谎这个天赋技能。
　　泽村小百合乱扯的时候，语气也是那么的坦然。
　　“嘿嘿嘿，其实这几个委托之中，出力的还是小雪和小比呢，我只是在旁边加油助威啦。”
　　“由比滨同学也很努力呢。”
　　泽村小百合的夸奖，让由比滨结衣有些不好意思地挠了挠头。
　　不过就已经转过头的雪之下雪乃观察来说，她的好友显然很是开心。
　　雪之下雪乃的嘴角轻轻翘起，露出了浅浅的微笑。
　　在听完了泽村小百合和由比滨结衣两人的聊天对话之后，她的心境已经完全恢复了平静。
　　不过，想到刚才泽村小百合对自己说的话，雪之下雪乃算是想明白了一些事情。
　　她知道了，为什么平冢静，霞之丘诗羽，还有这位泽村小百合老师的女儿泽村英梨梨这些十分优秀的女孩子，都会喜欢上她了。
　　可能连泽村小百合自己都没有注意到吧，她总是会在不经意间做出一些奇怪的行为。
　　明明看上去很是文静优雅的泽村小百合，在待人处事和生活之中，有些大大咧咧，好听点就是不拘小节。
　　很明显，和普通的女人安全不同。
　　她温柔体贴，却总是时不时做出小孩子脾性的动作。
　　但是，在一些细节上却又带着一种独特的魅力。
　　就好像是，有些大男子主义，在不经意间就会做出保护别的女孩子的行为。
　　可是，又不是很讨人厌。
　　相反，因为泽村小百合那清纯可爱的外表，显得更加的又魅力。
　　就像是，天生精通撩妹大法一样。
　　在一举一动之中，在一些常人不会注意到细节之中，忽然给予你一阵的心动。
　　就像是柔软的羽毛，轻轻地触动了你内心深处最柔软的地方，让你产生一阵悸动。
　　正因为如此，在学校十分受欢迎的，高冷优雅的霞之丘学姐，也会被俘虏。
　　性格豪放，在他人面前总是十分强势的平冢静，也会在这位泽村老师的面前，露出小女儿的姿态吧。
　　更不用，身为泽村小百合女儿的英梨梨了，在母女两人的生活之中，早就被撩的不要不要了吧。
　　雪之下雪乃嘴角轻轻地扯动了一下，不知道为什么，她这么一总结，总觉得好像泽村小百合在她心中，已经成为了祸国殃民的红颜祸水一样。
　　这可真的是，太夸张了。
　　雪之下雪乃完全没有注意到，自己在这样思考的时候，嘴角边绽放出一抹瑰丽的笑容。
　　甜蜜，却又带着无法察觉的担忧和烦恼。
　　雪之下雪乃晃了晃脑袋，将自己脑海中杂乱的思绪甩出了脑袋。
　　真是的她，她刚才都在乱想些什么啊。
　　是不是这段时间因为有心事，所以心情烦躁，一下子放松之后，就容易胡思乱想了。
　　雪之下雪乃撇开了内心杂乱的思绪，重新将自己的注意力集中在了泽村小百合和和由比滨结衣两人的闲聊上。
　　时不时，因为话题转向自己，回应上几句。
　　不过，就在这时候，雪之下雪乃忽然注意到了，一道的目光紧紧地落在了自己的脸上。
　　她循着的视线抬头望去，正好看到比企谷八幡用奇怪的眼神看着她。
　　雪之下雪乃的秀眉立即蹙起，疑惑不解地看向比企谷八幡。
　　刚才，在自己失神的时候，是有什么事情发生了吗？
　　雪之下雪乃内心满是疑云，有些不明白为什么突然之间比企谷八幡会这样盯着自己。
　　而且那眼神，让雪之下雪乃不知道为什么，忽然有一种自己内心被看穿一样。
　　但就在雪之下雪乃想不通的时候，落在自己脸上的视线消失不见了。
　　比企谷八幡已经重新低头，一副认真看书的模样。
　　清冷的小脸上，闪过了一丝迷茫。
　　但是雪之下雪乃还是压住内心想要询问比企谷八幡的冲动，直觉告诉她，还是不要问的好。
　　侍奉部的社团活动，在没有同学来发出委托的时候，总是那么的平静和清闲。
　　雪之下雪乃，由比滨结衣，比企谷八幡三人，在泽村小百合不在的时候，也只是做着各自的事情，然后时不时聊上几句。
　　然后，到了时间，三人就相互说告别回家。
　　或许别人会觉得无聊，但是三人却很是享受。
　　只不过今天，明显不同。
　　在雪之下雪乃拎着书包准备离开的时候，经过比企谷八幡身边之时，忽然听到了低沉的声音。
　　“雪之下同学，你放心，我是支持你的。”
　　雪之下雪乃：？？？？

80 雪之下雪乃无法察觉的心意
　　看着离开的比企谷八幡，雪之下雪乃露出了迷惑的表情。
　　支持自己什么？
　　茫然的雪之下雪乃，呆呆地站在门口。
　　“雪之下，怎么了，站在门口？”
　　看着门口的少女，已经收拾好自己的东西，准备回家的泽村小百合不禁好奇地问道。
　　“没什么，泽村老师你也准备回去了吗？”
　　“是啊。”
　　泽村小百合仔细地观察着雪之下雪乃脸上的表情，确定真的没有什么事情之后，才轻轻点了点头。
　　“没办法呢，要回去做晚饭，而且这几天小诗羽和小静两人也住到我家了。”
　　一想到昨天晚上和今天早上餐桌上的气氛，泽村小百合脸上就露出了无奈的表情。
　　自己家里的三个家伙，真是让人完全没有一点办法呢。
　　好好的一餐饭，因为大家心知肚明的原因，三人相互敌对，将气氛弄得一塌糊涂。
　　真的是，她都没有办法安心吃饭了呢。
　　而且，担心英梨梨，霞之丘诗羽和平冢静之中某个人突然来夜袭，泽村小百合昨天睡觉还是锁门的。
　　“诶，平冢老师和霞之丘学姐都住到泽村老师家里了 吗？”
　　雪之下雪乃自己都没有注意到，她在说这句话的时候，语气有些微微的急躁。
　　“是啊，现在她们三个人真的是越来越过分了呢！”
　　泽村小百合鼓起了小脸颊，不满地向雪之下雪乃抱怨道。
　　“虽然我清楚她们对我的感情，可是她们也要稍微收敛一点嘛。”
　　泽村小百合伸出了手，攥住了雪之下雪乃的手腕，向她倾倒着苦水。
　　“英梨梨，小诗羽和小静她们昨天总是在我面前争风吃醋呢，让我超级尴尬的说。”
　　“是这样啊......”
　　雪之下雪乃晃了晃神，重新恢复了之前的清冷。
　　“泽村老师辛苦了。”
　　泽村小百合嘟起了嘴巴，神情有些烦躁。
　　“是啊，超辛苦的呢。”
　　一想到这几天的生活，还要照着昨天的节奏走下，泽村小百合就苦着小脸，可怜巴巴地看着雪之下雪乃。
　　“小雪乃，你说我该怎么办啊。”
　　被抓住手腕的雪之下雪乃，看着凑到自己面前的妩媚小脸，心跳忽然漏了一拍，随即扭过了头。
　　“泽村老师，你凑的太近了。”
　　“哦，抱歉。”
　　被雪之下雪乃这么一打岔，泽村小百合也没有那么激动了。
　　不过，那张清纯秀丽的小脸蛋还是苦巴巴的皱着。
　　雪之下雪乃深呼吸了一口气，心中有些感叹泽村小百合的魅力。
　　即使自己不像是平冢老师她们一样性取向为女，刚才也有些小小的心动呢。
　　雪之下雪乃轻轻地握了握拳头，让你自己的心静了下来。
　　“泽村老师。”
　　“啊，小雪乃你是不是有什么建议啊！”
　　就像是看到了救命稻草一样，泽村小百合用期冀的眼神看着雪之下雪乃。
　　“其实，泽村老师并不讨厌平冢老师和霞之丘学姐她们吧？”
　　虽然是疑问句，不过雪之下雪乃内心却很清楚答案。
　　果不其然，泽村小百合轻轻点头道：“当然不讨厌啊，不管是小静也好，小诗羽也好，英梨梨也好，都是非常可爱的女孩子呢。”
　　泽村小百合眨了眨眼睛，有些不解地看着雪之下雪乃。
　　“雪乃酱，你为什这么问啊？”
　　“没什么，只是想要知道泽村老师你对平冢老师她们的态度。”
　　雪之下雪乃即使内心知道答案，可是在听到泽村小百合真的这么说的时候，内心忽然空落落的。
　　这种从来没有出现过的情绪，让雪之下雪乃内心变得有些烦躁，有些措手不及。
　　她完全不清楚，这意味着什么，她应该怎么面对这样的情绪。
　　所以，雪之下雪乃只能微微蹙眉，强行将这种情绪压在内心深处。
　　“我刚才向雪乃酱你抱怨并不就是说我讨厌小静和小诗羽她们，更不用说讨厌我的女儿英梨梨了。”
　　泽村小百合没有注意到身边少女的神情变化，背着背包，站在安静的走廊之上，有些感叹。
　　“其实啊，我只是不喜欢那种小说和动漫里经常出现的所谓的修罗场。”
　　泽村小百合忽然有些尴尬，挠了挠脸颊，轻声道：“这种被读者和观众所喜欢的场面，出现在现实中其实很是的尴尬的呢，虽然在我的作品里也出现过很多次。”
　　一想到自己接下来几天，还要身处在这种名叫“修罗场”的气氛之中，泽村小百合那无暇的面容之上，就露出了一丝烦躁和厌恶。
　　站在一边的雪之下雪乃清楚，这种烦躁并不是说很厌烦了平冢静和霞之丘诗羽她们。
　　那厌恶的表情，也是泽村小百合对于自己的厌恶。
　　“雪乃酱你觉得修罗场这种场面是如何出现的，其实很多时候都是主人公自己作的吧，心猿意马，朝三暮四。”
　　泽村小百合说到一半砸了砸嘴巴，“或者就是优柔寡断。”
　　雪之下雪乃睁大了那清冷的双眼，有些惊诧地看向泽村小百合。
　　她看到，泽村小百合露出了自嘲的笑容——这样的泽村小百合，对于雪之下雪乃来说很是陌生。
　　在她印象之中，这位孩子都和自己一样的美少妇，性格率真单纯，非常的清纯可爱，性格温柔善良。
　　但现在，她却是从泽村小百合的脸上看到了如此成熟的表情。
　　也对，雪之下雪乃扯了扯嘴角笑了笑。
　　毕竟眼前这位美少妇虽然看上去年轻可爱，但实际上年龄都是自己的两倍多了。
　　“呼，抱歉了，雪乃酱，忽然之间向你说了一些乱七八糟的话。”
　　泽村小百合的心情恢复的很快，脸上那温柔贤淑的浅笑重新出现在了嘴角。
　　就好像刚才只是雪之下雪乃眼花了一眼，自嘲的笑容从来没有出现过。
　　“对了雪乃酱，我的委托还是依旧有效的，要麻烦你了呢。”
　　泽村小百合抬头对着雪之下雪乃笑了笑，只不过有些微微的苦涩。
　　“毕竟，我清楚自己的性格，有些柔弱，无法果断做出决定呢。”
　　“好的。”
　　雪之下雪乃点了点头。
　　然后目视着泽村小百合离开走廊，身影消失在楼梯口之中。

81 螳螂捕蝉，加藤在后
　　“妈妈！”
　　当泽村小百合从楼道中走出来，就看到早已等在视听教室门口的英梨梨和霞之丘诗羽，加藤惠她们。
　　“妈妈，你终于下来了。”
　　英梨梨对着泽村小百合挥了挥手，然后快步地朝着她这边走过来。
　　才冲到泽村小百合的身边，英梨梨就立即抱住了泽村小百合的一只手臂。
　　“我可是等你好久了。”
　　“英梨梨，你们今天的社团活动这么快就结束了吗？”
　　泽村小百合本来都还以为侍奉部的社团活动结束算早得到呢，毕竟雪之下雪乃的这个社团在没有委托的时候，就是单纯的各自.摸鱼。
　　“是的前辈。”
　　在英梨梨冲过来的时候，霞之丘诗羽也走到了泽村小百合的身边。
　　“我的背景剧情，和一条支线结局都已经写好了，英梨梨的画稿也算是交了一半了。”
　　霞之丘诗羽的视线落在英梨梨抱着泽村小百合手臂上，嘴角微微抽了抽。
　　而在英梨梨挑衅一般朝着她挤了挤眼睛之后，霞之丘诗羽虽然脸上还维持着平静的表情。
　　但是，那飞快抖动的右腿，却是完全暴露了少女心中的情绪。
　　“小诗羽，怎么了？”
　　“哦，没什么。”
　　霞之丘诗羽立即就反应过来了，她按捺住自己抖腿的冲动，挤出一丝微笑。
　　“刚才我只是想到了和伦也君的一些讨论，关于他那个游戏剧情和制作上的。”
　　“诶是这样吗？”
　　霞之丘诗羽露出了微笑，轻声地说道：“是啊，刚才和伦也君讨论，我和他都觉得呢，在一个游戏之中，剧情是多么的重要。”
　　一边说着，霞之丘诗羽一边扫了英梨梨一眼。
　　“相对游戏剧情来说，画稿就是锦上添花了，只能算上附属品了。”
　　“才不是！”
　　就在泽村小百合想要说些什么的时候，一边的英梨梨瞬间炸毛了。
　　“哼！一个游戏中，当然是画面更加重要了，精致的背景，无暇的人设，都需要画师精心构造，然后才会成为一部受欢迎的游戏。”
　　那双天蓝色的眼睛，恨恨地瞪了霞之丘诗羽一眼，然后笑着转过头看向泽村小百合。
　　“妈妈，你也这么觉得吧，精致的画质才是一个游戏的卖点，至于剧情只要是大众一般的，不会拖后腿就好。”
　　“剧情才是一部游戏的灵魂。”
　　“画质才是游戏的本体。”
　　泽村小百合眉头紧紧皱起，眼底闪过了一丝无奈。
　　她就知道，英梨梨和霞之丘诗羽两人在一起，就总是会发生这样的事情。
　　“妈妈，你说是不是画师在游戏中职责更加重！”
　　“前辈，你也觉得脚本师在游戏制作中是占据最重要的地位的吧。”
　　看着忽然将战火燃烧到自己身上的英梨梨和霞之丘诗羽，泽村小百合的表情有些无奈。
　　这哪里是让她评论游戏脚本师和画师哪个更加重要啊，这是在直接问她她心中更喜欢谁吧。
　　感受着落在自己身上的两道紧张的视线，泽村小百合在心中思考着自己该怎么回答。
　　“其实吧，游戏中不管是画师和脚本师都是不可或缺呢。”
　　泽村小百合选择了糊稀泥，将眼前这个的情况先糊弄过去再说。
　　“一个游戏想要获得真正的成功，优秀的脚本师和画师都是不可或缺，平凡的剧情，就是有着无暇的画面也只会沦落成三流作品，而粗糙的画质，也会让有着出彩剧情的一个游戏成就有限。”
　　泽村小百合耸了耸肩膀，道：“所以我觉得一样重要呢。”
　　这样的回答，自然是不会让霞之丘诗羽和英梨梨两人满意。
　　两人失望的相互对视了一眼之后，就不约而同地扭过了头。
　　“小百合阿姨，下午好。”
　　就在霞之丘诗羽和英梨梨两人准备重新战斗的时候，一个平静完全没有一点感情波动的声音响起在三人的身边。
　　即使是泽村小百合也好，都被吓了一跳。
　　三人纷纷扭过头，这时候才发现原来从刚才开始，加藤惠就一直默默地站在身边呢。
　　英梨梨和霞之丘诗羽不禁有些沉默，明明刚才她们还是和加藤惠一起出来，结果一见到泽村小百合就完全忘记了少女的存在。
　　即使有着她们自己的原因，也不得不说加藤惠存在感的淡薄。
　　“下午好啊，小惠。”
　　加藤惠刚才突然的问好，虽然吓了泽村小百合一跳。
　　不过下一秒，她就很是感激地朝着加藤惠笑了笑。
　　加藤惠平静地点了点头，只不过眼底深处却是波涛翻滚，暗流涌动。
　　而因为加藤惠忽然的打岔，现在英梨梨和霞之丘诗羽总算放弃了继续讨论画师和脚本师重要性这个话题了。
　　“小惠一起回去吧，现在时间差不多了呢。”
　　担心自己女儿和霞之丘诗羽两人继续闹起来，泽村小百合趁这机会立即换了话题。
　　“等会回去，正好顺路买点食材回去，给英梨梨和小诗羽你们做一顿大餐。”
　　“很期待百合子前辈你的厨艺呢！”
　　“最喜欢妈妈你做的饭了！”
　　“嗨嗨，那我们就赶紧回去吧。”
　　泽村小百合笑了笑，内心却是松了一口气。
　　她趁着英梨梨和霞之丘诗羽两人斗嘴的时候，将自己的手臂挣脱了英梨梨的怀抱，微微撤后了一步，站在了加藤惠的身边。
　　“小惠，刚才谢谢你了哦。”
　　面对泽村小百合的感谢，加藤惠没有露出迷茫表情，故意装作什么都不知道一眼。
　　她只是嘴角轻轻勾起，露出浅浅的笑容。
　　这样的笑容在别人脸上可能会被忽视，但一直都是感情波动很少的加藤惠，露出这样的笑容，却是立即就被泽村小百合注意到了。
　　“小百合阿姨，没关系的，我也只是问了一声好而已。”
　　但是不装作不知道，也不能完全接受泽村小百合的谢意。
　　其中的度如何把握，对于加藤惠来说，自然不是问题。
　　她抬起头，看向霞之丘诗羽和英梨梨两人的背影。
　　浑水摸鱼，坐山观虎斗，渔翁得利，这就是加藤惠的计划。

82 暑假的到来
　　接下来的几天里，对于泽村小百合来说很是难受。
　　虽然平冢静，霞之丘诗羽和英梨梨她们也有所察觉，稍微收敛了一些。
　　但泽村小百合毕竟不是那些动漫中的迟钝主角，虽然不能说是耳聪目明，可以窥斑见豹。
　　对于三人私底下的针锋相对，泽村小百合也是充满了无奈的感觉。
　　若她还是一个男生，那自然是求之不得，被这样三位风姿卓越，各有千秋的美丽女孩子们包围着。
　　可她已经习惯了十年来女性生活，更不用说英梨梨还是她的亲女儿。
　　所以，她所能做的，就是装傻充愣了。
　　还好，随着暑假的来临，所有人都开始变得忙碌起来。
　　作为负责任的老师，平冢静大部分时间都在整理教案之中。
　　而英梨梨也是一边复习准备期末考，一边却是赶着稿子。
　　同样，忙碌的工作也让泽村小百合暂时将这些令她烦躁的事情放在了一边。
　　手中有着好几份工作的她，这几天可以说是忙得昏天暗地。
　　还好，她身边有霞之丘诗羽和英梨梨帮着处理一些工作。
　　这也算是，痛并快乐着吧。
　　当然她也没有忘记之前答应雪之下雪乃的承诺，将一些有关偶像企划不怎么重要的资料交给雪之下雪乃，让她先熟悉一下这个企划的大致内容。
　　在忙碌的工作之中，时间过得很快。
　　当泽村小百合总算是在英梨梨的帮助下，将参加夏季漫展的本子完成之后，暑假也是来临了。
　　“啊~”
　　泽村小百合用力地伸了一个懒腰，“总算是完成这次的本子了！”
　　“妈妈辛苦了。”
　　正在整理扫描出来的画稿的英梨梨，视线无法控制地偷偷瞥了过来，贪婪地扫视着泽村小百合的身体。
　　“多亏了我可爱的乖女儿你呢，不然妈妈都不知道来不来得及。”
　　泽村小百合长长地舒了一口气，转过头开心地对着英梨梨说道：“英梨梨，你说吧，妈妈应该怎么感谢你。”
　　看着近在咫尺的绝美容颜，英梨梨心跳不禁漏了一拍。
　　“不如让我吃了你吧。”
　　当然，这句话只是英梨梨在自己内心暗暗吼着。
　　“随便吧，不如这个周末我们出去玩一天吧，考完试之后的这几天，一直待在家里呢。”
　　英梨梨眨了眨眼睛，扭过了头，装作很是随意地说着。
　　“诶，出去玩一天吗？”
　　泽村小百合伸出手指轻轻地点着下巴。
　　“很不错呢，正好出去放松一下。”
　　这段时间一直忙着工作，作为宅女的泽村小百合也有些静极思动了，想要出去玩会儿了。
　　“那就这么说定了呢！”
　　听到泽村小百合答应下来，英梨梨内心有些小小的激动。
　　说起来，其实她和她的妈妈出去的次数很少呢。
　　霞之丘诗羽曾约着她的妈妈出去取材，平冢静也借着相亲的理由约她妈妈出去约会，她怎么可以落后。
　　英梨梨努力地按捺住自己内心的冲动，微笑着点了点头。
　　“嗯，好久没有和妈妈一起出去玩了呢。”
　　这么说的英梨梨，很是自然地忽视了。
　　霞之丘诗羽约泽村小百合出去取材的时候，她偷偷跟在后面一起去了京都的这件事情。
　　那只是巧合，巧合她也要去京都取材而已。
　　“好的哟，对了英梨梨今晚想吃什么啊，妈妈给你做大餐哦。”
　　泽村小百合笑眯眯地看着英梨梨，一副今天随你开口提要求的表情。
　　“今晚想吃你啊！”
　　英梨梨努力按捺住自己内心想要脱口而出的话，做出认真思考的样子。
　　“嗯，妈妈做得我都很喜欢呢。”
　　“诶。”
　　驻村小百合只好自己思考，随即握起拳头敲了敲手掌，“既然这样的话，就做炖菜好了，简单又好吃。”
　　“嗯。”
　　决定好之后，泽村小百合就去做晚饭。
　　而英梨梨则是在游戏房里整理她和泽村百合两人赶出来的本子，接下来还需要送到夏季漫展的委员会审核。
　　不过，这些事情英梨梨和泽村小百合都很是熟练了。
　　在周末来临前的几天里，泽村小百合和英梨梨还是宅在家中。
　　只不过因为忙完了手头中一份工作，泽村小百合的精神也不用一直绷得那么紧了。
　　时不时和雪之下雪乃联系一下，回答一些雪之下雪乃不明白的地方，然后敷衍一下町田苑子的催稿。
　　剩下的时间，就是和英梨梨一起玩买来好长时间没有通关的游戏。
　　直到，周末的来临。
　　暑假的炎热天气，其实不怎么适合出去玩耍呢。
　　起床后准备去换衣服的泽村小百合看了一眼窗外，虽然才是早上，但是相比于春天，此时的天色已经很是明亮。
　　徐徐吹进来的晨风之中，也是带着一丝燥热。
　　“今天天气看来比较热呢。”
　　泽村小百合歪着脑袋想了想，最后从衣柜里拿出一条白色的连衣裙，换掉了身上的夏季睡衣。
　　她又将纯白色的过膝丝袜穿上，从房间另一边的鞋帽间中拿了一顶米兰色的遮阳帽。
　　“嗯！装备齐全了呢！”
　　对着镜中的自己，泽村小百合做了一个鬼脸。
　　单单看着镜中自己的打扮，泽村小百合就觉得一阵夏季的清凉感迎面而来了。
　　她很是自恋地嘟了嘟小嘴，果然漂亮的人穿什么都好看。
　　真是自恋呢！
　　泽村小百合对着镜中的自己吐了吐小香舌，就转身朝着房间外走去。
　　现在时间已经不早了，她要下楼去做早饭了。
　　等会等英梨梨起来，就可以一起吃完早餐，然后出去逛街了。
　　等到外面的街道也开始变得稍微热闹起来之时，已经吃完了早餐，装扮好自己的泽村小百合和英梨梨两人也是准备出门了。
　　不同于在家里的邋遢模样，每当出门之时，英梨梨也换掉了那身绿色的土气运动服。
　　换上了可爱的衣服，宛若精致的洋娃娃。
　　才刚刚走出门，精心打扮过的母女两人就受到了街坊邻居的大片夸赞。
　　最后，在路边行人的目光注视之下，泽村小百合和英梨梨两人离开了家，准备去逛街了。

83 情侣餐厅里的母女花
　　走在繁华的街道上，泽村小百合有些茫然。
　　其实作为资深宅的她，出门一般只会想到去秋叶原逛逛，或者就是被平冢静约出来喝酒，其实对于一般的娱乐她不怎么擅长呢。
　　“英梨梨，接下来我们去哪啊？”
　　所以等到了从电车站里出来，望着繁华的街道，感受着炎热的天气。
　　泽村小百合一脸茫然地扭过头，看向了身边的英梨梨。
　　“妈妈前面有一家不错的服装店，我们过去看看吧。”
　　明明和泽村小百合一样，也是一个重度宅的英梨梨，此时却是一副尽在掌握之中的自信表情。
　　她只不过是看了看周围的高楼大厦，就指着前方的商业广场说道。
　　“好的哦，正好可以给英梨梨买衣服。”
　　听说有不错的服装店，泽村小百合有些小激动。
　　对于买衣服，其实她并不是很喜欢。
　　但是现在不一样，是和英梨梨一起买衣服呢。
　　在刚来到这个世界的时候，英梨梨还是一个还在幼儿园的小萝莉。
　　身体小小，五官很是精致，再加上那一头从小就宛若艺术品一样的金色长发，完全就是一个现实版的洋娃娃。
　　给这样的英梨梨买衣服，泽村小百合心中就有一种错觉，像是在玩养成游戏，给自己养的角色换衣服打扮的乐趣。
　　所以，泽村小百合兴致冲冲地朝着英梨梨所指的商场走去。
　　等到了英梨梨所说的服装店，她就一头扎了进去。
　　而在泽村小百合在琳琅满目的服装中像是花蝴蝶一样飞舞的时候，英梨梨急忙扭过了身，从自己口袋掏出了小本子。
　　“嗯，按照计划，第一步就是来这家同学推荐的服装店，打消妈妈心中对自己的提防心。”
　　英梨梨轻轻地点了点头，掏出笔轻轻地勾掉了第一条。
　　“这一步看来完成的很成功。”
　　看着正兴致勃勃地挑着衣服的泽村小百合，英梨梨很是开心，她觉得自己这个结合了朋友的推荐，无数GALGAME的经验的计划，很有实现的可能性。
　　仔细地看了看接下来第二条的内容，英梨梨飞快地收起了手中的小本子。
　　一切尽在计划之中！
　　“英梨梨，你过来看一下，我觉得这条裙子很不错吧，你去换一下试试吧。”
　　“好的妈妈，我这就过来。”
　　十年的生活，已经改变了泽村小百合许多。
　　比如说逛街，当英梨梨已经换衣服换了不知道多少次以后，泽村小百合终于心满意足地从服装店里走了出来。
　　拉着英梨梨的她，一脸很是满足的神情。
　　“英梨梨，我真的觉得刚才那套很是你哦，喜欢的话等会我们过来买吧。”
　　“嗯。”
　　此时的英梨梨，宛若事后失神的状态。
　　呆呆傻傻地任由泽村小百合牵着手，在商场之中随意地逛着。
　　“咕~咕”
　　不过，身边忽然响起来的生意，让英梨梨回过了神来。
　　她扭过头看向自己的妈妈，正好对上泽村小百合那尴尬的目光。
　　“时间过得真快呢，感觉才给英梨梨你换了几套衣服，时间这么快就中午了。”
　　“既然都中午了，妈妈我们找一家不错的餐厅，坐下来吃午饭吧。”
　　“好啊，英梨梨你有什么推荐吗？”
　　在泽村小百合转着头，扫视这一层商场，寻找有没有不错的餐厅之时，英梨梨飞快地低下了头，确认了一下手中小本子上做的笔记。
　　“妈妈，放假前我同学向我推荐过一家餐厅呢，不如我们去试试吧？”
　　“好啊！”
　　其实逛了一上午的街，给英梨梨不断挑衣服的泽村小百合，在停下来之后就觉得又累又饿了，她现在只想找一家餐厅坐下好好吃一顿，然后休息一会呢。
　　“妈妈，我们走吧。”
　　早就来踩过点的英梨梨，很是熟门熟路地带着泽村小百合走在繁忙的商场之中，来到一家生意很是不错的餐厅前。
　　精致的门面，在现在正是饭点的时间，不停地有客人进进出出。
　　“英梨梨，是这一家吗？”
　　“嗯，是的呢。”
　　看了看上面的店名招牌，英梨梨点了点头，拉着泽村小百合走了进去。
　　“我朋友说这家店很好吃呢，早就想带妈妈你来试试了。”
　　一边说着，一边拉着泽村小百合走进了店里面。
　　因为和英梨梨说话，迷迷糊糊走进店中的泽村小百合没有注意到，进出这家店的客人，绝大部分都是成双结对的情侣呢。
　　只要少少几对女女和男男。
　　“欢迎光临，两位客人这边请。”
　　不过，在走进店里面之后，看到店里面那满是桃红色的情侣风格装饰，还有那分割成一个个像是小包间一样的座位，泽村小百合也反应过来了。
　　这是一家情侣餐厅呢。
　　泽村小百合扫视了一圈餐厅的外场，果然很多都是情侣，一对对的在卿卿我我地相互喂食。
　　“英梨梨，我们是不是走错了。”
　　感受着洋溢在空气中的狗粮气息，泽村小百合有些尴尬地扯了扯英梨梨的衣角。
　　“诶，我朋友说的好像就是这家呢。”
　　同样看到的英梨梨，脸颊微微泛红，有些心虚地扭过了头，不敢去泽村小百合。
　　“我也不知道为什么会是情侣餐厅，之前我同学没有和我说呢。”
　　“是这样吗？”
　　看着英梨梨这此地无银三百两的反应，泽村小百合眯起了眼睛。
　　她觉得，自己好像又被套路了。
　　“妈妈，反正都已经走进来了，就在这次吃吧，我同学说这家餐厅的味道很不错呢。”
　　似乎察觉到了泽村小百合投过来的视线，英梨梨更加的心虚了，急忙开始转移话题。
　　“好吧。”
　　泽村小百合眯着眼睛看了英梨梨一会，最后还是扭过了头，轻轻地点了点头。
　　“既然都进来了，那就在这里吃吧。”
　　听到泽村小百合没有说一样要离开，换一家餐厅，英梨梨轻轻地吁了一口气。
　　这可是她特意去同学那边问来的，一家环境很不错，气氛也十分好的情侣餐厅。
　　一想到要和自己的妈妈，在这样的情侣餐厅里吃饭，英梨梨的心跳就有些加快。
　　好像，两人真的是情侣出来约会一样。

84 我已经看穿你的套路了！
　　“两位客人，这边请。”
　　行走在前方引路的服务员，对于泽村小百合和英梨梨这样的组合完全不惊讶。
　　只是在稍微惊讶了一下她们两人的美貌之后，就带着她们朝着餐厅里空闲的座位走去。
　　走在后面的泽村小百合好奇地打量着四周，这是她第一次来到情侣餐厅呢。
　　说不上幽暗的暧昧灯光，偏向桃红的色彩营造出静谧朦胧的气氛。
　　而每一个座位之间都有着藤蔓似装饰，阻挡了外面的目光，形成了一个个小包间。
　　走在过道上望去，只能看到隐约的身影。
　　餐厅不算大。
　　但是蜿蜒的过道设计，去让人有一种深入秘境的感觉。
　　其实只是为了遮挡从来自餐厅门口的视线，给小情侣们制造一种双人视线的气氛。
　　“两位客人，这边这个位置可以吗？”
　　“麻烦你了。”
　　英梨梨有些小激动地对着这位服务员点了点头。
　　“没关系的，两位客人请点餐。”
　　跟在英梨梨身后的泽村小百合飞快地扫了一圈这个小小的座位。
　　头顶是微微偏紫色的灯光，两边是米黄色以及桃红色的装饰色彩，一张小小的桌子，做成秋千形状的椅子座位。
　　只要拉上通向过道的绿色丝帘，就像是一座精致的木屋。
　　小小的空间，却被餐厅精心打造成一个隐秘的包间。
　　就泽村小百合过来之时所见，外面的人看不清里面，而隔壁座位的声音也只能听得模糊。
　　真的是很不错的餐厅——如果前来吃饭的是情侣，而不是她和英梨梨这样的母女。
　　“妈妈，你想要吃什么，今天我请客哦。”
　　在泽村小百合打量着情侣餐厅的装饰之时，英梨梨已经坐在了秋千之上，从服务员手中接过了的菜单，递到了泽村小百合的面前。
　　“哦，乖女儿你请客，妈妈可要好好的吃一顿了。”
　　泽村小百合眨了眨眼睛，无视了英梨梨故意留出来的半个位置，坐到了对面。
　　站在一边等待着泽村小百合和英梨梨点餐的服务员，瞬间睁大了眼睛。
　　视线飞快地在两人身上扫视了一下，然后迅速缩了回来，低下了头。
　　她一开始还以为这两位是百合情侣呢，虽然来店里吃饭的大部分都是男女情侣。
　　只不过现在这个世道嘛，搞基的和搞姬的实在是太多了，不出个柜或者身边没人出柜你都不好意思说自己紧追时代潮流了。
　　只是，服务员微微咂舌，完全不敢抬头，害怕被泽村小百合和英梨梨看到此时自己脸上的惊讶表情。
　　她是真的没有想到，两人居然还有母女关系。
　　这可真是......
　　服务员不禁有些纳闷，是自己落伍了，现在的人已经不满足于跨越性别的恋爱，开始追求更刺激的了？
　　撇开正处于胡思乱想阶段的服务员，看了看菜单只有，泽村小百合就点了几样自己感兴趣的菜。
　　“就先这样吧，服务员小姐麻烦你了。”
　　“两位客人已经点好餐了吗，那请两位稍等片刻。”
　　虽然心中有很多想法，但是这位服务员小姐还是很尽职。
　　带着满分的微笑，伸手接过的菜单，然后转身离开。
　　在服务员离开之后，泽村小百合和英梨梨两人之间的气氛瞬间变得沉默起来。
　　尤其是英梨梨，内心更是十分的紧张。
　　暧昧的灯光，墙壁上，秋千上，餐桌上，到处都很有充满了情侣风格的装饰品。
　　这样的坏境，让本就因为自己特意带泽村小百合过来的英梨梨，更加的紧张了。
　　“对不起啊妈妈，我也没想到同学她们向我推荐的居然是这种风格的餐厅。”
　　她有些心虚地别过了头，不敢去泽村小百合的眼睛。
　　对于英梨梨的这句话，泽村小百合轻轻地撇了撇嘴角。
　　自己女儿真的是不知情吗？
　　泽村小百合对此抱有很大的存疑。
　　她有百分百的把握确定，英梨梨非但不会不知情，恐怕在向她的同学咨询哪家餐厅好的时候，本就是对着这种的风格要求的餐厅去的吧。
　　只不过，这样的话泽村小百合也只是在脑海中过了一下。
　　不可否认的是，在餐厅可以打造的气氛之下，泽村小百合也有些受到了影响。
　　她抬起头，目光从英梨梨那宛若樱花一般的脸蛋上轻轻扫过。
　　“啊，没关系的，这也是我第一次来这种餐厅呢，很新奇的体验。”
　　看着心虚的英梨梨，泽村小百合只好换一个话题了。
　　“英梨梨，等下吃好午饭之后我们做什么去啊？”
　　“当然是去...妈妈你想要去做什么啊？”
　　正在思考着在经受过情侣餐厅气氛的熏陶，接下来应该怎么把她的妈妈带到影院看爱情片的英梨梨，差点将自己的计划脱口而出。
　　“嗯，问我的话，我也不知道该去做什么呢？”
　　低头看了看有些发疼的脚掌，泽村小百合皱了皱眉。
　　虽然给英梨梨换装的时候觉得很有趣，但是停下来休息之后，果然还是很累的。
　　“逛了一上午了，下午不如找个地方休息吧，妈妈我不怎么想走了呢。”
　　“好啊！”
　　英梨梨有些喜出望外。
　　“正好最近有不错的新电影上映呢，本来还想和朋友一起出去的，妈妈不如我们今天就去看吧！”
　　这敏捷的回答速度，泽村小百合眨了眨眼睛。
　　“诶，有新电影，我都不怎么关注呢。”
　　非但是她不怎么关注，自己养大的女儿，她怎么会不了解，英梨梨也不是会关注这些的人。
　　若是新的漫画，动画，或者和游戏上市，泽村小百合相信英梨梨会很了解。
　　电影，就泽村小百合所知英梨梨一般都是为了维持自己在外人面前的形象，才会去有所涉猎。
　　但像今天这样的主动，肯定有阴谋。
　　“妈妈，要去吗？”
　　“好啊，我是没有什么意见的。”
　　“嗯，那就这么说定了。”
　　看着喜形于色的英梨梨，泽村小百合挑了挑眉尖，低头假装玩手机。
　　她看了一眼上午逛街之后买下来的衣服，她和英梨梨各一件，是情侣装。

85 是谁说出了我的心里话！
　　这一套情侣装，是上午泽村小百合在玩换装游戏的时候，英梨梨看中的。
　　那时的她，一脸想要买，却又说不出口。
　　在泽村小百合笑着说想要买一套，和自己亲爱的女儿传出去炫耀的时候，英梨梨明明很喜欢很激动，却还是一副是你一定要买，我是无可奈何的表情。
　　而现在，泽村小百合稍稍侧过头，看了一眼周围。
　　不管是墙壁上之前吃饭的情侣们留下的爱情祝语，还是说作为装饰品的爱心之类的小玩物，都在宣告着这间餐厅的风格。
　　这是情侣餐厅啊。
　　现在，泽村小百合已经大概能够猜出来了。
　　等会吃完饭去看的电影，大概就是爱情片了。
　　泽村小百合单手撑着下巴，支在桌子上，懒懒地瞥了一眼因为她答应去看电影后很是激动的英梨梨。
　　相比于霞之丘诗羽和平冢静来说，自己女儿心中的想法实在是太好看透了。
　　大概之前说好今天出来玩的时候，她的乖女儿机已经有所预谋了吧。
　　今天的行程安排都是英梨梨准备的呢，看来她是已经准备一系列的计划了。
　　在英梨梨正在幻想自己接下来的计划顺利施展之后，终于达成了目标的场面之时。
　　她不知道的是，坐在她对面的泽村小百合已经差不多猜到了。
　　很快，刚才的那位服务员就将英梨梨和泽村小百合点的餐送了上来。
　　这家情侣餐厅之所以这么受欢迎的原因。
　　除了这种曲径通幽处的装修，营造出来的气氛之外，口味上的确也十分的不错。
　　再加上摆盘也是那么的可爱，充满了情侣风格，让人很喜欢。
　　泽村小百合也就明白了，为什么她和英梨梨在进来的时候，可以看到门口那边不断还有客人进进出出，生意很是不错。
　　吃完了午饭，稍作休息之后，泽村小百合和英梨梨就去位于商场的电影院看电影了。
　　缠绵的爱情，相互喜欢的男女主角，在经过波动起伏一波三折的剧情之后，故事也来到了尾声。
　　总的来说，这算是一部不错的电影了。
　　当泽村小百合和英梨梨走出影院的时候，还可以看到身边有女孩子感动的落下了眼泪，或者就是更加缠绵地和身边的男友抱在一起。
　　看完电影，时间其实已经差不多快到的傍晚了。
　　趁着泽村小百合去上厕所的时间，英梨梨从口袋掏出了自己制作的计划。
　　上午买情侣装，中午一起去情侣餐厅吃饭，然后一起来影院看电影。
　　这些已经完成了，英梨梨很是满意地点了点头。
　　到现在为止计划都完成的差不多，那接下来就是关键时刻了。
　　英梨梨视线往下，看向了计划书的最后几个步骤。
　　拖延时间，然后找机会和她妈妈去情侣旅馆。
　　最后，就是美滋滋的春宵一刻值千金了。
　　嗯，真是一个简单粗暴的计划。
　　抱歉了，英梨梨真的想不出更好的计划了。
　　下药，那是英梨梨深压在内心深处，作为不到万不得已不会使用的保险计划。
　　告白，英梨梨觉得被自己妈妈拒绝之后，可能两人之间的关系会更加的尴尬。
　　所以，只能见缝插针了呢。
　　英梨梨无奈地松了一口气，将手中的这份企划书重新塞回了口袋里。
　　“英梨梨，接下来我们干嘛去啊？”
　　正好在这个时候，泽村小百合的声音响起在身后。
　　英梨梨急忙拍了拍自己的脸颊，将表情恢复原状。
　　“嗯，妈妈我不怎么想这么早回去呢。”
　　英梨梨有些紧张地说道。
　　“这几天一直都是在家里赶稿子，好不容易出来放松一下，我们就迟一点回去吧。”
　　繁华的东京都市，自然是不会缺少夜生活。
　　酒吧，KTV，这样的场所不要太多。
　　只不过，这些场所却是不怎么适合英梨梨现在的身份。
　　所以，泽村小百合只是轻轻地扫了一眼英梨梨，就大概明白她的女儿想要做什么了。
　　无非就是找个气氛适合的广场表白？
　　或者就是借着取材的名义，去那些在许多作品中出场过的情侣旅馆。
　　啧啧，这几个想法在英梨梨的脑海中一闪即逝。
　　“好啊， 妈妈我也正好不怎么想回去呢，我们不如在街上慢慢地散步吧。”
　　黄昏来临，晚风吹来已经不再像白天那样的燥热了。
　　所以许许多多的人，都在这炎热的暑假中出门，趁着凉风出来逛街。
　　一时间，街道上到处都是人流，其中不乏一些手牵手，动作亲密的情侣们。
　　英梨梨很是羡慕地看着他们，视线时不时从身边泽村小百合扫过。
　　泽村小百合早就注意到了，只是假装毫无察觉。
　　随意地聊着天，泽村小百合和英梨梨两人慢慢地散着步。
　　穿过繁华的街道，转过一个拐角，忽然一家情侣旅馆出现在街道的一侧。
　　英梨梨的视线瞬间就被吸引了过去，然后飞快地从泽村小百合身上扫过。
　　嗯，现在还不是时候。
　　英梨梨内心很是紧张，小脸绷得紧紧的，小手用力地攥住了衣角。
　　她不知道自己等会该怎么邀请她的妈妈，用什么理由开口。
　　嗯，要不就像上次霞之丘诗羽说的那样。
　　用取材的理由，带着她的妈妈去情侣旅馆，就说是了为了创作。
　　望着明显风格和周围其他旅馆不一样的情侣旅馆，英梨梨轻轻地点了点下巴。
　　这个理由很不错，自己等会只需要找个不错的时机开口就好了。
　　站在一边的泽村小百合，眨着眼睛一声不发地看着失神的英梨梨。
　　她的乖女儿就连稍微掩饰一下自己的想法都做不到吗？
　　泽村小百合有些无奈。
　　只不过看着如此单纯的英梨梨，泽村小百合心中忽然有了调皮的想法。
　　她悄悄地走到了英梨梨的身边，顺着她的目光看向那家情酒店。
　　“很不错的情侣酒店呢，从外面看起来。”
　　声音有些压低。
　　“如果计划顺利，这个夜晚，我就会抱着自己妈妈在这样的情侣酒店里度过美好的一晚呢。”
　　英梨梨拼命地用力点头，但是下一秒就反应过来了。
　　刚才，好像自己没有说话？

86 一切都被看穿了！
　　诶？
　　诶！！
　　英梨梨瞬间睁大了眼睛，傻傻地看着站在自己身后的泽村小百合。
　　刚才那几句的话，是她的妈妈说的吗！
　　她妈妈，是怎么，怎么知道自己心里想的是什么的！
　　“妈妈，你在说什么啊。”
　　英梨梨只能尴尬地笑了几声，扭过了头。
　　“没说什么啊，只是觉得刚才英梨梨你看着那家情侣酒店的时候，心中是在这么想的吧。”
　　“怎么，怎么可能呢！”
　　先不管内心是多么的震惊，自己内心的想法被自己妈妈看破。
　　英梨梨第一反应就是否认。
　　只不过急于否认的她，却是差点咬到自己的舌头。
　　“妈妈你怎么会这么想呢。”
　　只是在说这话的时候，英梨梨却是捂着嘴扭过头，完全不敢去看泽村小百合。
　　“诶，英梨梨你真的没有这么想吗？”
　　泽村小百合眨着眼睛，看的英梨梨浑身僵硬，视线飘忽闪躲。
　　“当，当然是真的喽。”
　　英梨梨按捺住自己内心的惊慌，微微红着脸。
　　为了增加自己这句话的可信度，她还很用力地点着头。
　　“妈妈，我在你心中就是这样的形象吗？”
　　说的连英梨梨自己都信了，虽然脸颊还敷着一层粉红，表情却很是认真。
　　“我虽然喜欢看母女百合题材的作品，但这不意味着我就喜欢这么做啊！”
　　“恩，既然英梨梨你都这么说了，妈妈肯定相信你了。”
　　听到泽村小百合这么说，英梨梨内心松了一口气。
　　虽然看起来今天的计划是要失败了，但是起码也算是糊弄过去了。
　　这样就好了。
　　但，就在英梨梨刚刚松了一口气，放下心的时候，泽村小百合开口了。
　　“真的好可惜呢。”
　　可惜，可惜什么？
　　英梨梨一脸茫然地抬起头，用懵懂无知的眼睛看着做出一副可惜状感叹着的泽村小百合。
　　“妈妈我啊，刚才还在想，为了今天出来逛街的安排，英梨梨这几天真的辛苦了呢。”
　　泽村小百合一边用感叹的语气说道，一边还看向英梨梨。
　　“哪，哪有啊。”
　　被自己妈妈用辛苦和感激的目光注视着，让英梨梨内心十分的开心和激动。
　　只不过她却没有把这种开心和激动表现出来，只是骄傲地抱着胸，随意地点了点头。
　　“并不是很辛苦，对我来说只是小事情。”
　　“不要谦虚啦，妈妈还是知道的。”
　　看着傲娇的英梨梨，泽村小百合的嘴角忍不住微微上翘，露出笑容。
　　不过，看着虽然嘴里说着不辛苦，小事情，但是身体却很诚实，要是有尾巴此时已经翘上天的英梨梨，泽村小百合的眼底伸出闪过了调皮的笑意。
　　“前几天一直帮妈妈赶稿子，超级辛苦呢，英梨梨自己还有社团的稿子吧，更不用说还要帮小伦也画游戏原画，自己本来就很忙的，还要抽时间来帮我。”
　　自己一番辛苦付出，都被泽村小百合这样牢记在心，英梨梨只觉得自己前几天的劳累完全消失不见了。
　　一双天蓝色的大眼睛此时已经笑得眯了起来，下巴有些小开心地稍稍抬起，嘴角的笑意已经完全无法遮掩住。
　　“也不是很辛苦了，我也不是特意来帮妈妈你的，只是我那几天正好手里的工作都完成了，才不是加班加点赶稿子之后，就急匆匆过来帮妈妈你的。”
　　看着在自己夸奖下，已经开心得完全失去了控制，小尾巴翘上天的傲娇女儿。
　　泽村小百合的嘴角绽放出灿烂的笑容，不过不是英梨梨自爆的话，她还不知道呢，英梨梨之所以能够来帮自己赶稿子，其实是她在自己加班加点之后才做到的。
　　这样说起来，她真的要好好谢谢英梨梨呢。
　　“诶，英梨梨你自己的工作都是拼命赶出来的啊，其实完全没必要哦，以后可不能这样了，熬夜伤身体的。”
　　听着自己妈妈关心的话，英梨梨内心非常的激动。
　　粉红色开始从少女那象白色的玉颈飞快的蔓延，整张小脸都变得血红，连耳也垂宛若粉水晶一般玲珑剔透。
　　“妈妈，你在说什么，是你想太多了，我都说了，我才不是刻意熬夜赶完自己的动作，来帮妈妈你的呢。”
　　英梨梨红着脸，还是嘴硬的不肯承认。
　　“嗨嗨，我知道了。”
　　泽村小百合笑着揭过这个话题，“不过今天出来逛街，英梨梨也是辛苦了呢。”
　　泽村小百合笑着眯眼，说起了今天的安排。
　　“不管是今天这个商场，上午逛街的店，还有中午去的餐厅，都是英梨梨特意挑出来的吧。”
　　“才，才没有呢！”
　　英梨梨红着脸反驳。
　　“我只是随便地问了问我同学而已。”
　　不过，她又小声地嘀咕了一句。
　　“嘻嘻，妈妈都知道的呢。”
　　泽村小百合的话，让英梨梨非常的开心和激动。
　　她觉得，今天虽然可能自己计划的最后一步，也是最关键的那一步完不成了。
　　但是没关系，听听刚才她妈妈说的话。
　　计划失败了没关系，好感度直接刷爆了，按照GALGAME游戏来说，最后还是攻略完成了。
　　所以，总的来说，自己还是成功了。
　　英梨梨内心非常的开心和激动。
　　但是。
　　在这时，看着英梨梨那喜形于色的笑颜，泽村小百合悠然开口说道。
　　“真的是辛苦我的乖女儿你了呢，为了今天的逛街，这么辛苦地专门找同学去询问。”
　　就在英梨梨想要说自己其实没有的时候，泽村小百合接下来的话，直接差点将她吓死。
　　“询问来这些信息还不够，英梨梨还特意做了一份计划吧。”
　　诶？
　　英梨梨整个人瞬间懵逼了，傻傻地站在那里，呆呆地看着泽村小百合。
　　“又是特意带着我去挑情侣装，还要假装不知道那是情侣餐厅，下午看的电影也是特意挑出来的吧。”
　　诶？？？？
　　听着泽村小百合这话，英梨梨完全傻掉了。
　　为什么。
　　她的妈妈，会这么清楚。
　　“英梨梨，其实妈妈之前说的话，就是你今天计划的最后一步吧。”
　　英梨梨：！！！！

87 是谁，半夜偷偷开我的房间门
　　散步。
　　最后还是很快就结束了。
　　之后，并没有像英梨梨计划中的那样，找一家环境舒适的西餐厅。
　　吃一餐气氛浪漫的烛光晚餐，挑拨一下她那亲爱的妈妈的心中情绪。
　　然后，在这样的气氛烘托之下，她带着她的妈妈，找一家情侣酒店，度过一个美好的夜晚。
　　本来，按照计划应该是这样的。
　　英梨梨早在几天前，就开始这么准备了。
　　向自己的同学们询问附近哪里适合情侣吃饭，哪家情侣酒店环境不错。
　　本来，应该是这样的。
　　可是，为什么。
　　为什么最后会变成这个样子。
　　跟在泽村小百合的身后，朝着家里走去的英梨梨哭丧着脸。
　　到现在，她还是无法明白，为什么她的妈妈会对她的计划如此清楚。
　　就连她内心的想法，也都被猜到了。
　　走在前面的泽村小百合停下了脚步，看向了跟在身后的英梨梨。
　　在看到英梨梨还是哭丧着小脸之时，她无奈地叹了一口气。
　　“英梨梨。”
　　“啊？啊，妈妈怎么了？”
　　明显，计划的失败，自己内心想法被完全看破，给英梨梨带来了很大的打击。
　　到现在，她还没有缓过神来。
　　“英梨梨，你还在想刚才的事情吗？”
　　英梨梨沉默了下来。
　　她稍稍扭过头，脸上的表情有些尴尬。
　　计划失败了不说，最重要的是，她的想法完全被她妈妈看破了，这才是最尴尬的地方。
　　如果说，之前的母女百合本子还可以用只是自己的爱好来作为借口。
　　这一次，英梨梨清楚。
　　她对她妈妈的那些想法，现在是完全被挑破了，出现在了太阳底下——一览无遗。
　　“英梨梨，其实妈妈很开心哦。”
　　诶？
　　英梨梨睁大了眼睛，不解地看着泽村小百合。
　　她不明白，这句话是什么意思。
　　她妈妈难道不生气吗？
　　本来说好今天是出去逛街散散心的，结果因为她的那些不可告人的想法， 被弄成了现在这幅样子。
　　“其实今天妈妈还是玩的很开心的呢。”
　　泽村小百合微笑着停下了脚步，等待英梨梨走到自己的身边。
　　然后，才和英梨梨两人肩并肩一起朝着家里的方向走去。
　　“给英梨梨挑衣服，妈妈看的很开心，那挑情侣装也很不错的，非常的好看，什么时候我们一起传出去吧。”
　　英梨梨张大了小嘴巴，傻傻地看着泽村小百合。
　　“中午的那家情侣餐厅，其实也很不错呢，不管是环境，还是菜肴都非常的棒！”
　　难道，她的妈妈一点都没有生气吗？
　　“下午的电影也很好看呢，故事的结局算是蛮不错的了。”
　　泽村小百合歪着脑袋，笑眯眯地瞥了一眼身边的英梨梨。
　　“所以，总的来说今天妈妈还是玩的很开心，辛苦你了英梨梨，特意做出这样的计划和安排起来。”
　　从泽村小百合的语气中，英梨梨听出来了，她的妈妈真的一点都没有生气。
　　这让英梨梨只觉得从刚才开始一直压在自己心上的那块大石头消失不见了。
　　一路上，她一直在担心呢。
　　因为自己今天那从头到晚都充满了小心思的计划，会让她的妈妈嫌弃，厌恶她。
　　“如果，英梨梨最后的计划只是到了这里就好了。”
　　泽村小百合最后没好气地瞪了英梨梨一眼，少女脸上讪讪然地露出了尴尬的笑容。
　　“对不起妈妈。”
　　在自己的亲人面前，英梨梨的傲娇属性其实没有表现得那么重。
　　“算了，反正今天妈妈玩的很开心，我就很大度地原谅你了，反正你计划最重要的一步也没有完成。”
　　英梨梨听到泽村小百合这么说，就好像内心被扎了一刀。
　　只是，虽然有些可惜。
　　但英梨梨也是长长地吁了一口气。
　　庆幸的是，没有惹来妈妈的方案，她就算是不幸中的万幸了。
　　“所以，英梨梨你也就不要多想了，不过以后可不要再这样做了哦，不然妈妈也是真的会生气的。”
　　“嗯。”
　　对于这句话，英梨梨应承的很不是有底气。
　　她不敢保证，若是再看到霞之丘诗羽或者平冢静和自己妈妈走的很近，做一些亲昵的动作，她是不是能够忍受的住。
　　她是绝对不会把她的妈妈让给任何人的！
　　“好了，既然英梨梨你本来约好的烛光晚餐不去吃了，那我们接下来就回去自己做大餐吧。”
　　泽村小百合用力地舒了一个懒腰。
　　其实在看出英梨梨今天对自己不怀好意之后，泽村小百合也是紧绷着精神，一直观察着英梨梨的一举一动呢。
　　不然，她怎么可能猜得出来，英梨梨内心在想些什么呢。
　　即使她和英梨梨是母女关系，两人这十年来都是相互扶持走过来的。
　　“英梨梨，你有什么想吃的吗？”
　　从电车站出来，朝着泽村小百合家的方向走去，路上就有一家规模很不错的综合超市呢。
　　附近街区的居民们，一般都是来这里采购回家给自己家人做饭食材的。
　　“只要是妈妈做的，我都很喜欢呢。”
　　已经放下心的英梨梨，也不再去想之前的事情了。
　　“嗯，既然这样的话，咖喱怎么样？”
　　泽村小百合低着头思考了一会。
　　“好啊，我们也好久没吃了呢。”
　　“那就这么说定了。”
　　走进超市，泽村小百合带着英梨梨采购了今晚做咖喱的食材，又买了一些家里缺少的用品之后，两人就回到了自己家中。
　　吃完晚饭了。
　　然后在这炎热的暑假里，洗一个清凉的澡。
　　不管是英梨梨，还是泽村小百合，在外面逛了一天之后，其实都有些累的呢。
　　洗完澡之后，身体深处的疲惫就瞬间席卷了上来。
　　所以，也就不再像往常那样。
　　一起玩个游戏，工作或者看动画了。
　　在和英梨梨相互说了晚安之后，已经换上了睡衣的泽村小百合就回到了自己的房间之中。
　　玩了一天，身体的疲累让泽村小百合躺在柔软的大床上，浓浓的睡意很快就席卷而来。
　　她懒懒地打了一个哈欠，就即将陷入睡梦之中。
　　忽然，她听到了自己房门被打开的声音。

88 母女交心
　　此时已是深夜。
　　黑暗寂静的房间之中，忽然想起来的开门声，即使来人已经很小心，但还是那么的明显。
　　那锁芯跳动的清脆声，让本来迷迷糊糊都已经准备睡觉的泽村小百合清醒了过来。
　　她稍稍抬起头，就看到得了站在门口的那个熟悉的小身影。
　　“妈妈，你睡了吗？”
　　英梨梨的语气有些犹豫，轻轻地对着躺在床上的泽村小百合喊了一声。
　　“还没有睡呢。”
　　泽村小百合撑起上半身，伸手扭开了床头灯。
　　借着那昏黄的灯光，泽村小百合看到了双手抱着枕头站在门口的英梨梨。
　　“怎么了，英梨梨这么晚了来找妈妈是有什么事情吗？”
　　“睡不着，想来找妈妈你说说话。”
　　英梨梨扭过了头，似乎很是害羞。
　　泽村小百合看着英梨梨的表情好一会儿，才点了点头道：“好啊，那就和妈妈说说吧。”
　　泽村小百合挪了挪自己的身体，让出一个空间。
　　然后轻轻地拍了拍身边。
　　“上床吧，我们母女两人也好几年没有像这样好好聊天了呢。”
　　“嗯！”
　　听到泽村小百合同意了，英梨梨脸上露出了开心的笑容。
　　她用力地点了点头。
　　然后连忙跑到床边，将自己怀中的枕头放在了泽村小百合的身边。
　　看着英梨梨已经在自己身边躺下，泽村小百合才一边打着哈欠，一边伸手重新关掉了床头灯。
　　随着昏黄的灯光熄灭，整个房间瞬间重新恢复了黑暗。
　　空气是那么的静谧，只能听到呼吸声。
　　虽然身体没有接触，但是泽村小百合还是可以感受到。
　　躺在她身边的英梨梨，此时很是紧张。
　　她也清楚，为什么今天晚上英梨梨会来找自己。
　　“英梨梨，你不是说睡不着有话想要和妈妈说吗？”
　　泽村小百合抬起手臂，轻轻地盖在嘴上打了一个哈欠之后，率先开口说道。
　　“妈妈，你有没有生气啊？”
　　英梨梨的语气是那么的脆，似乎是在害怕，担心着什么。
　　泽村小百合愣了愣，立即就明白英梨梨说的是什么。
　　“是今天的事情吗？”
　　“嗯。”
　　英梨梨轻轻地应了一声。
　　“妈妈我没有生气。”
　　“真的吗？”
　　泽村小百合没好气地转过头，瞪了一眼英梨梨。
　　只不过，在黑暗之中，英梨梨看不到。
　　“真的没有生气。”
　　在这宁静的夜晚，安静的房间里，泽村小百合可以清楚的听到自己身边传来的松气声。
　　“英梨梨，你就是因为担心妈妈有没有生气才睡不着？”
　　“嗯。”
　　稍微沉默了一下。
　　才传来英梨梨那带着羞意的轻哼声。
　　“你放心吧，妈妈真的没有生气。”
　　这一次，泽村小百合没有翻白眼。
　　她自然清楚自己的女儿为什么会有这样的担忧。
　　因为，本来是说好只是出去逛街。
　　但是英梨梨却是背着她，提前好几天就开始准备了。
　　特意根据她喜好挑出来的服装店，早就踩点过的情侣餐厅，提前查过的爱情电影。
　　这些安排都是有预谋的，都是为了最后一步做铺垫。
　　“因为，今天妈妈其实玩的很开心。”
　　虽然英梨梨是抱着另有目的的心态，去准备今天的活动。
　　但是也不能因为这个，就忽视了英梨梨全身心的付出。
　　如果，没有最后那个步骤就好了。
　　一想到英梨梨背着自己，做了一份计划，谋划着怎么上自己，泽村小百合就忍不住翻了翻白眼。
　　还好，黑暗之中英梨梨看不到。
　　“嗯，妈妈没有生气就好。”
　　英梨梨彻底放心地说道。
　　然后，房间就重新恢复了沉寂。
　　只是，泽村小百合此时的睡意却是消散了不少。
　　她翻了个身，侧过身子看向躺在自己身边的英梨梨。
　　看着英梨梨那近在咫尺的侧颜，泽村小百合忽然觉得，自己的女儿已经完全长大了。
　　虽然还是那么的可爱，那么的漂亮。
　　随着年龄的增长，在她刚来到这个世界之时，宛若一个小小瓷娃娃的英梨梨，现在已经成长成一朵含苞欲放的鲜花。
　　那么的明艳动人，充满了生气。
　　但随着成长，迈入青春期的女儿，终于也有了自己的想法了呢。
　　泽村小百合心中忍不住感叹了一句。
　　“英梨梨。”
　　“嗯。”
　　在彻底放下心之后，躺在小时候熟悉的床上，嗅着身边自己十分熟悉又眷恋的气息。
　　英梨梨觉得自己好像回到了小时候的时光，心中一片祥宁，只觉得睡意宛若潮水涌上。
　　而就在这时候，她忽然听到了耳边传来自己妈妈的声音。
　　“英梨梨，你喜欢妈妈是不是？”
　　泽村小百合的话，让英梨梨瞬间清醒了过来。
　　“没，没有哦！”
　　她急忙反驳。
　　只不过，得到的却是泽村小百合沉默的回应。
　　就在英梨梨心中十分忐忑的时候，泽村小百合继续开口了。
　　“其实啊，妈妈早就察觉了呢。”
　　“啊！”
　　英梨梨一直以为，自己隐瞒的还是比较好的，“妈妈你早就知道了啊。”
　　“哼！”
　　泽村小百合轻轻地哼了一声。
　　“谁让你这个家伙，画和妈妈我一起的母女本子就算了，居然还不知道收起来，就这么大大咧咧地随手往书架那边一塞，妈妈想不看到都难。”
　　“妈妈，我，我才不是因为那种想法画这个的，只是w我不聊而已。”
　　“真的吗？”
　　泽村小百合轻轻地问了一句。
　　“当然是真的！妈妈，你不要太自恋！”
　　听着英梨梨那和平时一样的傲娇语气，泽村小百合嘴角轻轻勾起。
　　她的女儿，还是和小时候一样，那么的可爱。
　　若是现在打开灯，一定可以看到吧。
　　自己乖女儿，那标准的傲娇表情。
　　身为母亲的泽村小百合，在内心很是不道德嗤笑了一声。
　　她这个笨女儿的心思，实在是太好猜了。
　　“英梨梨，其实妈妈现在心中很乱。”
　　稍微沉寂了一会之后，泽村小百合重新开口了。
　　她觉得有些事情还是现在说清楚比较好。
　　“英梨梨你现在还小。”
　　就在英梨梨准备开口反驳的时候，一双柔嫩的手掌伸了过来，握住了她的手。
　　“所以，在给妈妈，也给你一段时间好不好？”
　　“嗯。”
　　英梨梨轻轻地点了点头。

89 绝对不能落后！
　　“英梨梨，妈妈出门了哦。”
　　换掉了睡衣，一番洗漱稍微打扮之后，泽村小百合回到了房间之中。
　　她对着因为昨晚聊到深夜，所以此时还在睡懒觉的英梨梨轻轻喊道。
　　“嗯，妈妈路上小心。”
　　英梨梨闷闷的声音，从被子中传来。
　　听着英梨梨这明显还没睡醒的声音，泽村小百合露出了温柔的笑容。
　　她轻轻地带上房间门，转身下了楼。
　　现在已经是七月底了。
　　再过差不多一个多星期，就是所有二次元爱好者们每年最盛大聚会到来了。
　　作为一个资深宅女，知名的漫画家，轻小说作家，圈内出名的同人本画师，泽村小百合自然和往常几年一样，准备好了参展作品。
　　只不过因为今年从四月开始，在短短几个月里发生了太多的事情。
　　所以今年泽村小百合的参展本子完成的非常急，要不是英梨梨来帮她，恐怕能不能完成都是另外一回事呢。
　　完成了参展本子，自然还需要送到CM委员会手中审核。
　　所以，正好也有事需要出门一趟的英梨梨，正好顺手将参展作品送到委员会那边。
　　在完成邮寄之后，泽村小百合就朝着秋叶原，缘之空女仆咖啡店而去。
　　炎热的夏季烈日，也无法阻挡那些二次元爱好者们来到这个被称为宅文化圣地的街区。
　　再加上这里还是日本有名的电器街，现在又是暑假，学生们放假的时候，秋叶原的人还是那么多。
　　而作为最受欢迎的女仆咖啡店，缘之空女仆咖啡店里也是同样的热闹。
　　只不过相比于以前，今天明显客人更加的多了。
　　“店长大人你来了！”
　　泽村小百合才走进自己的咖啡店里，就看到了站在柜台后面，和店里其他服务员一样穿着可爱的女仆制服的青山七海。
　　“小七海，辛苦你了。”
　　“店长大人你是来找小鸟同学她们的吧？”
　　“嗯。”
　　泽村小百合点了点头。
　　她顺着店里大部分客人目光，看向了咖啡店外场的那块大屏幕。
　　为了吸引更多的客人，面向秋叶原最大的人群。
　　平时这块屏幕都是放着当下最后的季番，或者就是放那些经典番剧。
　　只不过之前一段时间，这块屏幕上时常会出现九个美少女的可爱身影。
　　而现在，此时屏幕上也正在放着那九位美少女的练习视频。
　　“小鸟同学和她的同伴们都在店长大人你的办公室里等你呢。”
　　“好的，我现在就过去。”
　　泽村小百合收回了自己的视线，笑着对青山七海点了点头。
　　今天是她和南小鸟还有她那八位同伴们约好见面的日子。
　　说起来，作为这个LoveLive偶像企划的发起人，这好像是泽村小百合第一次和九位美少女正式见面呢。
　　泽村小百合在心中这样想着，然后朝着自己的办公室走去。
　　不过就在这时候，她忽然停下了脚步，重新转过了身，看向了站在柜台后面的青山七海。
　　“怎么了，店长大人？”
　　察觉到泽村小百合的视线落在自己的身上，青山七海不解地询问道。
　　她伸手在自己脸上摸了摸，没有什么奇怪的东西啊。
　　又低头看了看，虽然她觉得很是羞耻，但却很可爱的女仆服，也是穿得好好的。
　　“小七海，我记得你好像在暑假里又报了一个声优培训班吧？”
　　“嗯。”
　　青山七海点了点头。
　　在除了参加自己所在的声优事务所常规的培训之外，青山七海在暑假到来之时，又报了另一个培训班。
　　虽然这样的声优培训班学费很是昂贵。
　　可是为了自己的梦想，青山七海还是咬了咬牙，扣扣索索地交上了这笔学费。
　　只不过这样一来，即使泽村小百合所开的这家缘之空女仆咖啡店工资很高。
　　但接下来的这个暑假剩余日子里，青山七海只能天天吃泡面了。
　　幸好，缘之空女仆咖啡店这边是包食的，平时按照排班包午餐或者晚餐。
　　而在周末或者暑假这种日子里，都是两餐都包的。
　　这让青山七海很幸运，不用真的每天都抱着泡面吃，还能补上一些营养。
　　“小七海还真的是勤劳刻苦呢。”
　　泽村小百合忍不住感叹了一句。
　　对于青山七海状况很是清楚的她，自然知道少女此时的生活水平肯定很糟糕了。
　　但她也清楚，以少女的性格是不会接受她才金钱上直接给予这种帮助方法的。
　　“对了，小七海我之前让你去和小鸟酱她们一起学唱歌，学的怎么样了？”
　　一说起这件事情，青山七海也忍不住露出一丝骄傲。
　　“那位老师说我天赋很不错呢，只是以为时间上的问题，才会和小鸟酱她们还有差距。”
　　“这样啊。”
　　泽村小百合点了点头，然后看向了青山七海，挥了挥自己的小拳头。
　　“小七海非常棒呢，以后也要努力哦。”
　　“嗯！”
　　青山七海毫不犹豫地用力点了点头。
　　她的反应，不仅让泽村小百合露出了苦笑。
　　“虽然认真努力是好事，不过小七海也要注意休息，真的有什么困难的话，记得来找我哦，别一个人死扛着。”
　　“嗯！”
　　青山七海感激地看向泽村小百合。
　　在来到东京的这一年多时间里，她一直深受泽村小百合的照顾呢。
　　“我记得小七海你不久后就又有一个声优选拔要参加吧？”
　　“是的。”
　　“要加油哦，我可是期待能够快点在某部番剧里的配音列表里看到小七海你的名字呢。”
　　“嗯！”
　　看着干劲满满的青山七海，泽村小百合握紧拳头为她加油打气之后，就重新转身离开了。
　　看着泽村小百合的背影，青山七海也举起了自己的手掌，用力地握在一起。
　　“加油！”
　　她低声对着自己说道。
　　然后，重新抬头，看向了咖啡店中的那块屏幕。
　　此时，正好是南小鸟和她另外八名同伴们练习歌舞的画面。
　　看着屏幕中的南小鸟，青山七海还可以听到店里面的客人中传来欢呼称赞声。
　　她也要加油了，不能落后于南小鸟啊。

90 奇迹的九位少女
　　“小鸟酱，你说的那位店长大人，是一个什么样的人啊？”
　　坐在缘之空咖啡店店长办公室中的沙发上，一向大胆的高坂穗乃果少有的出现了紧张表情。
　　她略有些局促地坐在沙发上，一双眼睛不断打量着四周。
　　明亮的办公室，充满了秋叶原的气息。
　　就像是那些专门为二次元爱好者，宅男宅女们打造的圣地一样。
　　四周的墙壁上贴着许许多多的海报，办公桌后面的柜子上也是摆满了手办，玩偶之类的周边产品。
　　虽然高坂穗乃果对于这方面不是很懂，但这段时间来秋叶原好几次的她，还是有所了解的。
　　若是这个办公室里的东西被那些御宅族们看到，恐怕会激动地发疯吧。
　　“小果放心吧，店长大人她人很好的。”
　　看到自己从小一起长大的好朋友这么紧张，南小鸟忍不住笑了起来，安慰地说道。
　　“小鸟同学，我如果没有记错的话，你的店长大人好像是这几年非常受欢迎的人气轻小说家和漫画家吧？”
　　随着时代的发展，宅文化在日本已经不像是上世纪九十年代那样，被人所唾弃。
　　虽然现在还是有很多老一辈人抱有偏见，但像南小鸟和高坂穗乃果这一代年轻人基本都有所接触。
　　尤其是日本的出版商们为了现代快节奏的生活，专门设计出一种便于携带的口袋书，更是让宅文化在年轻人传播的更加快了。
　　绚濑绘里在走进这个办公室之后，就一直在打量。
　　细心的她很快就发现，那些海报和周边产品，许多都是出自同一个创作者的作品。
　　“是的哦，店长大人她超厉害的，不管是轻小说还是漫画，都非常的受欢迎呢。”
　　南小鸟自己都没有发现，每当在自己的好朋友和新的同伴面前说起她的店长大人之时。
　　她那精致如洋娃娃的小脸之上，总是会露出骄傲和自豪的表情。
　　“这家咖啡店生意这么好，其中很大一部分原因也是因为店长大人呢，许多客人是店长大人她的粉丝，慕名而来的。”
　　“是这样啊。”
　　绚濑绘里点了点头，她早就发现了。
　　虽然秋叶原是宅文化圣地，但作为一条电器街，这里还是有许多正常的客人的。
　　只不过在这家店里却是可以清楚地看到，很多客人明显是宅男宅女一类的。
　　“小果，等会我们可是要好好谢谢人家的，所以就别四处乱看了。”
　　相比于活泼好动的高坂穗乃果，礼节法度周到完备的园田海未就坐得很是端正的。
　　“我知道了啦。”
　　高坂穗乃果嘟了嘟小嘴，但还是坐直了身体。
　　因为她也清楚，她们能够有现在这样的成就，很大一部分原因就是有南小鸟这位店长大人在后面支持。
　　她们九人大部分都是普通的女孩子。
　　除了绚濑绘里小时候有舞蹈训练，西木野真姬有音乐培训之外。
　　不管是高坂穗乃果，还是南小鸟，或者非常喜欢偶像文化的矢泽妮可和小泉花阳，还是其他人，都从来没有受到过一点此方面的培训。
　　几乎可以说是一张白纸的她们，因为想要拯救濒临废校危机的学校这个理由聚在一起。
　　能够走到现在，可以说是已经让很多人惊讶了。
　　只不过是短短的一个学期不到，高坂穗乃果自己都没有想过吧。
　　在这一个学期之中，因为一个她一点都看不懂，有着很多内容的偶像企划。
　　现在，非但她最喜欢的音乃木坂学院消除了废校危机。
　　因为她们九人的下海...出道成为偶像，学校有了很多名气，已经收到了许多入学意向。
　　而且，她们九人也获得了成功。
　　虽然还没有正式发唱片出道，但她们九人组合现在在网络上和秋叶原这边，却已经有了不小的名气，也有了一些关注她们的粉丝了呢。
　　一想到这个，不用自己好友园田海未督促，高坂穗乃果坐直了身体。
　　不过看着没有一点动静的办公室门口，高坂穗乃果心中更加紧张了
　　她还是忍不住用胳膊肘轻轻地捅了捅身边的园田海未。
　　“小海，你说这位泽村小百合...小姐会是一个怎么样的人啊？”
　　“我怎么知道，你去问小鸟啊。”
　　园田海未在自己这位好友面前总是无法维持自己严肃认真的表情，没好气地翻了翻白眼。
　　“我和你一样，从来没有和这位泽村小姐接触过呢。”
　　“哦，好吧。”
　　高坂穗乃果的从善如流地扭过了头，去找南小鸟了。
　　“小鸟酱，你那位店长大人她为人怎么样，听你说好像她的女儿都和我们一样大了吧？”
　　高坂穗乃果好奇地眨着大眼睛，看着南小鸟。
　　她们九人之中，就南小鸟和这位泽村小百合接触过，非常的熟悉。
　　甚至就高坂穗乃果从几位来自日升和万代的员工了解到的信息，这位泽村小百合小姐之所以会提出这个企划。
　　很有可能就是为了帮助自己的好友南小鸟。
　　就为了解决一个少女的烦恼，这位不知道应该用夫人还是小姐称呼的泽村小百合，就直接利用自己的人脉搞出了这样一个企划。
　　企划里还明确规定了，这个企划的主角就是她们九人。
　　这样的信息，不禁让高坂穗乃果对泽村小百合充满了好奇心。
　　孩子都和自己一样大了，对方会不会就是一个大妈啊？
　　或者就是一个浑身上下充满了干劲和锋锐感的女强人？
　　在高坂穗乃果询问时候，园田海未和其他女孩子的注意力，都下意识地集中了过来。
　　其实她们内心都有些紧张呢，毕竟是要见一个几乎可以说凭空把她们推到现在成就的企划负责人和创始人。
　　“唔，店长大人她啊，人超级好的哦，温柔体贴，可爱又漂亮。”
　　一个四十岁的大妈，用这样的词语来形容吗？
　　高坂穗乃果和绚濑绘里她们心中都跳出了一个疑惑。
　　就算是她们的校长，南小鸟的妈妈南日和子，也不能用可爱来形容吧，毕竟都是一个孩子的母亲了。
　　“小鸟酱，你这么夸我，我可是会害羞的。”
　　就在少女们好奇的时候，一个陌生的声音忽然响起在她们的身后。

91 即将下海,不对！是出道的美少女们！
　　高坂穗乃果和西木野真姬几个女孩子，都连忙转过头。
　　却看到，一个身材娇俏可爱的女人站在办公室的门口，正巧笑嫣然地看着她们。
　　这位就是小鸟酱（小鸟同学）经常提到的店长大人，她们的贵人泽村小百合吗？
　　那娇俏纤细的身体，精致没有一点瑕疵的美丽容貌。
　　高坂穗乃果等几位女孩子，立即明白了为什么南小鸟会用可爱来形容泽村小百合了。
　　要不是她们知道泽村小百合已经是一个母亲，孩子都和她们差不多，有十六岁了。
　　她们第一眼看到，恐怕也不会相信吧。
　　“您好，泽村夫人，我是园田海未，这一段时间来承蒙您的照顾了。”
　　还是严肃认真，礼节周到的园田海未先反应过来。
　　她十分刻板地弯腰向泽村小百合行礼。
　　当然，是充满了真情实意的。
　　而看到自己同班园田海未的动作，另外几位少女们也都反应过来了，都连忙站了起来。
　　在所有女孩子们都向自己行礼之后，泽村小百合笑着挥了挥手。
　　“还真是一群可爱的女孩子呢。”
　　泽村小百合笑着满意地点了点头。
　　虽然她并不是很在意这些礼节上的事情，但是有礼貌又可爱的女孩子，有谁不喜欢呢。
　　“不过你，你们不用这么客气的啦，称呼我的时候不用一直带上敬称。”
　　泽村小百合走到了办公桌后面坐了下来，对着少女们摇了摇手。
　　“小鸟酱，还有高坂穗乃果你们几位同学，都坐下来吧，真的不用这么拘束。”
　　听到泽村小百合这么说，高坂穗乃果和西木野真姬她们也都坐了下来。
　　而作为缘之空咖啡店的老员工，招牌女仆小姐的南小鸟，则是十分熟练地走到办公室的一边，给泽村小百合泡了一杯茶过来。
　　“谢谢小鸟酱。”
　　双手接过茶杯，捧在手心之中，泽村小百合抬眼看向了坐在沙发那里的高坂穗乃果她们。
　　看着这九位既熟悉也陌生的少女们，泽村小百合内心不禁有些感叹。
　　虽然来到一个陌生的世界，但是能够亲眼看到前世自己喜欢地动漫角色们出现在自己面前，也是一种幸运和幸福呢。
　　“明明偶像企划开始也有这么一段时间了，这好像还是我第一次和高板同学你们见面呢。”
　　泽村小百合只不过是在心里稍微感叹了一下，立即就收起了分散的思绪，重新看向少女们。
　　“是的，这段时间真的承蒙泽村...老是你的关照了。”
　　“园田同学是吧。”
　　看着眼前这位蓝色长发的美少女，泽村小百合笑着摇了摇手掌。
　　“都说了不用这么客气的啦，不用叫我老师，嗯，就叫我姐姐吧。”
　　“泽村......姐姐......”
　　明明是自己好友的长辈，却让自己叫姐姐。
　　对于一直深受家庭教育影响，对礼节很是在乎的园田海未来说，这个挑战性有些大了。
　　只不过注意到泽村小百合脸上温柔的笑容，落在自己身上的柔和目光。
　　园田海未张了张小嘴，最后还是按照泽村小百合所说的叫了出来。
　　“嗯，这样的称呼就好了，先不显得我老了，真不行的话，你们和小鸟酱一样叫店长大人也可以。”
　　面对自己喜欢的这一群少女们，泽村小百合完全没有摆架子。
　　而看着她脸上那真诚温柔的笑容，绚濑绘里忍不住和自己身边的东条希她们相互对视了一眼。
　　这位泽村小百合老师，还真的是一点没有架子呢。
　　不管是笑容还是眼神，也都是那么的温柔。
　　完全和南小鸟平时所说的想象差不多呢，温柔体贴，从来都不会摆长辈的架子。
　　所以，一开始还都很紧张的少女们也都慢慢地开始冷静下来。
　　因为泽村小百合的坚持，虽然绚濑绘里和园田海未们都觉得很是变扭失礼，但还是选择用店长大人来称呼呼泽村小百合。
　　毕竟，对一位和自己母亲差不多大的阿姨叫姐姐。
　　就算是泽村小百合长得在可爱，显得比较年轻，绚濑绘里和园田海未她们还是觉得有些过于夸张和失礼了。
　　决定好了称呼之后，泽村小百合就开始和少女们聊了会天。
　　不过，泽村小百合依然没有忘记自己今天来这里的任务和目的。
　　今天的她，之所以和缪斯的九位美少女聚在一起，可不是单纯地为了见个面，聊聊天而已。
　　即使，她前世非常喜欢这九位美少女，。
　　不过现在可是工作时间，而不是自己追星的时候。
　　“小鸟酱，高板还有绚濑几位同学也应该都从每天给你们录像的工作人员，还有教你们舞蹈和歌曲的几位老师们那边听说了吧。”
　　稍微闲聊了几句之后，泽村小百合就从自己办公桌的抽屉里抽出了一份文档。
　　这是雪之下雪乃帮她整理，从万代那边传发过来，关于缪斯九位美少女现在网络上和秋叶原这边人气的统计。
　　还有就是缪斯众少女们现在关于舞蹈和歌曲练习的情况。
　　在有了雪之下雪乃这样能力非常高的人作为助手的帮助下，泽村小百合可以说是轻松了许多。
　　不然，她前段时间也无法全身心地投入赶稿的工作之中。
　　低头看了看手中的文件，泽村小百合重新抬起头看向高坂穗乃果和南小鸟她们。
　　“看来你们也都清楚了，应该都和你们通知过了。”
　　缪斯的九位女孩子们，都相互对视了一眼。
　　他们都从彼此的眼底深处和脸上，看到了激动的情绪。
　　“根据万代公司的统计，在经过网络上放松你们日常练习的视频，以及秋叶原的一些活动，你们缪斯这个组合现在已经有了一些人气，还有一些粉丝了呢。”
　　泽村小百合笑着对南小鸟她们眨了眨眼睛。
　　然后在少女们激动期待的目光下，继续开口说道。
　　“所以，在经过讨论和研究之后，我们决定让你们正式出道了呢。”
　　即使早就被通知过了，但是真从泽村小百合这位偶像企划的负责人口中听到。
　　缪斯的少女们，还是非常激动地跳了起来。

92 即将绽放的奇迹光芒
　　在日本，偶像是一种十分成熟的娱乐运营模式。
　　上世纪七十年代，最早的偶像文化萌芽诞生于日本第一个成熟的选秀节目《Star诞生》。
　　森昌子，樱田淳子，山口百惠，可以说是最早的偶像。
　　她们从这个选秀节目中脱颖而出，成为了花之三人组，可以说是日本最早的偶像。
　　在演唱会的场内，FANS们在下面为自己偶像打CALL这种害人不浅的东西，也是在这个时候诞生的。
　　再到后面的PINK LADY，小猫俱乐部，偶像文化在日本已经开始逐渐走上正规化话。
　　而这两个组合，可以说是代表了日本偶像事业的黄金期。
　　松田圣子、岩崎良美、药师丸博子、中森明菜、冈田有希子、中山美惠、南野阳子、浅香唯、河合奈保子等众多名字，即使拿到现在的偶像圈内也都是闪亮的名字。
　　早期的偶像们，其实还是有着不错的唱功。
　　直到小猫俱乐部的诞生，到火爆全日本。
　　之后，FANS们已经可以接受了，自己偶像唱歌跑调，跳舞顺边什么之类的，家常便饭而已。
　　但随着冈田有希子自杀，小猫俱乐部解散，日本的偶像事业开始衰落。
　　而也是在这个时期，偶像们开始进军综艺，写真，电视剧等圈子。
　　直到，新世纪初早安少女的出现，重新让偶像事业开始回温。
　　从早安少女开始，秋叶原系如小仓优子，中川翔子，以及大家耳熟能详的AKB48开始喷涌而出。
　　在这么几十年的发展之中，日本的偶像事业早已非常的成熟。
　　成为偶像出道，事务所和娱乐公司会为你打造一个形象。
　　而你需要做的，就是保证自己的形象健康。
　　出道前通过培训，偶像们在出道前都是在事务所培训，掌握基本唱歌和舞蹈技巧。
　　当然，现在的偶像们只需要掌控基础，你不能指望偶像唱出完美经典的歌曲——很多时候你所听到的美妙歌声，都是经过调音师神之手处理过的。
　　然后事务所会根据你们的外貌和性格开始进行组合搭配，设计形象，然后出道。
　　当然在现在这个时代，偶像们在正式出道前都会进行宣传。
　　有能量和人脉的事务所，会让自己旗下的未出道偶像们上综艺节目宣传，没有什么能力的，也会在偶像杂志上占据一个版面进行宣传。
　　简单而言，就是招生：素人（既是什么都不懂的新人）或者已经受过培训的半圈内人，或者就是圈内那些不火，重新回炉打造的。
　　然后，培训。
　　主要是练习上面说过的歌曲和舞蹈。
　　再然后就是出道了。
　　出道之后，就是利用演唱会为主的活动（现在有一些偶像活动于电视剧，则是拍节目）打开知名度。
　　再之后，就是利用各种的周边捞钱，从写真到毛巾，衣服等等，只要你能用到的，都会有。
　　所以，在现代无数组合相互称霸的情况下，南小鸟和她小伙伴们的缪斯组合想要出彩，肯定是要有自己特殊的地方。
　　而泽村小百合选择的就是，和二次元的互动，这是许多秋叶原系偶像组合的途径。
　　只不过凭借自己在圈内的人脉，还有前世的经验提供，泽村小百合做的更加彻底。
　　而且，偶像归根到底就是一个贩卖梦想的职业。
　　更准确的说，应该是贩卖妄想。
　　偶像中有长得不好看，有笨拙的。
　　她们会唱歌，会跳舞，还有会演戏的，但是一般来说技能都点的不太高。
　　这样，就会给予FANS们一种感觉。
　　这只是一个普通人啊/他这么丑啊/这演技是真的渣啊/这唱功跑调了吧。
　　就是这种感觉，让FANS们有了认同感。
　　然后事务所在运营，将偶像们培训的努力视频放出来，或者就是直接做成节目。
　　看着自己喜欢，自己支持的偶像们慢慢成长起来。
　　有人会产生仿佛看到自己孩子成长最终独立的感觉。
　　而也有人会有另一种感觉。
　　他或者她这样的普通，唱歌不好，演技不好，或者是笨拙的人都成功了。
　　那是不是说，虽然自己现在是一条咸鱼，可也说不定有哪一天就翻身了。
　　啊，看着偶像们挥洒汗水的样子，自己似乎也变得有动力去追逐梦想了呢。
　　虽然我现在是个废材，但是只要努力的话，我也说不定能成为像她们一样闪闪发光的人呢。
　　这就是偶像的工作定义，让FANS们认同自己，喜欢自己。
　　也有营造成大众情侣形象的偶像，一切都要看你自己的定位。
　　而泽村小百合对南小鸟和高坂穗乃果等缪斯九位少女的定位，就是少女追逐梦想的形象。
　　废校，为了挽救学校成为偶像。
　　这样的理由听起来是不是有些无厘头，但是就是这样荒诞的理由，却是可以给予人一种想法。
　　她们可以为了这种理由去努力，那我为了自己的梦想，是不是也可以拼上一切。
　　而且，一开始泽村小百合就和音乃木坂学院的校长南日和子，万代合作。
　　每一天，少女们练习的场景，第一次失败的表演都拍下来放在专门创建的网站上。
　　看着组合成员一个个变多，看着少女们的舞蹈动作开始从生疏变得熟练。
　　看到少女们第一次怀着激动兴奋期待的心情登上学校迎新会的舞台，却迎来空无一人的虚席之时，那种挫败感。
　　这样琐碎的视频，开始让那些FANS们对少女们有了认同感，守护感。
　　他们开始期待，开始祝愿少女们慢慢地成长，然后获得成功。
　　这会让他们有一种自己正在参与其中的感觉，就好像自己也跟着少女们一起享受着成功的快乐。
　　而现在，前奏已经完全奏响。
　　泽村小百合站了起来，手里拿着九份日程安排表，走到了少女们的面前。
　　看着激动的少女们，泽村小百合嘴角轻轻的扬起。
　　最先冷静下来园田海未和绚濑绘里她们注意到了泽村小百合，急忙拉着别的女孩子了。
　　当所有女孩子的视线都落在自己身上的时候，泽村小百合将日程表递到了南小鸟的手中，再分给所有人。
　　是时候，向所有人展示她们在舞台上的光芒了！

93 成为本子主角的少女们
　　当拿到泽村小百合递过来的日程表格，南小鸟立即分给了自己的同伴们。
　　她们低头看看看向手中表格，脸上瞬间露出了各种表情。
　　激动，担心，害怕。
　　绚濑绘里抬起了头，看向了泽村小百合，脸上的表情有些忐忑。
　　“泽村姐姐，出道的时间，会不会太赶了？”
　　仔细算算，离现在只不过半个月不到的时间呢。
　　她们，真的可以吗？
　　对于自己的舞蹈技巧，她是比较自信的。
　　可是，偶像和她小时候学的芭蕾舞并不是同一回事情，所以她在担心。
　　“没关系，绚濑妹妹，你知道什么是偶像吗？”
　　绚濑绘里楞了一下，没有反应过来。
　　“一个充满了梦想色彩的职业。”
　　站在她身边的矢泽妮可立即回答了上来，若是说对偶像这一职业的喜爱和了解，九人中她是第一，小泉花阳第二。
　　“是啊，一个充满了梦想色彩，让粉丝们憧憬的职业。”
　　虽然泽村小百合没有说完，但在日本这个偶像文化十分成熟的国家。
　　就算是绚濑绘里不去可以了解，也会接触到些许这方面的信息。
　　聪慧的她，立即就明白了。
　　“我了解了。”
　　绚濑绘里低头深深握紧了拳头，她会更加的努力，向所有人展现她们挥洒汗水后的成果。
　　这不单单是敬职敬业，也有想要证明自己能力的意思。
　　虽然已经了解到偶像这个职业的定位，但又有谁会希望被人指出不足，被人说是花瓶呢。
　　“这个出道时间安排也是有原因的。”
　　泽村小百合笑着解释了为什么出道时间会这么近了。
　　“之所以会将你们的出道排在半个月之后，是因为再过将近一个多礼拜就是夏季漫展了。”
　　对于二次元文化，日本大部分人都是有听说过，有接触过。
　　漫画，小说和动画其实很多日本人都是看过的。
　　只不过在日本，喜欢和爱好是两回事情。
　　小泉花阳喜欢偶像，所以在平时总是会关注这方面的事情。
　　而矢泽妮可的爱好是偶像，她则是将自己所有业余时间投入了其中。
　　这就是两者的差别，对于二次元文化，很多人只是喜欢，而不是爱好。
　　所以面对少女们不解的目光，泽村小百合只是笑着继续解释。
　　“你们应该也知道现在偶像圈有些组合被称为秋叶原系。”
　　为了挽救学校，决定称为偶像。
　　这不是口号，少女们的确付出许多努力和汗水，即使一开始不了解偶像的，也开始接触这方面的内容。
　　看着少女们纷纷点头，泽村小百合很是满意。
　　“她们一开始定位就是面向二次元受众，其中最成功的那个组合，更是给予她们的FANS们一种错觉，他们好像是在玩养成游戏一样。”
　　“而我一开始给你们的定位，也是类似于这种，只不过不需要你们却按照FANS们的爱好却选择成长路线。”
　　泽村小百合，笑着看向了少女，有对这方面比较了解的，已经有些明白她的话了。
　　“小鸟酱你也看过那个企划的开头，应该知道，我这个企划不仅仅是现实里这种养成，还有游戏，漫画和小说的里联动。”
　　南小鸟点了点头，在身边其他同伴们的注视下。
　　“店长大人，你的意思是说？”
　　“是的哦。”
　　看着仿佛是在对口号一样的南小鸟与泽村小百合，其他女孩子们都露出不解疑惑的表情。
　　但很快，像绚濑绘里和东条希这些比较聪慧，反应快的少女就立即想到了泽村小百合的身份。
　　除了是她们所在这个偶像企划的负责人之外，这位泽村小百合...姐姐可还是一个非常受欢迎，火热的漫画家和轻小说家呢。
　　现在她们所在的这个办公室的墙壁和展柜上，就几乎都是来源于她的作品中的周边产品。
　　“看来你们已经有人猜到了呢。”
　　泽村小百合笑着点了点头。
　　“在这一次的夏季漫展之中，就有我依据你们的经历和日常生活所创作出来的一部同人本。”
　　少女们瞬间沸腾起来，对泽村小百合很是感激，毕竟她们可是成为了一部作品的主角，这种体验真的非常奇妙呢。。
　　虽然是参加夏季漫展的，但泽村小百合保证。
　　自己这一次绘制的本子，只是单纯的同人本，而不是前世那些她所看过，无数以眼前九位少女之一或几位，或全员的十八禁本子。
　　这样一想，泽村小百合忽然像是想到了什么。
　　为了更好的联动，在企划中，泽村小百合将动画和漫画还有小说中主角们的名字和背景都设定的和少女们几乎差不多。
　　所以，到时候万一南小鸟和高坂穗乃果她们兴致以来去夏季漫展逛逛怎么办？
　　看到以自己和同组合同伴为主角的各类十八禁重口向本，数量占据到总摊位数的前十，这种体验，肯定不会十分舒服吧。
　　而且，虽然企划才刚刚开始吧。
　　可是泽村小百合有这种自信，在这样的联动之下。
　　LL这个企划，缪斯这个组合肯定会比前世更加受欢迎。
　　而在她照顾下，少女们也肯定不会像前世那几位小姐姐一样满身伤痛隐退。
　　所以，以后夏季漫展中以南小鸟她们为主角的本子，肯定会更加多的吧。
　　尤其是，缪斯的FANS中有很大一部分是和宅圈重合在一起的。
　　到时候，万一在某次演唱会或者握手会中，粉丝们手中挥舞的不是各种颜色的荧光棒。
　　而是封面各种姿态的本子......
　　抱歉，那个画面简直太美了！
　　泽村小百合用力地晃了晃脑袋，努力地将这个想法甩出了脑海。
　　并且她决定了，本来准备以前世那本路人女主作为模板的新书必须大改。
　　她可不想看到自己的女儿，成为那些宅男夜晚手中紧握地用来慰藉空虚心灵的本子。
　　可能还会沾染上白灼色的豆浆，简直太可安怕了。
　　“店长大人？”
　　南小鸟轻轻地呼唤声，让泽村小百合回过神来。
　　她歉意地笑了笑。
　　“好了，情况大致上就是这样了，我只是通知你们一下，具体能走到哪一步，就看你们自己的了。”
　　“嗯！”
　　九位少女齐齐点头，很是坚定！

94 我的青春就是小鸟
　　只不过，等到缪斯九位女孩子不再像一开始那么激动，稍微冷静下来，认真地看手中的日程安排之后脸上的表情瞬间就不太好了。
　　“那个泽村姐姐。”
　　高坂穗乃果举起了手臂，有些难以置信地看着泽村小百合。
　　“这个日程表上的安排是真的吗？”
　　泽村小百合知道少女为什么会发出这种疑问，笑着点了点头。
　　“不是吧，日程真的排的这么紧吗！”
　　“诶，真的要按照这个来吗！”
　　看着不小心叫出来的西木野真姬，泽村小百合脸上的笑容收了起来。
　　“西木野同学，你认为做一个偶像会很轻松吗？”
　　“不，我并没有这么想。”
　　似乎是没有想到自己会被点名，西木野真姬微微红着脸扭过头。
　　“只是，这日程表几乎就将一整个暑假都排满了吧？”
　　“是啊。”
　　泽村小百合嘴角微微勾起，故意用挑衅的眼神看着西木野真姬。
　　“因为你们是素人，自然需要更多的训练，出道只是一个开始。”
　　“还是说，西木野同学你无法在这种程度的训练下支持下来。”
　　“你在说什么！我怎么可能会支持不下来呢！”
　　西木野真姬立即回过了头，双手抱胸微微抬起下巴，用很是自信的话说道。
　　“那就好，我还担心你们其中有哪一个人会中途放弃呢。”
　　“哼！”
　　在西木野真姬说话的时候，一边的东条希露出了无奈的笑容。
　　她安静地站在自己的好友绚濑绘里身边，目光瞥了西木野真姬一眼。
　　她的这位学妹真的好单纯，都没有察觉到对方只是一个激将法而已。
　　泽村小百合的目光从西木野真姬身上收了回来，扫视了所有人少女一圈。
　　“正面的努力形象，也是成为一个偶像需要遵守的规则之一，除非你的形象设计不是这一点。”
　　“嗯！”
　　少女齐齐应下的声音是那么清脆，那么的悦耳，也充满了力量。
　　泽村小百合露出了满意的笑容。
　　然后她轻轻地拍了拍双手，在少女们的目光都落在自己身上之后，她忽然露出了灿烂的笑容。
　　“好了我要说的话，其实就只有这些，除了通知你们出道的安排之外，就是相互认识一下了。”
　　她可爱地吐了吐舌头，嬉笑着。
　　“毕竟你们之中除了小鸟酱之外，我都不熟悉呢。”
　　“而且，说实在的，虽然我是这个企划的构造者，负责人，但实际上对于偶像如何培训成长并不是很了解，这点上帮不了你们的忙，真的很抱歉。”
　　“怎么会，没有店长大人将我们挑选进这个企划的话，恐怕我们也不会有现在的成绩。”
　　南小鸟立即打断了泽村小百合的话，鼓着小脸不满地看着她。
　　南小鸟觉得，泽村小百合已经给予她们许多帮助了。
　　提出的这个偶像企划，成员的定位和她们的性格是那么的相符，让南小鸟和缪斯中的其他女孩子都这么觉得。
　　泽村小百合，是真心在帮助她们。
　　更不用说，这个企划背后都是一些什么公司。
　　万代，全日本最大的综合性娱乐公司之一。
　　娱乐、网路、动漫产品及其周边等，都有涉猎。
　　其制造的各种科幻、动漫模型的数量之多，品种之全是世界第一。
　　是一家总部位于东京，在全球八大主要地区国家设有27家子公司，除了玩具和的儿童娱乐之外，商品触角包含游戏软件、多媒体、音乐、自动贩卖机、电影、游戏卡、糖果以及服装等等各方面的公司。
　　另一家日升社，也是日本的动画制作公司之一，隶属于BANDAI旗下。
　　也算是日本国内十分有实力的动画制作企业之一。
　　最后的不死川文库，也是轻小说业内被称为三大巨头之一的存在。
　　有这三家公司会社作为企划的支持者，即使是缪斯未经人事的少女们，也都能够明白这意味着多大的能量。
　　其实，前世的LL偶像企划就是由日升，以及万代旗下的Lantis唱片公司以及月刊杂志点击G`s magazine三方合作，共同推出的读者参与型混合媒体校园偶像企划。
　　同样是包括音乐，电视，广播节目，小说，漫画，游戏和周边的大型企划。
　　“好吧，既然你们都不介意的话，那我也就不用愧疚什么了。”
　　“店长大人你本来就不用愧疚什么。”
　　看着正因为自己的话，不开心地鼓着脸颊瞪着自己的南小鸟，泽村小百合嘴角忍不住微微上翘。
　　她俏皮地眨了眨眼睛。
　　“嗯嗯，小鸟酱说的对呢，反正就算是你们让我愧疚，我也只能口头说对不起了。”
　　“好了。”在南小鸟还准备说什么的时候，泽村小百合挥了挥手。
　　“我其实要说的也只有这些了，反倒是你们要辛苦了呢。”
　　少女们点了点头，想要做偶像，可真的不是像一些动画作品里说的那么简单呢。
　　她们也都有了心理准备。
　　说完了正事，高坂穗乃果她们心情也放松了下来。
　　这段时间她们也曾多次来到秋叶原这边搞活动，发传单，做出道前的宣传。
　　她们自然听说过缘之空女仆咖啡店的名气，而且她们可是有一个成员是在这家咖啡店当女仆的。
　　甚至，还是秋叶原最有名气的女仆小姐。
　　有一次来秋叶原发传单的时候，曾看到以女仆装的南小鸟作为封面的明信片。
　　“小鸟酱，今天你不干活吗”
　　高坂穗乃果很是期待地看着南小鸟，西木野真姬和绚濑绘里她们同样很是感兴趣。
　　“诶！不太好吧。”
　　一想到要在自己熟悉的人面前穿上女仆装，南小鸟那白皙的小脸蛋瞬间就变得通红。
　　“穿给我们看看嘛，上次看到照片很漂亮呢！”
　　高坂穗乃果在一边不停地鼓动着，催促南小鸟换上她在工作时的女仆装。
　　完全不知道该怎么拒绝的南小鸟，羞红着脸求救地望向泽村小百合。
　　对此泽村小百合只是笑着扭开了脑袋，说道：“小鸟酱，我还有别的事情要忙，就先走了，你替我好好招待你的同学们，账单让小七海记着。”
　　说完，泽村小百合就不顾南小鸟求救的目光，拎着包离开的办公室。

95 青山七海的嫉妒
　　在关上办公室门的时候，泽村小百合还能听到里面传出来的少女们充满了青春朝气的笑声。
　　嘴角绽放出浅浅的微笑，泽村小百合轻轻地晃了晃脑袋。
　　年轻人，就是活力满满啊。
　　稍微感叹了几句之后，泽村小百合就转身朝着咖啡店的门口走去。
　　“店长大人，你准备回去了吗？”
　　青山七海还站在柜台后面，每当有一个客人进来的时候，就说一声欢迎回来，主人。
　　这种羞耻度爆表的欢迎词，在青山七海第一次穿上女仆装的时候，可是羞红着脸，好一会儿才能蚊子叫一般哼出来。
　　但是她不知道的是，她这种羞红着脸的表情，对于客人来说，可能会更加具有魅力。
　　所以，泽村小百合还记得很清楚。
　　一年前青山七海刚来到店里的时候，每当她值班，就有一些客人特意来店里面。
　　就是想要看少女那因为害羞手足无措，但敬业的她却又必须对着自己喊主人的模样。
　　甚至，还被人拍成了视频放到了秋叶原相关的论坛之上。
　　啧啧啧，那时候的青山七海真的是可爱啊。
　　不过泽村小百合现在也可以看到，青山七海每次对着客人喊主人的时候，脸上还是会带着羞意呢。
　　“是啊。”
　　一想到青山七海这可爱的模样，泽村小百合脸上就忍不住露出微笑。
　　她觉得自己一开始的决定实在是太棒了！
　　“店长大人，你是遇到了什么开心的事情吗？”
　　看到泽村小百合忽然露出微笑，青山七海露出了不解的表情。
　　“啊，没有啊。”
　　泽村小百合急忙晃了晃脑袋，觉得绝地不能让青山七海知道，其实她电脑里还有她的视频和照片呢。
　　“是小七海你看错了吧。”
　　“是吗？”
　　青山七海皱了皱眉头，狐疑地看了泽村小百合一眼。
　　不过，她是不会知道自家的店长大人有多恶趣味的。
　　想不明白的她放弃了思考，目光朝着刚才泽村小百合走出来员工后场看了一眼。
　　“店长大人，小鸟同学和她的同学们都还在里面吗？”
　　“是啊，我今天把她和她的同伴们叫出来，就是为了告诉她们，半个月之后就要出道了，让她们做好准备。”
　　“半个月后就要出道了吗！”
　　青山七海猛地睁大了眼睛，露出了震惊的表情。
　　“是的呢，毕竟现在的她们，缪斯这个组合在秋叶原和网上都有不小的人气了呢，也该差不多时候出道了。”
　　听到泽村小百合的确认，青山七海忽然沉默了下来。
　　她目光有些复杂地抬起头，看向了放在缘之空咖啡店门口的看板。
　　上面写着今天推荐的菜点，而看板的右下角，则是有泽村小百合亲手画出的一个Q版看板娘。
　　是南小鸟。
　　青山七海微微咬唇，她知道，自己不应该嫉妒。
　　她和南小鸟的关系十分不错，是要好的朋友。
　　可是，就算这么告诉自己，青山七海还是无法控制自己的内心。
　　同样是穿上女仆装，青山七海虽然因为那刻板较真容易害羞的形象在秋叶原十分受欢迎，可是相比于南小鸟来说还是比不上。
　　这就算了，青山七海并不在意这个。
　　她内心感叹，羡慕，甚至嫉妒的是。
　　为什么，明明她已经付出了这么多的努力，甚至违背了自己父母的意愿，孤身一人来到了东京。
　　可是，到现在她依旧在声优选拔中失败。
　　而南小鸟呢。
　　青山七海还很清楚地记得，南小鸟真正开始和她朋友，在泽村小百合的帮助下开始准备成为偶像，并且为之努力的时候，已经是四月中旬了。
　　可是，才不过短短的两个多月，南小鸟和她同伴已经成为了少有名气的校园偶像。
　　青山七海看了一眼座无虚席的外场，虽然没有统计，但是一直站在柜台这边的她，却可以清楚地观察到客人们的表情。
　　其中有一些客人就是为了南小鸟和她的同伴们而来的，每当大屏幕开始放缪斯组合的视频时，他们总会很激动。
　　这是为什么？
　　到底是为什么！
　　青山七海用力地攥紧了自己的双手，低下了头。
　　“小七海。”
　　忽然，泽村小百合那温柔的声音响起在青山七海的耳边。
　　未等青山七海抬头，她就发现自己那紧紧攥在一起的拳头被一只柔嫩的小手覆盖住。
　　“小七海，你是在羡慕小鸟酱她吗？或者，说是嫉妒？”
　　虽然很不想承认，但是在泽村小百合面前，青山七海没有想要撒谎。
　　她微微侧过头，背向泽村小百合轻轻地点了点头。
　　“嗯。”
　　声音很轻，但泽村小百合却听得很清楚。
　　她低声地叹了一口气。
　　泽村小百合很清楚，自己身边这位少女的付出。
　　为了她的梦想，背井离乡，孤身一人来到东京这座大都市闯荡。
　　才不过高中二年级的她，因为违背父母的意愿，除了高中学校的学费之外，生活费，声优培训学校的学费德，全是少女靠着打工独力承担。
　　才不过十六岁的青山七海，平时还要上课，周末还要去声优培训学校。
　　你可以想象，为了赚到学费和生活费，少女该有多努力。
　　而且，在东京这样的大都市，消费又岂是那么好承担的。
　　泽村小百合曾多次看到过，青山七海眼睛周围的黑眼圈。
　　也曾看到过，在自己店内打工的青山七海，只不过是轮到她休息一小会儿的时候，就趴在休息间的桌子上睡着了。
　　纤细的肩膀，却背负着外人无法想象的重压呢。
　　可是，最让人心疼的却是，少女在外人面前却总是强打精神，独立好强的她，永远不会主动向别人寻求帮助呢。
　　“小七海。”
　　泽村小百合用心疼的目光看着少女那虽然不是很精致，却很是秀丽的侧脸。
　　她紧紧地握住了青山七海的小手。
　　“你不用羡慕小鸟酱她们的。”
　　既然自己有能力，泽村小百合不会吝于帮助自己身边的人。
　　尤其是向青山七海这样，认真又努力的可爱女孩。
　　“店长我会帮你的。”

96 不到截稿时间赶稿的绝对不是一个好作者
　　夏季，烈日炎炎。
　　屋外那炙热的艳阳，几乎都让靠近地面的空气发生了扭曲，整个东京就像是一个蒸笼。
　　庆幸的是，人类发明了空调。
　　当从屋外走进屋子里，加藤惠瞬间觉得自己从外面带进来的热气完全消失不见了。
　　她轻轻地松了一口气，然后擦了擦额头汗水。
　　即使只是从家里到这里短短几步路，加藤惠就发现自己额头已是一层细汗。
　　不过，这样的天气，小百合阿姨肯定也在家里吧。
　　拎着带来的零食，加藤惠看了一眼空寂无人的客厅，没有听到任何的声音。
　　清雅的面容上露出微微的疑惑，加藤惠将目光投向了紧紧关着的游戏房的房门。
　　按照往常，就算是游戏房的房门关着，她的小百合阿姨和英梨梨两人玩游戏时的大呼小叫也会从里面传出些许呢。
　　今天却格外的安静。
　　难道是出门了吗？
　　加藤惠压下心中的疑惑，走到了游戏房前，轻轻地打开了房间门，看到的却是正在忙碌中的英梨梨和泽村小百合。
　　泽村小百合正M字坐在地毯上，低着头疯狂地画着原稿，而英梨梨则是在那边将原稿扫描打印出来。
　　“小百合阿姨，英梨梨同学你们这是在干什么？”
　　加藤惠伸手将身后的房门带上，轻声询问着。
　　“原来是加藤你来了啊，妈妈发给漫展审委会的稿子出错了，现在正在修改当中。”
　　英梨梨将已经打印出来的稿子整理好，整齐地放在旁边。
　　“啊，是这样啊。”
　　加藤惠稍稍侧过头，瞥了一眼被英梨梨整理出来的那堆画稿。
　　意外的纯爱，不像她之前为了了解这个夏季漫展特地去收集的本子。
　　许多都是十八禁，甚至还有重口向的。
　　真的是无法理解呢，为什么会有这么多人喜欢这种东西。
　　“对不起啊，小惠。”
　　泽村小百合头也不回地继续修改着自己的稿子。
　　“本来说好今天带你一起玩游戏，为你讲解游戏制作的一些事情的，只不过现在离漫展也只剩下两天了，时间已经不算充裕了。”
　　“不充裕个鬼啊，妈妈我们现在已经需要加班加点了呢。”
　　英梨梨忍不住翻了白眼。
　　“哎，夏季漫展两天后就开始，那个你们现在才开始修改印刷......”
　　就算是加藤惠，也有点难以维持自己那平淡的表情了。
　　“没关系，其实还是比较宽松的。”
　　嘴里这么说，但看泽村小百合那赶工的认真样子，加藤惠默默地闭上了嘴巴。
　　“宽松个鬼啊，妈妈我们还要额外付出让印刷厂加班加点的加工费，占用他们的休息时间，简直不要太恶劣了好吗！”
　　英梨梨都忍不住有些抓毛了。
　　为什么她之前赶稿子赶到深夜，帮她妈妈一起画稿子就算了。
　　现在都临近漫展了，本来都准备玩玩游戏养精蓄锐准备圣战了。
　　结果现在却要坐在这里，还要帮她的妈妈修改画稿底图，扫描印刷啊！
　　“英梨梨，你自己也明白的吧，创作者拖延交稿是没有任何原因的。”
　　“啊，好像很帅气的样子呢。”
　　泽村小百合扭过头扫了加藤惠一眼，露出了羞赫的表情。
　　看来加藤惠是她小迷妹呢。
　　“嘁，妈妈你也只是嘴里说的帅，有本事别拉我帮忙啊！”
　　泽村小百合忍不住瞪了一眼英梨梨，不过立即就回过头继续赶稿子了。
　　“而且别忘了，去年你的新年特刊，也是我在除夕夜和你一起赶出来的。”
　　听到自己妈妈掀自己的黑历史，英梨梨立即露出慌乱的表情。
　　她不好意思地看了一样加藤惠，红着脸向她的妈妈反驳道。
　　“妈妈你不也是！上次漫画最后一卷町田小姐都追到家里来了，还不是我帮你一起在最后截稿时间前赶出来的！”
　　看着正在相互揭黑历史的两人，加藤惠有些尴尬地站在旁边。
　　“哎，作家还真是辛苦呢。”
　　说着这话的时候，加藤惠却是用一种无法说明的眼神望了和泽村小百合拌嘴的英梨梨。
　　虽然两人都是一副针锋相对的样子，但是她看得出来。
　　泽村小百合和英梨梨母女之间的感情非常的深厚呢，既是母女，也像朋友一样。
　　清楚英梨梨对泽村小百合感情的加藤惠知道，自己这位在学校里表现出一副大小姐的完美形象的好友，实际上还想将她和她妈妈之间的感情，变成和情侣一样。
　　“不过漫展啊，终于要开始了呢，这是我第一次去参加漫展呢。”
　　加藤惠虽然因为泽村小百合开始深入接触二次元文化，但是漫展什么的她还没有去过呢。
　　不过，即使没去过她也大概能够想象维持三天的全世界最大二次元爱好者交流展会的夏季漫展将会有多热闹。
　　越是临近漫展，她在逛论坛的时候，就越能看到那些网友们激动的模样。
　　“对了，英梨梨，小惠我记得你们社团的游戏是准备在冬季漫展上发布是吧。”
　　“是的呢。”
　　加藤惠看了一眼正忙着画底稿的英梨梨，轻声回答道。
　　“诶，那小伦也那家伙现在正在干嘛啊？”
　　“哦，你说安艺君啊，他大概是在帮他一个好像是学妹还是什么来着的人，准备她第一次参加漫展的作品呢。”
　　穿着深绿色运动服的英梨梨忽然抬起头，用奇怪的眼神看着加藤惠。
　　“加藤，你可是伦也这家伙游戏中的女主角啊，这样的事情你都不在意吗？”
　　“啊，你说这个啊。”
　　加藤惠很是平淡地回答道：“你都说是游戏中的女主角了，而且安艺君只是帮一下他的学妹而已。”
　　英梨梨忍不住晃了晃脑袋道：“加藤，你这样可是不行的。”
　　“没关系的吧~”
　　加藤惠面色很是平静。
　　“我看的出来安艺君只是想要帮助那个学妹而已，并不是喜欢那个学妹。”
　　加藤惠用平淡的语气说着，故意没有去反驳英梨梨将她和安艺伦也排在一起，忽视了这一点，让英梨梨有这种错觉。
　　这样的错觉，可以让英梨梨对她降低警惕心。

97 英梨梨的变化
　　赶稿是一件非常辛苦的事情。
　　庆幸的是，需要修改的只是其中一部分，而不是所有的画稿。
　　等到华灯初上之时，泽村小百合终于懒懒地伸了一个懒腰。
　　“啊，终于完成了！”
　　“是啊妈妈，终于完成了呢。”
　　一边的英梨梨伸手将泽村小百合递过来的最后一张画稿扫描打印出来，也是松了一口气。
　　在泽村小百合忙着赶稿子的时候，作为她妈妈的助手，英梨梨也是一直忙到现在。
　　“啊啊啊，刚才小惠在这边玩游戏的时候，我就早已忍不住了呢！”
　　泽村小百合立即从地毯上跳了起来，扑到可主机前面，拿起了手柄。
　　她保存好加藤惠玩过后的存档，重新点开了一个新的存档点，立即开始玩了起来。
　　看着自己妈妈操控的角色在地上滚来滚去，坐在一边的英梨梨凑了过来。
　　“妈妈。”
　　“嗯？”
　　泽村小百合挑了挑眉头，视线依旧集中在眼前的屏幕之上。
　　“我被以前的一个同学邀请去一个人气社团呢，要不要去啊？”
　　泽村小百合不禁眨了眨眼睛，手上动作微微一顿，她操控的角色就立即被游戏的怪物捶倒在地。
　　不过泽村小百合并没有在意，只是面色平静地放下了手中的手柄，转过头看向了英梨梨。
　　神情有些认真，让英梨梨忽然一阵心虚。
　　“英梨梨，妈妈一直想要问你来着。”
　　“什么？”
　　英梨梨意识到了泽村小百合想要说些什么，天蓝色的眼睛带着忐忑和期冀的神采，紧张地看着泽村小百合。
　　“英梨梨，从小以来你就跟着妈妈学习画漫画，而到了现在，事实上我也早就应该预料到了，以你在圈内的名气和画技，那些人气社团和商业公司找上你是迟早的。”
　　不同于前世的英梨梨，只是单纯的一个同人画师。
　　因为泽村小百合的影响，英梨梨一直就在给泽村小百合做助手，帮助她的妈妈画分镜和背景底图。
　　等到了画技进一步成熟之后，有一些不重要的画，泽村小百合更是直接让英梨梨单独完成的。
　　不过，这种工作是读者们不知道。
　　但英梨梨此世在圈内的名气依旧和前世不同，因为她还有一个身份就是插画师。
　　作为泽村小百合的助手，长年累月的磨砺自然让英梨梨的画技十分的成熟，人气轻小说的插画师完全不是问题。
　　事实上，现在的英梨梨也早就承接过好几次这样的活。
　　泽村小百合的作品太过热门，为了质量自然是泽村小百合自己负责的。
　　但霞之丘诗羽，在少女刚刚出道遇上挫折的时候。
　　泽村小百合给予指导和在自己博客上宣传是其中一个原因，另一个原因就是英梨梨了担任她的插画师。
　　所以，有时候别看霞之丘诗羽总是针对英梨梨，但除了泽村小百合最关心英梨梨的也是她了。
　　“不过，英梨梨既然都有社团找上了，那妈妈也要问一下你了。”
　　泽村小百合十分认真地看着英梨梨，毕竟这是一个会影响未来的决定。
　　“你可以继续担任同人画师，十分的轻松不是吗？”
　　定期给自己的社团画上一些同人稿子，每年也只有夏季漫展和冬季漫展比较紧张。
　　那还因为是爱，而不是工作上的压力。
　　“你也可以选择去做职业画师，承接各种商业上的活，担任插画师之类。只不过这就有些累了，毕竟做插画需要的是让你的顾客满意，返图修改什么的都是常事，绝对不会出现动画中那样的情况，你随手画一幅，顾客就觉得十分满意。”
　　“你要怎么选择？”
　　英梨梨神情凝重地坐在泽村小百合的对面，十分认真地思考着自己的选择。
　　她没有想到，她只不过是向自己的妈妈咨询下有人气社团邀请她的事情，却引出来这样的事情。
　　只是听着泽村小百合说的两个选项，任何一个都不是符合她心中的想法。
　　“妈妈，我可以两个都不选吗？”
　　英梨梨微微扭过头，目光闪烁地小声开口道。
　　“嗯，两个都不选？”
　　泽村小百合一下子没有反应过来，呆呆地反问了一句。
　　“嗯，任何一个选项都不怎么让我满意呢。”
　　“那你想要做什么？”
　　泽村小百合傻傻地追问了一句，但是下一秒她就反应过来了。
　　看着英梨梨那微微带着羞意的脸颊，闪烁的目光，扭过头不敢和自己对视的样子。
　　泽村小百合立即就想到了，英梨梨心中的想法是什么。
　　“我，我想留在妈妈的身边，担任你的助手把你画漫画，空闲的时候接几个活干干。”
　　英梨梨小声地说着，一双大眼睛总是像受惊的小兔子一样，偷偷地瞄她一眼，然后又飞快地缩了回去。
　　看着英梨梨的神态，泽村小百合心中有些无奈的同时也觉得很是好笑。
　　她苦笑不得地看着英梨梨，翻了一个白眼。
　　“英梨梨你都这么大了，该一个人出去闯荡了，别像一个小孩子一样，留在妈妈的身边。”
　　“谁...谁是小孩子了啊！”
　　英梨梨瞬间就被泽村小百合的话撩的炸毛，双手抱胸，气鼓鼓地红着小脸扭过了头。
　　“我才不是舍不得离开妈妈你，你可不要太自恋了！”
　　“是这样吗？”
　　看着自己女儿那十分明显的口不对心的模样，泽村小百合也是忍不住笑了起来。
　　“当，当然是这样了啊，我只是担心妈妈你一个人，等到需要赶稿子的时候没人帮你呢！”
　　“那我还真的需要好好谢谢这么照顾我的英梨梨你了。”
　　“那是当然！”
　　英梨梨骄傲地抬起下巴，显得趾高气扬。
　　但那泛红的脸颊，总是时不时看向泽村小百合的视线，却是表现得一点说服力都没有。
　　随着时间的推移，还没有得到泽村小百合回答的英梨梨渐渐地变得忐忑起来。
　　她十分紧张地偷偷瞄向泽村小百合，想要观察她妈妈的表情。
　　却是正好对上泽村小百合等待着的目光，吓得她瞬间移开了视线。
　　“既然英梨梨你都这么说了......”
　　泽村小百合顿了顿，“那我也只好答应你了呢。”

98 英梨梨的微妙感受
　　第98章
　　得到泽村小百合同意的英梨梨，非常激动地抱住了泽村小百合的腰。
　　就像是小孩子一样，将自己身体挤进了泽村小百合的怀中。
　　然后，小脑袋用力地拱着。
　　“谢谢妈妈！”
　　这样的英梨梨，可是很少出现的。
　　泽村小百合也不禁像是英梨梨小时候一样，手掌轻轻地放在了英梨梨的脑袋上。
　　“你都说了我是你妈妈了，而且这也是因为英梨梨你从小就很努力啊，一直磨炼自己的画技。”
　　泽村小百合宠溺地揉着英梨梨的小脑袋，作为英梨梨的妈妈，她可是很清楚自己女儿的付出。
　　在别的孩子都在和同伴一起玩耍的时候，她的乖女儿就坐在她的身边，看着她画漫画。
　　然后拿着泽村小百合买来的蜡笔，从童年的涂鸦开始，开始学习如何画漫画。
　　那双眼睛，也是为了更好的画漫画，看本子看出来的。
　　嗯，这话怎么仔细一想，充满了槽点？
　　泽村小百合皱眉，随即就不再去想这个事情了。
　　她摸了摸自己的小肚子。
　　现在时间已经不早了啊，泽村小百合下意识地抬头看去，时钟的时针已经落在十和十一之间。
　　“啊，已经这么晚了啊。”
　　“是啊。”
　　英梨梨脸上带着满足的笑意，继续趴在泽村小百合的怀中。
　　趁着泽村小百合不注意，小脸蛋还故意摩擦了几下。
　　她觉得现在的她实在是太幸福了，她每一口呼吸的空气之中，都充满了来自泽村小百合身上的幽香。
　　英梨梨只觉得，随着自己的呼吸，她的肺，她的心，都被那一道幽香所填充满了，简直就要满溢出来了！
　　“啊，肚子突然饿了呢。”
　　泽村小百合完全没有注意到自己女儿此时好紧紧地抱着她，她哭丧着小脸，揉着小肚子，满脑子只想找点吃的。
　　“嗯？什么味道！”
　　就在泽村小百合摸着自己的小肚子，想着是不是要去厨房做点宵夜的时候，琼鼻轻轻扇动。
　　“小百合阿姨，你饿了吗，正好我怕你和英梨梨两人会饿，做了夜宵呢。”
　　泽村小百合那耸鼻子的模样，在刚刚打开门加藤惠看来，就像是一只求喂食的小犬一样。
　　非常的可爱！
　　“啊，小惠你还没回家啊！”
　　泽村小百合一脸欢喜地站了起来，冲到了加藤惠的面前，十分开心地接过了加藤惠手中的夜宵。
　　“小惠做的夜宵看起来非常的好吃呢！”
　　加藤惠微笑着站在旁边，看着迫不及待地拿起筷子吃夜宵的泽村小百合。
　　“啊，本来是准备回去了的，但看看时间我觉得小百合阿姨和英梨梨同学你们两个在忙完之后会很晚，会觉得饿，所以就留下来给你们做夜宵了呢。”
　　“谢谢小惠！”
　　已经快饿疯了的泽村小百合立即吃了一口夜宵，饥饿感缓和了一些之后，她长吐一口气。
　　“多亏你了，你不知道，一忙完我才发现自己真的好饿，都可以吃下一头牛了呢！”
　　“只是小事而已啦，小百合阿姨你能够喜欢我做得夜宵就好了呢。”
　　加藤惠微笑着站在一边，用十分平淡的语气说道：“刚才进来的时候，看到小百合阿姨和英梨梨同学两人好像气氛很不错的样子呢，是发生了什么呢？”
　　“没什么。”
　　坐在地毯上的英梨梨一脸不爽，神色很是复杂地看着加藤惠。
　　要不是这个家伙的进来，她还可以抱她妈妈好一会呢。
　　真是的，香玉满怀的美好时光啊，就这么被打扰了。
　　“而且，为什么加藤你在我家里做饭却表现得这么理所当然啊。”
　　语气微微顿了顿，英梨梨露出了微妙的表情。
　　她眯着眼睛，神色复杂地看着加藤惠。
　　“这种感觉真的很不爽呢。”
　　就好像，在她不知道的时候，加藤惠已经成为了这个家的主人之一。
　　“啊，为什么英梨梨同学会有这种感觉？”
　　加藤惠语气很是平淡，只是歪了歪脑袋面色平静地看向英梨梨，问道。
　　“没什么。”
　　英梨梨半眯着眼睛，看着加藤惠好一会之后，默默地收回了自己的视线。
　　她觉得，这大概是自己的错觉吧。
　　英梨梨在心中这样想到。
　　“小百合阿姨，你的画稿已经全部修改好了吗？”
　　在英梨梨也走过去和泽村小百合一起吃夜宵的时候，加藤惠走到了工作桌的前面，看向了被英梨梨整理出来的画稿。
　　刚刚打印出来的画稿，散发着一种特殊的香味。
　　“嗯，是的哟，终于赶好了呢，明天就可好好休息一天，为接下来几天的圣战做准备了。”
　　“那我可以先看看吗 ？”
　　“可以啊。”
　　因为嘴里还含着食物，泽村小百合的声音有些模糊。
　　加藤惠没有在意这个，犹豫地拿起了画稿。
　　因为泽村小百合，加藤惠并不是第一次接触同人本这种东西。
　　只不过，对于某些本子，加藤惠却是避之不及。
　　比如说，英梨梨的。
　　加藤惠可是还清楚的记得，在知道泽村小百合的女儿英梨梨也是因为圈内有名的同人画师之时，她抱着一些想法去秋叶原的书店找她的作品。
　　那种题材，羞人画面，让第一次接触十八禁工口本的加藤惠，有一段时间看向英梨梨的目光十分的怪异。
　　这是加藤惠第一次接触到英梨梨的本质。
　　她完全没有想到，真实的英梨梨和在学校中自己所看到的，所听到的是那么的不同。
　　在学校，英梨梨是一个完美的大小姐形象，她优雅端庄，温柔可爱，开朗活泼，待人彬彬有礼。
　　但是，实质上却是一个资深死宅，还是十八禁工口画师，若是让学校里崇拜仰慕暗恋英梨梨的人知道，他们恐怕会难以置信吧。
　　加藤惠快速地翻了几页，在发现没有那些少儿不宜的画面之后，轻轻地吁了一口气。
　　还好，泽村小百合画的是全年龄向的。
　　“好看吗？”
　　泽村小百合的声音响起在加藤惠的耳边。
　　“嗯，很不错的小故事呢。”
　　加藤惠认真地翻着手中的画稿。
　　只是在看到那熟悉的九个身影出现在自己手中的画稿之上时，加藤惠那平静深邃的眼底泛起道道波澜。

99 即将开始的圣战
　　加藤惠没有想到，泽村小百合这一次夏季漫展的参展作品居然会是南小鸟和她另外八名同伴的同人本。
　　虽然，她也看到过泽村小百合那个偶像企划的大概，但没有想到泽村小百合还会特意去创作想关的小故事。
　　“很有趣的故事呢，不过这个角色是小鸟同学吗？”
　　加藤惠眨了眨眼睛，用平淡的语气遮掩住了内心的复杂情绪。
　　“哦，没想到小惠你看出来呢。”
　　泽村小百合笑着点了点头，微微惊讶地看了加藤惠一眼。
　　同人本里并没有用南小鸟她们的本命，只是用了昵称而已。
　　“我和小鸟同学还是比较熟悉的。”
　　加藤惠简单地解释了一句。
　　“这样啊。”
　　泽村小百合也没有多想。
　　她不知道的是，加藤惠对她身边之人的关注。
　　早在一开始，加藤惠就去过缘之空咖啡店好多次，知道泽村小百合店里有两位店员关系非常好。
　　南小鸟，青山七海。
　　都是非常可爱的女孩子呢，尤其是这位叫南小鸟的。
　　而在知道泽村小百合为了帮助南小鸟，专门弄出一个偶像企划之后，加藤惠的心中就瞬间有了警惕感。
　　所以，她去缘之空咖啡店的频率更加高了。
　　借此，和南小鸟青山七海的关系也十分的不错，可以说是好朋友了呢。
　　“对了，小惠，这几天有空吗？”
　　看到加藤惠对自己创作的同人本很是感兴趣，泽村小百合心中忽然有了一个想法。
　　“嗯？”
　　加藤惠心中一动，立即就明白了泽村小百合想要说什么。
　　“我有空啊。”
　　其实，如果泽村小百合不主动发出邀请的话，加藤惠本来就准备挑起话题。
　　她似乎依旧很是平静，淡然地放下了手中的画稿。
　　“一直听小百合阿姨和英梨梨同学你们说漫展的事情，让我很感兴趣呢。”
　　听出加藤惠那平淡语气中少有的好奇，泽村小百合十分兴奋地抓住了加藤惠的手腕。
　　“那就更好了，说到创作游戏，怎么可以不深入接触ACG文化呢，后天的漫展肯定会让小惠你满足的！”
　　“啊~”
　　看着如此激动，就像是传播邪教教徒一样的泽村小百合，加藤惠露出了微微苦恼的表情。
　　“虽然我知道小百合阿姨你很喜欢ACG文化，对漫展也很期待，只不过，你抓的太紧了呢。”
　　“抱歉，一想到后天漫展就要开始了，就很是激动呢。”
　　泽村小百合松开了自己抓着加藤惠的手腕，尴尬地笑了笑。
　　“但是小惠我和你说哦，等到后天你去现场，就会知道了，为什么我们会因为夏季漫展如此的激动和兴奋了。”
　　“诶，是这样啊。”
　　看着加藤惠那平淡的小脸，泽村小百合内心更加坚定了。
　　她一定要拉着加藤惠到现场，见识一下那宏大的场面。
　　“加藤，你去吗？”
　　那边的英梨梨在吃完夜宵之后，满足地拍了拍小肚子，转过头看向加藤惠。
　　“嗯，去看看吧。”
　　加藤惠扭过头看向了英梨梨，她注意到少女的脸上露出了复杂警惕的表情。
　　“之前安艺君也邀请我了呢，而且波岛同学也给了我和安艺君门票。”
　　“波岛出海啊。”
　　英梨梨记忆中还留着这位以前和自己，主要是跟在安艺伦也身后的少女的记忆。
　　“她也开始创作同人本了吗。”
　　“是啊，安艺君说波岛同学创作的是《小小恋情狂想曲》的同人本呢。”
　　听到加藤惠说的话，英梨梨的精神恍惚了一下。
　　这也是她小时候最喜欢的游戏。
　　其中，充满了她和安艺伦也的回忆。
　　当然，那是以前了。
　　现在她最喜欢的作品，就是她妈妈泽村小百合的作品了。
　　“诶，那我后天也一起去看看吧。”
　　“英梨梨同学，我记得你也有同人本和小百合阿姨一起参展的吧。”
　　在话题成功转移之后，加藤惠不动神色地吁了一口气。
　　“到时候，你会不会太忙了啊”
　　“嗯没关系的，不过我的社团要到第三天才会去参展。”
　　英梨梨甩了甩手，对加藤惠解释道。
　　“这样啊。”
　　加藤惠露出平淡的笑容。
　　“这样的话，三个人一起去就太棒了呢。”
　　“嗯。”
　　英梨梨瞟了加藤惠一眼，再次觉得自己可能是多想了。
　　可能加藤惠就像她自己说的那样，只是对漫展很感兴趣。
　　毕竟这段时间英梨梨对加藤惠也很清楚，一个比较亲和，存在感非常低的少女。
　　而且加藤惠开学以来，就一直和身为资深死宅的她，安艺伦也，还有霞之丘诗羽那家伙待在一起。
　　对二次元开始感兴趣，的确也说得过去。
　　既然约好一起去夏季漫展，加藤惠稍微待了一会之后，就起身离开了。
　　毕竟，时间已经不早了。
　　虽然加藤惠清楚，以泽村小百合和英梨梨两人的作息来说，十点什么的，才不过是刚刚开始而已。
　　加藤惠自然也是很想在泽村小百合家留下来。
　　但是，她看了一眼走在游戏主机前，吃完夜宵精神满满开始玩游戏英梨梨。
　　她知道，现在时机还是太早。
　　所以，还不是直接进驻这里的时候。
　　离夏季漫展开始的中间那一天，过去很快。
　　等到了夏季漫展开始的那一天，加藤惠早早地就起来做好了准备。
　　她照着泽村小百合的提示，往自己小小的包里面塞了一千元等小面额的日元。
　　以便到时候看上喜欢的作品可以买，然后就是水壶。
　　穿上淡粉色上衣，休闲蓝色短裙，又在脖子上绑了丝带，略作打扮。
　　加藤惠扭转头，看了一眼镜中神色平淡的自己。
　　随即，加藤惠就拎着小包，离开了家朝着泽村小百合家走去。
　　此时还不过是清晨，街上完全没有行人。
　　走在幽静的街道上，第一次去参加夏季漫展的加藤惠，内心有点小小疑惑。
　　真的，有必要这么早就起床吗？
　　她看了看手表。
　　虽然现在天空已经有了亮光，可是时间却还不过是六点多。
　　漫展，没有这么早开始吧？
　　没有继续多加思考，加藤惠先准备在泽村小百合家去和英梨梨，泽村小百合汇合。
　　只是，才刚刚拐过路口，加藤惠就看到了停在她小百合阿姨家门口的红色跑车。
　　然后，就是站在门口对立的霞之丘诗羽，平冢静。

100 两只狐狸精（我又回来了！）
　　第100章
　　在寂静的清晨街道中，加藤惠的脚步声是那么的清晰。
　　立即让正在相互对视的霞之丘诗羽和平冢静转过了头，看向了朝着泽村小百合家走过来的加藤惠。
　　“加藤同学？”
　　霞之丘诗羽挑了挑眉尖，用惊讶的语气说道。
　　“你今天怎么这么早起来了？”
　　“啊，这个啊。”
　　即使被平冢静和霞之丘诗羽两人用警惕的眼神注视着，加藤惠的表情和语气还是十分的平静。
　　“我和安艺君收到了出海送来的夏季漫展门票呢，然后就准备和小百合阿姨，英梨梨同学她们一起去漫展场地。”
　　“啧。”
　　一边的平冢静忍不住轻声砸了砸嘴巴。
　　本来她学姐身边就有英梨梨这个拖油瓶在，刚刚在门口还遇到了霞之丘诗羽这个被她视为最强劲敌的家伙。
　　现在，又要多一个加藤惠了吗。
　　她的学姐，怎么有这么大的魅力啊。
　　“加藤同学，我一直都不知道你对二次元也这么感兴趣呢。”
　　“嘛。”
　　寂静的环境，让加藤惠清楚地听到了平冢静刚才的咂嘴声。
　　“我在学习如何制作游戏，是小百合阿姨让我多接触这方面的内容。”
　　加藤惠默默地垂下眼睑，平淡的说道：“而且，看小百合阿姨和英梨梨在夏季漫展来临之时，如此的激动，我也开始好奇了。”
　　“这样啊。”
　　平冢静下意识地扭过了头，正好和霞之丘诗羽的目光撞在了一起。
　　两人都从彼此的目光中，看到了对加藤惠的警惕。
　　加藤惠抬起头，视线在霞之丘诗羽和平冢静两人之间转了一圈。
　　“霞之丘学姐，平冢老师，你们也要去漫展吗？”
　　“是的呢。”
　　霞之丘诗羽将自己的注意力从加藤惠的身上收了回来，看向了身边的平冢静。
　　“没有想到呢，霞之丘学姐和平冢老师你们两位也会去夏季漫展，看来这个漫展真的很不错呢。”
　　加藤惠用平淡目光，遮挡住自己内心的情绪。
　　“不过也是呢，霞之丘学姐你可是现在最火的轻小说新人作者，你的作品让我非常感动呢。”
　　听到加藤惠对自己作品的夸赞，霞之丘诗羽也不禁露出了骄傲的表情。
　　“那是当然，你也不看看这是谁的作品。”
　　霞之丘诗羽瞥了身边的平冢静一眼。
　　“为了创作出更好的作品，我自然是要去这种几乎全是宅男生物的场地，了解一下读者们的喜好。”
　　“只是，我有这样的原因，不知道平冢老师又是因为什么呢？”
　　“哼哼，我也是漫画爱好者，我和学姐的认识就是通过大学的漫画社。”
　　平冢静从烟盒中摸出香烟，叼在嘴里。
　　随着清脆的咔擦声，明亮的火焰闪烁在清晨的街道之中。
　　然后白色的烟柱从那粉嫩的小嘴中，喷吐而出。
　　“我和学姐，可是十多年前就认识了。”
　　平冢静挑衅地瞥了霞之丘诗羽一眼。
　　“呵呵。”
　　霞之丘诗羽挑了挑眉尖，身体靠在泽村小百合家门口边上。
　　婀娜的身姿，因为站姿展现的一览无遗。
　　除了那饱满的胸口之外，最吸引人的，就是那双被黑丝包裹着，丰腴笔直的长腿了。
　　“吧嗒，吧嗒”
　　鞋底和地面碰撞发出的敲击的声，清脆的响起在加藤惠和平冢静的耳边。
　　“原来平冢老师和前辈这么早就认识了啊。”
　　“那是当然，学姐她可是我在学校里的前辈。”
　　纤细的女式烟被平冢静夹在手中，睁开凤眸挑衅地瞥了霞之丘诗羽一眼。
　　“我和学姐可是有着十几年的交情了。”
　　“呵呵，这样啊。”
　　站在一边的加藤惠可以清楚地看到，霞之丘诗羽抖腿的频率开始加快。
　　“不过，我从来都不知道平冢老师你也是看漫画的，不知道你看的是什么漫画啊？”
　　听到霞之丘诗羽的话，平冢静自豪地抱着胸。
　　“当然是《少年Jump》上的热血漫画啊，龙珠什么的最棒了！”
　　“呵呵~”
　　霞之丘诗羽轻抬白嫩小手，遮掩住勾起的嘴角。
　　“嗯，想来以平冢老师你的性格和品味，也就只会看这种九十年代的热血漫画了。”
　　“啊啊，抱歉了，忘记平冢老师你的年龄了。”
　　那嘲笑的语气，刺耳的笑声，让平冢静瞬间捏紧了拳头。
　　她一把掐灭了手中香烟，凤眼怒瞪。
　　这个家伙有时候真的让人火大啊，尤其是这张嘴。
　　霞之丘诗羽看了一天平冢静那捏紧的拳头，耳边听出地听到咔咔的声音。
　　她默默地闭上了嘴巴，不再对平冢静发起毒舌攻击。
　　差点忘了！
　　眼前这位三十多岁还没嫁出去的剩斗士，在学校可是有名的铁拳主义。
　　看着重新闭上嘴巴的霞之丘诗羽，平冢静冷哼了一声。
　　不过，她也没有真的动手。
　　而站在一边的加藤惠，也是静静地站在那里，就好像，刚才挑起话题并不是她一样。
　　“咔擦。”
　　开门的清脆声，响起在宁静的街道之上。
　　在那紧闭的房门被打开的一瞬间，霞之丘诗羽和平冢静她们第一时间都扭转了头，看向了门口。
　　娇俏的身躯穿着可爱的lo裙，精致的小脸被一顶大大的帽子遮挡住。
　　可是，在看到那飘扬在空气中的金色长发后，两人不约而同地轻轻啧了一下。
　　原来不是学姐（前辈）啊，是英梨梨这个家伙。
　　听到两人咂嘴声的英梨梨，也是循着声音的方向抬起头。
　　然后看到了早就站在门外的霞之丘诗羽，平冢静，还有站在两人身后不远处的加藤惠。
　　“加藤在也就算了，为什么霞之丘诗羽，和平冢老师你们这两人也会出现在这里！”
　　英梨梨立即抬起头，咬牙切齿地看着霞之丘诗羽和平冢静。
　　“像夏季漫展这么有趣的事情，我当然要和学姐一起去啊。”
　　平冢静平静地重新掏出了烟盒，头也不抬地说道。
　　“我想和前辈一起去调查一下现在死宅们的爱好。”
　　霞之丘诗羽嘴角微微勾起，双手抱胸俯视着英梨梨。
　　“嘁！”
　　英梨梨不屑又愤怒地撇了一下嘴角。
　　她那里会不明白这两个家伙的来意，不就是想要从她手里抢走她的妈妈吗！

101 圣战的开始
　　当英梨梨站在门口，咬牙切齿地看着站在她家门前的霞之丘诗羽和平冢静的时候，又一个身影从门口走了出来。
　　柔顺的紫色长发被精心盘起，一顶大大的遮阳帽挡住了那精致的容颜，只能看到白皙光滑的下巴。
　　白色的蕾丝翻领，让那可爱精致的锁骨微微暴露在空气之中。
　　梦幻，充满了童话风格的花纹图案，柔顺的面料。
　　可爱美丽的LO裙，将本就娇俏可爱的身躯紧紧地包裹着。
　　紫色的蝴蝶结，垂落在平坦的胸口。
　　而一条精致的腰带，松松扎在腰上，在背后绑成大大的蝴蝶结。
　　本就纤细的腰肢，在撑起的裙摆的衬托之下，显得更加的娇小。
　　蕾丝装饰的裙摆之下，是一双被白色包裹着，穿着可爱圆头小皮鞋的小脚。
　　让人忍不住想要抱住这可爱的精灵，去握住那双柔嫩的小脚。
　　“非常的美丽。”
　　看着loli裙装打扮的泽村小百合，平冢静夹着烟，愣愣地说了一句。
　　“嘻嘻，谢谢小静的夸奖啦。”
　　听到平冢静的夸奖，泽村小百合抬起套着轻纱手套的小手，轻轻地推了推头上的遮阳帽。
　　她对着平冢静展露出灿烂的笑颜。
　　“我自己也觉得非常不错哦。”
　　她放下双手，轻轻捏起裙角，在原地转了一圈。
　　看着那灿烂的笑颜，可爱的小脸。
　　不论是一直站在旁边没有说话的加藤惠，还是霞之丘诗羽和平冢静，或者站在泽村小百合身边的英梨梨。
　　所有人的目光，都不禁被那娇俏的身影所吸引。
　　那飞扬的裙角，像是在撩拨着她们的心弦。
　　“啊！”
　　平冢静轻轻地惊呼了一声。
　　她都完全没有注意到，不知道什么时候手中的香烟已经烧到了指间。
　　直到，火烫的疼痛从手指传来。
　　“嘁！”
　　因为平冢静惊呼声而回过神来的霞之丘诗羽发出了不屑的嗤笑声。
　　不过，她没有多说什么。
　　她清楚，自己刚才的表现其实和平冢静没有差太多。
　　“小静，没事吧？”
　　“没什么事情。”
　　听到泽村小百合关切的询问，平冢静连忙甩了甩手。
　　她随意地甩了甩手掌，示意自己没有问题。
　　只是，当对上泽村小百合那关切的目光之时。
　　平冢静的心中，再次浮现出刚才那宛若精灵一般的身影。
　　这就是她喜爱之人的美丽可爱之处啊。
　　她，在她心中，在她眼中，就是这个世界上最美丽，最可爱，最纯洁的宝物了吧。
　　平冢静用拇指轻轻地摩挲了一下刚才烫到的食指指腹，然后用力地捏紧了手掌。
　　这场，战争，她绝对会是站到最后的那一个。
　　“对了，为什么小诗羽和小静会在这里啊？”
　　看了一眼不知道为什么沉默下来的平冢静，泽村小百合像是好像刚刚注意到这个问题一样，轻声询问道。
　　“我想去夏季漫展看看，取材顺便散心。”
　　霞之丘诗羽一脸平静地回答道，然后假装若无其事地抬起手轻轻地撩了撩耳边的碎发。
　　“想着这样的盛会前辈你是绝对不会错过的，就想要来找前辈一起去。”
　　“这样啊。”泽村小百合看了霞之丘诗羽一眼。
　　在场的所有人，都知道这并不是真的理由。
　　不过出于各种原因，没有一个人出口反驳。
　　就连站在自己妈妈身边的英梨梨，也只是露着虎牙，很不爽地瞪了霞之丘诗羽一眼。
　　“前辈，时间差不多了，我们该去会展那边了。”
　　霞之丘诗羽瞥了一眼瞪着自己的英梨梨，就面不改色地低头看向了腕表。
　　夏季漫展，Comic Market，全球最大的同人志即卖会。
　　当然现在已经成为了二次元爱好者的盛会。
　　虽然还有一个冬季漫展，但是夏季漫展绝对是人流量最多的。
　　随着时代的发展，CM漫展已经不单单是一开始同人志即卖会了。
　　除了人数最多的业余漫画爱好者之外，一些职业漫画家，游戏公司，动画公司，以及哥德萝莉服装设计师，业余歌手等等都会出现在这次展会之中。
　　连续三天，五十多万人流量。
　　即使CM漫展委员会租借东京国际展示馆的两个展馆作为展会的场地，也无法消化这样的人流量。
　　每年，当临近展会的之时，东京国际展示馆周围的酒店总是爆满的。
　　而前往展会场地的电车，公交车等交通工具更加不用多说。
　　甚至，为了更早地进入展馆，第一时间抢到那些自己喜欢数量有限的同人本，二次元爱好者们会选择在周围的公园野营。
　　即使，委员会因为周围居民的举报，每年都多次说明不得通宵排队，二次元爱好者们，也能想出对应的方法。
　　这样的规模，对于只是从网上一知半解零零碎碎了解一些相关信息的加藤惠来说，绝地是无法想象的。
　　从上电车开始，看着车厢这种各种穿着对于常人来说是奇装异服的cosplayer们，加藤惠就已经感受到了这些人对这个展会的热情和期待。
　　“小百合阿姨，这些人都是去参加夏季漫展的吗？”
　　“是啊，都是一些值得敬佩的coser呢。”
　　泽村小百合点了点头。
　　她也抬头看向车厢里的这些coser们。
　　现在可是炎热的夏季八月，外面的世界热浪滚滚。
　　虽然现在是在电车之内，而且还是比较凉快的清晨。
　　可是，有一些coser穿的衣服，那可是非常厚重的。
　　为了追求还原度，他们几乎将整个身体都包裹起来了。
　　所以，可以隐约看到他们额头上的汗水。
　　为了保持妆容，coser们完全不敢让这些汗水滑落破坏妆容，也不敢用力擦。
　　他们只能小心地拿出纸巾轻轻地擦着，准确地说用纸巾吸汗，然后再努力扇风，让自己稍微凉爽一些。
　　不过，曾经也是其中一员的泽村小百合明白，这些coser等到了展馆内，基本还是需要去厕所补妆的。
　　虽然电车很是拥挤，但庆幸的是，很快就到了江东区，来到了东京国际展示馆附近的车站。
　　“走吧。”
　　随着电车的停下，第一次来这里的加藤惠，可以看到，无数人化作洪流，从电车中涌出，然后与其他方向的人流汇成黑茫茫的一片。
　　“这就是夏季漫展吗？”

102 夏季漫展
　　第102章
　　时间才不过八点，但是东京国际展览馆周围却已经到处都是人影了。
　　数不清的人，从公交车站，四面八方的路口朝着不远处东京国际展览馆汇聚而去。
　　而站在这里，泽村小小百合她们就已经可以看到展览馆入口处，人群已经是密密麻麻的一片了。
　　那些全都是为了抢人气本的勇士们。
　　虽然，comic market的本子之后肯定会出现在网上还有虎之穴那里。
　　但抢到的肯定是不一样的。
　　而且，就算是在虎之穴那边，也不一定能够买到你想要的本子。
　　所以，虽然已经有规定不能通宵排队。
　　但是，昨夜周围公园基本都是准备凌晨来排队的宅男们。
　　而现在，他们已经准备十点钟的正式开始时间了。
　　当时针指向十点钟的那一瞬间，就会是圣战开始的时刻。
　　“哇啊，小百合阿姨，这些人都是来参加这一次的夏季漫展的吗？”
　　加藤惠跟在泽村小百合的身后，傻傻地看着几乎无边无际的人群。
　　“是啊，其中一些人，从昨天就在周围地区待机了。”
　　“啊，是这样啊。”
　　加藤惠平时总很是平淡的小脸上，难得的露出了吃惊的表情。
　　虽然，曾在论坛中了解过夏季漫展的一些事情。
　　加藤惠也知道，每一年的夏季漫展对于二次元爱好者来说，就是一次盛会。
　　只是网上知道人很多，和现实中看到完全是两回事。
　　一眼望去，加藤惠只能看到密密麻麻宛若无数归家蚂蚁一样的人流。
　　“走吧，小惠我们先进场吧。”
　　夏季漫展游客入场的正式时间是十点，而社团入内的时间自然要早一些，做好布置准备工作。
　　“知道了，小百合阿姨。”
　　波岛出海送给加藤惠的是第二天的社团票，而今天的则是泽村小百合弄来的。
　　所以，在其他人还在外面等待着十点钟到来然后领票入场的时候，她们已经开始进入场内。
　　穿过人群和门口，泽村小百合一行人开始准备进入场馆。
　　不过在踏上东京国际展览馆那一条阶梯的时候，加藤惠一个下意识的转头，却是看到了让她震惊的一幕。
　　密密麻麻的人群。
　　如果，刚才在展馆门口之外，只是觉得人多的话。
　　现在，加藤惠所感受到的就是感叹和震惊吧。
　　数万人，条然有序地站在展馆的门口，一眼望去，像是蚁群，也像是乌云。
　　重要的是，加藤惠还可以看到，远处还不断有人朝着这里赶来。
　　“这算什么？”
　　加藤惠呢喃着。
　　她像是想到了什么，转过头看向了走在她前面的泽村小百合。
　　这数不清的人群，这些都是二次元文化这个圈子的死忠粉吧。
　　心甘情愿地在这炎热的夏季站在展馆外，通宵等在周围公园等地区，凌晨就来排队，就是为了买第一手的人气本。
　　而她喜欢的泽村小百合，就是这些人所追捧的创作者之一。
　　还是其中最耀眼的。
　　“加藤，怎么了？”
　　从加藤惠身边走过的英梨梨停下了脚步，看了一眼少女。
　　“没什么，只是觉得人真的好多啊。”
　　英梨梨顺着加藤惠的目光看向了是很后。
　　顺着台阶往下，可以看到不远处几乎充斥了所有视野的人群。
　　“哦你说这个啊，是不是很震惊？”
　　“是的呢。”
　　“哼哼，这就是我们的盛会，也被称为圣战的夏季漫展哦。”
　　身为其中参与者的一员，英梨梨脸上露出了对自己所处圈子的自豪感。
　　“无数人死宅，从日本各地，世界其他国家赶过来，就是为了这三天的圣战。”
　　“啊，是这样啊。”
　　加藤惠看了看门口像是河流汇入大海一样不断赶过来的人群，又看了看不断走进展馆内的人流。
　　“干嘛啊，你那一脸嫌弃的表情。”
　　“没什么。”
　　英梨梨没好气地瞪了加藤惠一眼。
　　“你刚才那表情，绝对是嫌弃吧。”
　　“啊，如你所见吧。”
　　加藤惠只能应了一声，虽然因为泽村小百合的原因，她早就开始接触这方面。
　　只不过，死宅什么的，加藤惠还是有些接受不来呢。
　　当然，死宅分好几种。
　　加藤惠不会干一竿子打死的事情，毕竟她知道，她的小百合阿姨也是其中一员。
　　走进展馆内，热闹的喧嚣声扑面而来。
　　数不清的社团成员都在属于自己的摊位后面忙碌着，将自己的同人本搬出来，张贴海报。
　　“好了，接下来就是大家自由活动的时间了，对了若是看到有趣的本子，记得给我留一本啊。”
　　走进场馆内，泽村小百合立即就进入了战斗状态。
　　现在可是买本子最好的时间啊。
　　人数众多的游客还在外面等待着十点的到来，而现在场内的基本都是创作者。
　　相互之间交换作品，趁着还没开始提前买人气本子什么的，是这些创作者们最喜欢做的事情了。
　　“小百合阿姨，你的社团在哪里啊，难道你不用去看自己的摊位吗？”
　　加藤惠看了看四周，发现其他人都在忙碌着准备工作的时候，泽村小百合却朝着那些摊位走去。
　　“我的社团？”
　　泽村小百合停下了脚步，看向了加藤惠。
　　“嘛，我同人本已经交给万代来运作了。”才说完就发现了英梨梨等人不解的目光，泽村小百合耸了耸肩膀，“毕竟我这次的本子不适合再让集英社来帮我运作了。”
　　“这样啊。”
　　“对了，你们难道没有自己喜欢的社团和本子吗，为什么都还站在这里？”
　　泽村小百合这时候才发现，明明刚才她才喊了大家自由活动。
　　结果现在，所有人都还站在她的身边。
　　“这个啊。”
　　面对泽村小百合的目光，英梨梨下意识地闪躲着视线。
　　她看向了一边的霞之丘诗羽和平冢静，三人的目光相互碰撞在半空中。
　　“这两个家伙，赶紧去逛展会啊，让我能够和前辈（妈妈、学姐）一起愉快地度过一天。”
　　“啧！”
　　三人不约而同地砸了砸嘴巴，她们都已经明白彼此之间的想法了。

103 刺客的完美教程
　　东京国际会展中心的东西两个会馆非常大，但是即使如此大的空间，塞上几千个摊位之后，依旧是显得那么的拥挤。
　　comiket的摊位大小一般是90*45，当然人气社团还有那些知名会社的摊位除外。
　　普通社团和个人参展的摊位基本都是标准规格的小摊位，非常的拥挤。
　　但在这小小的空间中，除了摆上本子之外，摊位后面的海报，箱子让空间看起来更加的拥挤。
　　而且，相比于那些人气社团的精美海报，这些小摊位上的海报看起来略微显得粗制滥造。
　　但即便如此，泽村小百合此时却已经忘记了自己身后还跟着几人，宛若花丛的中蝴蝶，不断穿梭在夏季漫展的摊位之间。
　　对于真正的本子文化爱好者来说，在普通摊位中寻找自己喜欢的本子，是一种莫大的乐趣。
　　尤其是，当你在无数普通摊位中，发现一本精致让自己喜欢的本子之时，就更加激动了。
　　“英梨梨，快来看看这本本子，这个亚丝娜画的很不错哦！”
　　时不时，就可以听到泽村小百合召唤英梨梨的激动声音。
　　跟在后面的霞之丘诗羽和平冢静，一边寻找着自己喜欢的同人本，一边却是笑眯眯地看着前面的泽村小百合。
　　此时的泽村小百合，和她们平时接触的那位容貌可爱，言行举止优雅文气的少妇完全不一样呢。
　　穿着平时几乎很少穿的LO裙，精致的小脸上画着淡淡的妆容，白色的遮阳帽。
　　从后面望去，那小小的娇躯显得更加的柔弱和娇俏。
　　这样的前辈，真的很动人心呢。
　　霞之丘诗羽放下了自己随手抓起来的同人本，看向了四周。
　　场内的lo娘和coser其实也不算少，很多摊主在这二次元盛大节日之中，也都是抱着参与的心态来的。
　　只不过，即使在这么多的coser和lo娘中，她的前辈也是其中最耀眼的一个。
　　最好的证据就是。
　　明明此时正式那些摊位主做准备工作的忙碌之时，可是他们的视线却是像是铁钉一样，被泽村小百合牢牢地吸住。
　　当然，霞之丘诗羽忽视了那些投向自己的目光。
　　哼哼！
　　这些家伙，她的前辈可不是他们能够染指的。
　　能够得到前辈身心的，唯有我霞之丘诗羽而已。
　　那双宛若宝石的酒红色眼瞳之中，淡柔的神思婉转波动，平静深邃之中，却是带着如同钢铁一般的坚定。
　　忽然之间，霞之丘诗羽扫视会馆的视线和另一人的目光产生了交集。
　　平冢静。
　　那张艳丽的面容之上，带着岁月沉淀下来的妩媚，精致的五官是那么的柔和，一双黑色眼瞳像是无际的星空。
　　啧，这个家伙怎么还在这里。
　　贝齿轻咬红唇，霞之丘诗羽心中有些烦躁。
　　对于霞之丘诗羽来说，英梨梨作为她喜爱之人的女儿，只能接受对方的存在。
　　可是，平冢静这个仗着身为她前辈的学妹的身份，不知羞耻靠近泽村小百合的家伙，就非常的碍眼了。
　　尤其是，霞之丘诗羽知道。
　　在同样对泽村小百合抱有企图的三人之中，平冢静是最先发起正面攻势之人。
　　“阿拉，平冢老师，你不是说你有自己喜欢的同人本吗，怎么还在这里啊？”
　　嘴角勾起和善的微笑，姿态优雅地走到了平冢静的身边。
　　但作为正面面对霞之丘诗羽的平冢静可以感受到，这种“和善”的笑容之下隐藏的是满满的敌意。
　　“那些本子又不是人气本，所以迟点去也可以。”
　　平冢静手指轻轻地敲击着裤袋内的烟盒，凤眼微微眯起。
　　“倒是霞之丘同学，你不是说来取材的吗？”
　　她扫视了一番四周说道：“要去取材的你，怎么还站在这里啊。”
　　“啧！”
　　听到霞之丘诗羽咂嘴声的平冢静，脸上露出了微笑。
　　她努力压抑自己想要狂笑的冲动，嘴角轻轻抿起，用“温暖体贴”的笑容看着霞之丘诗羽。
　　“我之前听学姐提起过好像霞之丘同学在创作新书吧，取材对创作来说可是很重要的，快去吧。”
　　平冢静故意瞥了一眼前方正和英梨梨小脑袋凑在一起讨论本子的两人，用宽慰的语气说道。
　　“霞之丘同学是在担心学姐她吧，放心吧，有我在绝对不会让别人接近学姐她的。”
　　呵呵。
　　霞之丘诗羽嘴角泛起冷笑，酒红色的眼瞳微微眯起，看着平冢静。
　　她可以保证，她眼前这位三十多岁的单身狗绝对是故意这么说的。
　　“难道霞之丘同学不放心我的实力吗？”面对霞之丘诗羽的沉默，平冢静嘴角的笑容完全无法抑制，“放心吧，我的铁拳制裁你肯定有所耳闻。”
　　“呵呵。”
　　霞之丘诗羽冷笑着。
　　让她离开，然后留这个家伙在前辈的身边。
　　霞之丘诗羽眯起眼睛，冷冷地看着平冢静。
　　“平冢老师，不得不说你美梦做的很不错呢。”
　　霞之丘诗羽朝着前方跨近一步，贴在平冢静的耳边。
　　“我是绝对不会让你得逞的。”
　　“既然我无法达成我的目标，那霞之丘同学你也去做梦吧。”
　　两人同时压低了自己声音，在对方的耳边发出了战争宣言。
　　今天，不单单是二次元那些爱好者们的圣战。
　　也是，霞之丘诗羽和平冢静之间的战争！
　　“哼！”
　　两人同时抬头看向对方，视线恍若拥有实质般相撞，在半空中蹦出火花。
　　然后，一起冷哼一声扭过了头。
　　“小百合阿姨，为什么这边的摊位和那边摊位差别好大啊？”
　　忽然，在喧闹的展馆之中，一个清脆的声音传入了两人的耳中。
　　在整个会馆都充斥着激动，兴奋的气氛中，这个平静安然的语气瞬间就让她们两人想到了声音的主人。
　　嗖！
　　不约而同地一个扭头。
　　这时候霞之丘诗羽和平冢静才注意到。
　　不知道什么时候起，原来一直走在她两身边的那个少女，在不知不觉中已经站在了泽村小百合的身边。
　　此时，那个叫做加藤惠的女孩，正用好奇的眼睛，看着她们的心上之人。

104 他们都非常的熟练
　　看着不知道什么时候离开她们身边，走到泽村小百合身边的加藤惠。
　　霞之丘诗羽的眼角在微微抽搐着。
　　这位加藤同学，还真的是不可小觑啊。
　　霞之丘诗羽下意识转过头看向了身边的平冢静，两人的目光在空中交汇碰撞。
　　下一秒，两人就达成了合作意向。
　　泽村小百合身边的人已经够多了。
　　一个英梨梨，再加上她们两个就已经十分拥挤了。
　　所以，不需要再有别的人加进来了。
　　“怎么了，小百合阿姨？”
　　站在泽村小百合身边的加藤惠，面色淡然地看着傻傻地看着自己的泽村小百合。
　　她看了看四周，发现原本已经做好准备工作的摊主和英梨梨，此时也是一脸无奈和尴尬地看着她。
　　“是我，说错了什么吗？”
　　“啊，呵呵呵......”
　　本来和泽村小百合她们讨论着本子剧情的摊主，有些尴尬地嘴角抽搐地笑了笑。
　　“抱歉了，我们的同伴说了一些失礼的话。”
　　泽村小百合先转过头，和摊主小姐说了一声对不起。
　　“没关系的。”
　　作为同人画师来参加活动的摊主看了看站在那里神情淡然的加藤惠，露出理解的笑容。
　　“你们这位同伴是第一次来漫展吧。”
　　“嗯，所以真的很不好意思啊。”
　　“没什么，毕竟这也是事实。”
　　站在旁边的加藤惠歪了歪脑袋，然后被泽村小百合拉到了一边。
　　“小惠，你说话太直接了。”
　　泽村小百合扭转头看向另一边的摊位，哪里全是一些在展会开始之前就备受关注的人气社团和一些会社的摊位。
　　“那边的都是一些人气社团，以及漫画，文库等会社摊位，可是备受关注的，所以才会有那么的摊位面积，以及繁忙的准备工作。”
　　“是这样啊。”
　　“是啊，相比于那边一天能卖出几千本本子，像我们这边普通摊位，一般都只会准备一百本——即使如此，能够卖出去一半就谢天谢地了。”
　　不知道什么时候，穿着一个动漫角色cos服的摊位主也走到了泽村小百合她们身边说道。
　　“嘛，其实大部分社团都是如此，重要的是能够亲身参与进这样的盛会之中。”
　　泽村小百合耸了耸肩膀，“当然，能够看到自己创作的作品被他人所喜欢，自然是最好的。”
　　说玩，泽村小百合转过头看向了身边的摊主小姐。
　　“你这是准备去逛逛吗？”
　　“是啊，就像你说的，参与盛会才是我们的目的，所以当然要利用好自己身份所带来的优势啊，你们不也是这么做的吗。”
　　摊主小姐对着泽村小百合眨了眨眼睛，然后就让同伴看着摊位，而自己兴致勃勃地去逛展会了。
　　“诶，这位摊主小姐就这么走了啊。”
　　“当然啊。”英梨梨已经买了自己看中的本子，走回了泽村小百合的身边。“对于我们这些爱好者来说，兴趣相投的人因为今天的盛会相聚在同一个场所里，互相交换作品，畅所欲言，才是我们最期待的。”
　　“哼！，这样的事情是加藤你无法理解的。”
　　看着一脸骄傲自豪的英梨梨，加藤惠眨了眨眼睛。
　　背在身后的双手轻轻地握住，“是这样啊，可能我还真的无法理解呢。”
　　“前辈，加藤同学，你们在聊什么呢？”
　　在这时候，霞之丘诗羽和平冢静已经走回来了。
　　“没什么，只是和小惠解释一下展会的一些基本常识。”
　　“这样啊。”
　　霞之丘诗羽点了点头，酒红色的美眸不动神色地扫了站在泽村小百合身边的加藤惠一眼。
　　“前辈，有发现不错的本子吗？”
　　虽然，霞之丘诗羽的目光很快就收了回去。
　　但，加藤惠平静的面色之下却是暗流涌动。
　　她那平淡无波的目光，无声地扫了一眼霞之丘诗羽和平冢静两人。
　　才刚刚跟上的两人，明明之前还在相互敌对，此时却十分默契地将她和排挤在外，挡在了她和泽村小百合之间。
　　没有多说什么，加藤惠只是默默地扭过头，做出一副好奇周围摊位的模样。
　　她清楚，随着她开始采取行动，霞之丘诗羽和平冢静已经开始意识到她的威胁。
　　粉嫩嘴唇微微抿起，一丝笑意绽放在嘴角。
　　不过，即使如此。
　　加藤惠知道，她是不会选择放弃的。
　　“漫展第一天现在开始！”
　　响起在场馆内的电子女声，宣告了这一届comiket的开始。
　　同时响起的还有场馆内的庆祝掌声，以及从外面传来的轰鸣声。
　　“啊嘞，发生了什么吗？”
　　正在看周围摊位海报的加藤惠缩回了视线，看向了场馆进口。
　　而就在她发呆的时候，泽村小百合将她拉到了身边。
　　“小惠，小心一点哦。”
　　就在加藤惠转过头刚想询问小心什么的时候，她忽然感觉，地面在震动。
　　雷鸣一般的脚步声从场馆入口传来，就像是万马奔腾震动。
　　“这是什么？”
　　加藤惠瞪大了眼睛，呆呆地看着场馆入口。
　　忽然一个身影出现在入口处，但下一个瞬间这位勇士的身后就出现了乌云一般的人群。
　　他们没有奔跑，但是脚下的速度依旧让那乌云一般的人群不过一个眨眼就冲进了场馆内。
　　就像是一开始就规划好的一样。
　　密密麻麻的人群，在踏进场馆门口的下一秒，立即就分流成了几股人流。
　　他们朝着自己喜欢的人气社团的摊位而去，拿起本子，掏出钱，然后立即转战下一个摊位。
　　“这些人速度好快！”
　　加藤惠忍不住感叹了一下。
　　“那是当然，他们可都是身经百战的勇士了，不知道有多熟练呢。”
　　加藤惠扭过头看向身边的泽村小百合。
　　似乎是因为受到场馆内瞬间变得热闹的气氛影响，泽村小百合那娇嫩的小脸此时也是带着粉红，一双大眼睛闪烁着光芒。
　　“既然今天的漫展已经正式开始了，那我们也要加油了哦，还有好多摊位没有看呢！”
　　泽村小百合握着小拳头，一脸激动地加入到了人流之中。
　　毕竟今天可是二次元爱好者们的盛会。

105 我从来没想过，你是这样的英梨梨
　　时间过得很快。
　　当夏季炙热的炎日开始西坠的时候，泽村小百合和英梨梨她们一行人，终于面露疲惫之色却又充满了激动神情地从满是人群的展馆中走了出来。
　　“啊~”
　　当随着拥挤的人流，走到了展馆外的时候，泽村小百合忍不住松了一口气。
　　“学姐，我们找个地方休息一会吧。”
　　“好啊，正好累死了呢。”
　　听到平冢静这么说，泽村小百合和英梨梨，霞之丘诗羽她们就一起走到了边上。
　　和她们一样，此时展馆外的广场上，那些阴凉之地有许多人坐在那里休憩。
　　这些人的身边，就和小百合她们一样，摆放着许许多多的袋子。
　　刚从展馆里出来的他们，满头都是汗水，可是脸上却带着满足的笑容，兴奋地和身边的朋友们聊着自己的收获。
　　可能是一本从小摊位淘来的不错本子，或者是好不容易抢到的人气本，又或是拍到的一位还原的coser。
　　显然，今天对于他们来说，是一个非常充实满足的好日子。
　　而泽村小百合她们也是如此。
　　才刚刚坐下，泽村小百合就忍不住兴冲冲地拿出了自己买来本子，和身边的英梨梨分享。
　　“英梨梨，我就说这本本子很不错吧。”
　　泽村小百合带着点微微的骄傲，向英梨梨说着自己从数不清的小摊位中淘来的同人本。
　　“妈妈，我这本也不错哦，你看这位画师的构图，是不是只一看就让人有一种血液沸腾的感觉。”
　　泽村小百合稍稍低头看向英梨梨手中的本子。
　　简陋的本子，并没有像那些人气本一样有着精美的封面。
　　洁白的胶纸封面，非常的简洁，完全看不出里面的内容。
　　但是当英梨梨翻开之后，泽村小百合的眼角就忍不住抽了抽。
　　风韵犹存，充满了人妻成熟韵味的美丽女人，活泼可爱的少女。
　　画师的基础十分不错，虽然没有上色，但是通过优秀的构图，将两位女主画的充满了诱惑力。
　　只是......
　　为什么这是一本母女百合本啊？
　　气氛一下子沉默下来。
　　在连围坐在两人身边的霞之丘诗羽她们都扭过了头的时候，英梨梨才终于从参加CM展会那热闹轰烈的情绪中冷静下来。
　　只是，好像已经迟了一点。
　　英梨梨脸色十分的苍白，长而密带着小弧度的睫毛轻轻地颤抖着。
　　“那个，妈妈......”
　　泽村小百合抬起头看向英梨梨。
　　她可以看到，自己女儿那白皙的下巴，在微微地颤动着。
　　小小的脸蛋，此时是满脸的惊恐和害怕。
　　看着这样的英梨梨，泽村小百合只能内心深深地叹了一口气。
　　她想要说些什么，只是看着英梨梨手中的的母女百合本，张开的小嘴又重新闭上了。
　　就在气氛这样沉寂下来，英梨梨脸色更加的苍白之时，忽然一个轻柔平静的声音响起在五人之间。
　　“小百合阿姨，这是我刚刚从一个摊位上买来的同人游戏，好像很有意思呢。”
　　加藤惠就像是完全没有察觉到那沉寂的的气氛一样，将她买来的一个小游戏从袋子里掏出来。
　　“是吗，给我看看。”
　　泽村小百合暗暗吁了一口气，连忙扭过头看向加藤惠手中的游戏。
　　简洁的海报和包装，还有附送的一册小小的剧情小说。
　　“诶，很不错呢，制作这个同人游戏的社团很用心啊。”
　　“是这样吗，我只是觉得海报很有趣，就买来了。”
　　见自己妈妈现在一副什么都没有发生的神情在和加藤惠聊游戏，英梨梨心中松了一口气，只是......
　　洁白的贝齿轻轻地咬着粉嫩的樱唇。
　　英梨梨心中还是十分的沉重。
　　她明白，自己刚才太过于激动了。
　　居然不小心将之前在展会中背着她妈妈买来的母女百合拿了出来，还是拿给她的妈妈看。
　　一想起刚才那让她几乎喘不过气的沉重气氛，英梨梨今天参加了展会的激动，瞬间消失不见。
　　而且，英梨梨的视线在霞之丘诗羽和平冢静两人之间转了一圈。
　　她知道，自己这一次的犯错，恐怕会让这两位一直对她妈妈有企图的家伙抓住机会，趁机再进一步。
　　英梨梨的小手紧紧握紧，垂下了眼睑。
　　她低头看着手中买来的本子，翻开的页面上正是那对母女准备让彼此爽一下的画面。
　　若是让英梨梨将这本本子扔掉，她是绝对舍不得的。
　　这可是她一直混迹于论坛中，才提前了解到，一个社团会在今天漫展上出售这样的本子。
　　母女百合，这样的小众本子，可是很难寻找到的呢。
　　所以不管是她手中的这本，还是家里壁橱之中的那些收藏，都是她的宝贝。
　　但是......
　　英梨梨抬起头，那双天蓝色的眼睛，用复杂的情绪看着她的妈妈泽村小百合。
　　那毫无瑕疵的侧脸，吹弹可破的肌肤，是那么的美丽，那么的迷人。
　　她是那么的温柔，也是那么的体贴。
　　和妈妈一起坐在沙发中看番，一起趴在地毯上玩游戏，一起躺在床上看漫画，一起手牵手逛漫展......
　　从小时候到现在，一幕幕场景不断浮现在英梨梨的脑海中。
　　从十年前开始，她的生活中就到处都充填着泽村小百合的身影。
　　是她的妈妈手把手教她画画，也是她的妈妈带着她进入二次元这个美丽的世界。
　　“啊，学姐我肚子有些饿了呢，现在时间也差不多了，我们不如去找一家餐厅吃晚饭吧啊。”
　　“嗯，刚刚展会里到处都是人，可是花了很多力气呢，我也觉得好饿。”
　　“是吧，正好我知道这附近有一家很不错的餐厅，要不学姐我们就去那里吧。”
　　“好啊，小惠，小诗羽，英梨梨，那我们走吧。”
　　“嗯。”
　　英梨梨连忙将自己手中的本子塞进了袋子之中，然后站了起来。
　　她跟在泽村小百合的身后，和霞之丘诗羽她们一起朝着平冢静所说的餐厅走去。
　　望着自己妈妈那娇俏可爱的背影，英梨梨紧紧地握紧了手中的袋子。
　　她无法放弃她心爱的宝贝们，那么，或许她应该采取一些行动。

106 寂静的夜晚，躁动的心
　　平冢静带着泽村小百合她们去的餐厅，真的很不错。
　　当然，价格也很不错。
　　但绝对花费的值，在经历了一整天的圣战之后，不管是一直很激动兴奋的泽村小百合还是比较冷静的加藤惠，其实都早已饿了。
　　所以，大战之后一份美食，就像是事后一根烟一样，让人非常的满足，非常的享受，非常的舒畅。
　　而吃完之后，大家也就各回各家了。
　　毕竟，征战了一天，即使是加藤惠这样性格比较平静的人，最后也是融入了CM漫展的大环境之中。
　　所以，大家都时托着疲累却还残留着兴奋的身体，朝着各自的家走去。
　　从电车站下来，走到路口。
　　“小惠，那我们就先走了。”站在分别的岔路口，泽村小百合对着朝着另一条街走去的加藤惠摇了摇手。
　　“嗯，小百合阿姨再见。”加藤惠一只手拎着买的同人本和游戏，一只手向泽村小百合和英梨梨挥动着，“英梨梨同学，明天见。”
　　“明天见。”英梨梨心不在焉地对加藤惠点了点头，说了告别语。
　　在和加藤惠告别之后，就只剩下英梨梨和泽村小百合母女两人了。
　　相比于繁华东京商业町，这一片住宅区的夜晚十分的安静。
　　在漆黑的夜幕中，路边两旁的路灯代替了天空的明月，照亮了回往家的路，也让英梨梨可以清楚地看到前方自己妈妈的背影。
　　单薄的身体，纤细的肩膀。
　　在路灯那惨白的灯光之下，显得更加的娇俏，也更加让人怜惜。
　　“那时候的妈妈，是怎么将自己抚养大的呢......”
　　贝齿轻轻地咬住嘴唇，那双天蓝色的眼睛中露出了回忆的神情。
　　那时候她的妈妈好像忽然变了一个人一样，照顾她的时候是那么的手忙脚乱，面对哭泣的她也总是手足无措。
　　而且，那时候刚离婚的妈妈，也是非常的繁忙。
　　即使在照顾她的时候，也要在一边码字或者就是赶画稿。
　　接插画工作，给游戏公司写脚本，进人气社团画同人本......
　　英梨梨还记得，那时候她妈妈明明满身疲惫，却已经打起精神照顾自己的情景。
　　直到后来，她妈妈的作品开始成为畅销热火大作，不论是轻小说还是漫画，都成为了知名作者。
　　这样以后，她们的生活才好一点。
　　只是，英梨梨现在却无比还念以前的日子。
　　那时候虽然苦，可是，生活中却充满了欢乐。
　　和她妈妈一起玩游戏，大喊Sony大法好，一起看漫画，一起追番。
　　单调，却充满了他人无法想象的快乐。
　　重要的是，那时候，她妈妈身边只有她一个人。
　　没有别人参与，没有人来打扰宁静的双人世界。
　　那是，什么时候她和她妈妈两人的生活中，忽然有了外人的身影？
　　英梨梨抬起脚步，亦步亦趋地跟在泽村小百合身后。
　　是因为送自己去上高中，妈妈和平冢老师重新见面的时候？
　　还是霞之丘诗羽那家伙成为不死川文库的作者，第一次发表作品却成绩不理想，然后她妈妈去指导，还让自己去做那家伙的插画师的时候？
　　又或是，当她妈妈开的咖啡店里，来了一个可爱的妹抖小姐？
　　英梨梨不知道，她只知道，现在她和她妈妈之间，已经有太多人插足了。
　　这样的生活，让英梨梨很是不习惯。
　　最重要的是。
　　英梨梨知道，因为自己那些收藏被发现，自己的爱好暴露，让她和她妈妈之间的关系有了缝隙。
　　英梨梨不知道自己该如何做才能让这条缝隙消失，尤其是在此时她妈妈身边还围绕许多虎视眈眈的不良之辈。
　　霞之丘诗羽，平冢静，还有那个被她妈妈大力培养的偶像妹抖南小鸟，一个个都对她妈妈有着不良企图。
　　所以，为了不让自己的妈妈被抢走，为了挽回她和她妈妈之间的关系，甚至......
　　英梨梨握了握拳头，她必须有行动！
　　“英梨梨？”
　　“嗯？”
　　英梨梨抬起头，望向在前方停下脚步，转过身看着自己的泽村小百合。
　　“英梨梨你是有心事吗？”泽村小百合担忧地询问道。
　　“不，没什么。”英梨梨想要收起自己内心复杂的情绪，但还是在脸上露出了一丝踪迹。
　　“骗人，妈妈还不了解你，你这样的表情肯定是有心事。”
　　泽村小百合微微鼓着脸，不满地瞪着英梨梨。
　　什么时候，她和女儿之间居然不能深入沟通了。
　　“是什么不能和妈妈说的事情吗？”
　　泽村小百合不开心地看着英梨梨，目光中还带着一丝好奇。
　　“emmmmm......”
　　刚才还在自己内心中暗暗做出决定，要采取行动去攻略她妈妈的英梨梨，现在面对她妈妈的视线，却忽然变得手足无措。
　　她该怎么回答她的妈妈。
　　实话实说吗？
　　亲爱的妈妈，刚才你可爱的女儿走在你的身后，就是在思考着怎么推倒你这位可爱的母亲......
　　英梨梨还没发疯，自然不会将自己脑海中那疯狂的想法给说出来。
　　“真的没什么。”
　　“真的吗？”
　　泽村小百合犹疑地看着英梨梨，那双美丽的紫色眼睛透露出来的怀疑目光，让英梨梨心中一阵紧张。
　　“真的，我只是觉得比较累了。”
　　“嘛，既然英梨梨你不愿意说，那就算了。”
　　泽村小百合嘟了嘟小嘴，不开心地瞪了英梨梨一眼之后，就回过身，继续朝着不远处的家走去。
　　“对了，英梨梨你们社团是第三天才出摊位是吧？”
　　“是的哦，妈妈。”
　　“诶，我对英梨梨的本子很期待哦，之前你都不给我看呢。”
　　“啊，哈哈哈这个到时候你就知道了。”
　　英梨梨的笑声有点牵强，她这次漫展的本子只给她妈妈看了前半部分呢。
　　后面那母女剧情，她妈妈到时候看到会怎么样，英梨梨不敢想象。
　　走到家门，泽村小百合掏出了钥匙，打开了门。
　　当温暖的灯光，在寂静漆黑的屋中亮起之时，英梨梨抬脚跟上泽村小百合的脚步，一起走进了屋子之中。

107
　　夏季的星空，璀璨的银河悬挂在深邃的夜空之中。
　　虽然不远处就是那繁华的大都市东京，不夜城的霓虹灯星空有些黯淡，却依旧充满了迷人的魅力。
　　深邃的夜空，璀璨的银河，明亮的月光照进宁静的房间之中。
　　在洗完澡，和英梨梨说了晚安之后，泽村小百合就回到了自己的房间之中。
　　调好了明天早起去参加展会的闹钟，泽村小百合将因为白天的圣战而十分疲累的身体扔到了床上。
　　在cm漫展中有多激动，事后就有多疲累。
　　感受着夜晚的宁静，泽村小百合只觉得自己的眼皮是那么的沉重，合上之后就再也睁不开了。
　　忽然！
　　一声清脆的响声响起在门口。
　　那是门锁扭动的声音。
　　“妈妈？”英梨梨那脆脆的声音响起在门口。
　　“嗯？”
　　泽村小百合努力抬起自己疲累的上半身，睁开眼望向门口。
　　走廊那昏黄的灯光，从外面洒进房间，给英梨梨披上了一层朦胧的轻纱。
　　“英梨梨？”
　　“妈妈，我可以和你一起睡吗？”
　　看着英梨梨那穿着睡衣，站在门口的单薄身影，泽村小百合沉默了一下。
　　“不可以吗？”
　　“当然可以啊。”听到英梨梨那脆生生的声音，泽村小百合又怎能拒绝。
　　“嗯！”
　　得到泽村小百合的答应，英梨梨立即抱着自己的枕头快步走进房间内。
　　关上房门，然后走到泽村小百合的床边，钻进了被窝之中。
　　“英梨梨，今天怎么想到要和妈妈一起睡了？”泽村小百合轻轻地打了一个哈欠，扭过头看向躺在自己身边的英梨梨，“是有什么事情要和妈妈说吗？”
　　“没，没什么。”借着窗外的月光，泽村小百合可以看到自己女儿那微微摇晃的小脑袋。
　　“没有的话，妈妈就要睡了哦。”英梨梨的性格，身为妈妈的泽村小百合怎么可能不了解。
　　从哪迟疑的语气中，她就知道自己女儿恐怕心中装着一大堆事情吧。
　　不过泽村小百合没有揭破，只是故意打了一个大大的哈欠，让英梨梨听到。
　　果然，一听到泽村小百合说自己要睡了，漆黑的房间中就响起了英梨梨的声音。
　　“妈妈......”
　　“嗯？”
　　泽村小百合好笑地扭过头，看向英梨梨，然后努力地压抑住嘴角的笑意说道:“女儿你还有什么事情吗？”
　　“那，那个妈妈。”英梨梨有些吞吞吐吐。
　　“怎么了？”
　　“妈妈，你和爸爸离婚有十年了呢。”
　　“啊。”忽然提起英梨梨的爸爸，泽村小百合的脑海中就忽然跳出了十年前刚来到这个世界的那个夜晚。
　　嗯，自己差点失去贞操那个晚上。
　　作为前身的泽村小百合自然很喜欢英梨梨的那位父亲，不过她却不喜欢，无法接受和男性的亲密接触。
　　“是有十年了。”泽村小百合好奇地是，英梨梨为什么会突然提起这个，她索性翻了身朝向英梨梨，“乖女儿，你是想起你爸爸了吗？”
　　其实在这十年里，英梨梨和她爸爸还是经常见面的。
　　“没有啊，我只是突然想到了。”
　　“这样啊。”
　　“嗯。”
　　英梨梨一直侧着身子，看着泽村小百合。
　　当泽村小百合也转过身的时候，她甚至可以在漆黑的房间中，看到泽村小百合那双明亮的眼睛。
　　那双迷人紫瞳中，倒映着窗外那轮明亮，还闪烁着点点星光。
　　是那么的迷人，那么的深邃。
　　就好像是无尽的黑洞，想要将英梨梨的灵魂吸引进去。
　　“妈妈。”看着自己妈妈那动人心魄的眼睛，英梨梨下意识地开口道：“这十年里，你有想过吗，在找一个人陪伴在自己身边？”
　　在说完之后，英梨梨才反应过来自己说了些什么，连忙闭上嘴巴，一双大眼睛紧张地看着泽村小百合。
　　“没有哦。”
　　泽村小百合打了一个哈欠之后缓声回答。
　　白天的圣战实在是太消耗精神了，尤其是她一直保持着较高的兴奋度。
　　“真的吗！”
　　得到泽村小百合的回答，英梨梨一下子变得开心起来。
　　她的心一下子放了下来。
　　这段时间，英梨梨发现，她妈妈身边的女孩子一直在变多。
　　不管是霞之丘诗羽，平冢静，南小鸟都好，在英梨梨看来，她们一个个都是想要从她身边抢走她妈妈的狐狸精，偷腥猫。
　　所以，在听到自己妈妈的回答之后，她一下子就变得安心下来。
　　“怎么了？”
　　“没什么哦！”听到自己妈妈那充满了不解的询问，英梨梨笑眯了眼睛，轻轻地摇了摇头。
　　她开心地伸出了自己的双手，怀抱住泽村小百合的胳膊，亲密地贴了上去。
　　“嗯？”
　　刚刚打了一个哈欠闭上了眼睛的泽村小百合感受到了贴上来的英梨梨，重新睁开眼睛，看着忽然变得奇怪的女儿。
　　“怎么忽然靠过来，大夏天好热的，挪开。”
　　“才不要呢。”
　　在自己妈妈面前，虽然也会有傲娇的时候，但偶尔英梨梨也会露出撒娇的姿态。
　　“啧，都这么大的人了，还对妈妈撒娇。”
　　泽村小百合伸出手，没好气地在英梨梨脑袋轻轻地点了点。
　　“好了，早点睡吧，我们明天还要早起去参加漫展呢。”
　　说完，泽村小百合再次打了一个哈欠。
　　她抬起手，轻轻地擦了擦眼角因为打哈欠流出的眼泪，就转过身躺平身体，准备睡觉了。
　　当心中的喜悦慢慢退去之后，英梨梨的心也沉了下来。
　　她想到，如果她妈妈泽村小百合没有寻找另一半的想法的话。
　　是不是意味着，她的企图也无法达成。
　　贝齿轻轻地咬住樱唇，英梨梨有些犹豫自己要不要继续开口追问。
　　心中退缩的想法刚刚跳出来，英梨梨就忽然想到了对她妈妈虎视眈眈的霞之丘诗羽和平冢静。
　　不行！
　　必须行动！
　　英梨梨深呼吸了一口气，目光认真地看向身边的泽村小百合。
　　“妈妈如果说，我是说如果，哪天你想要找人陪伴自己走过下半生的时候，你会考虑谁？”

108 我可以称呼你为小百合吗，我亲爱的妈妈
　　擦拭眼角泪水的手僵硬在半空中，泽村小百合愣愣地转过头，看向朝着自己这边的英梨梨。
　　英梨梨那双蓝宝石一般的明亮眼睛，在黑夜之中闪烁着点点光芒，正烁烁有神地看着她。
　　“妈妈......”
　　在和自己妈妈的目光对上之后，刚才涌上来的勇气瞬间就消失不见。
　　英梨梨说话的声音带着点颤抖，就像是受惊的小鹿一般。
　　看着在他人看来或许很可爱的英梨梨，泽村小百合此时内心却有些惶恐和不安。
　　之前的睡意和疲惫，此时完全消失不见了。
　　泽村小百合张开了嘴巴，颤动了几下之后，嘴角勉强挤出一丝笑容。
　　“哈哈哈，英梨梨你怎么想到要问这个，这么希望妈妈重新嫁给别人啊......”
　　“不是！”英梨梨突然大声的喊声，让泽村小百合微微一愣。
　　她看到，英梨梨不知什么时候支起了上半身，目光虽然闪烁，却依旧坚定地看着她。
　　“妈妈，我才不要你再嫁给别人，也不要你的身边出现别的人！”
　　借着窗外皎洁的月光，泽村小百合可以清楚地看到自己女儿脸上那血红的羞意。
　　白皙的肌肤，此时却宛若血玉一样，剔透，血红，有着别样的魅力。
　　这可能是泽村小百合第一次用这样的目光去看待英梨梨。
　　她的女儿英梨梨，真的是一个非常可爱的美少女呢。
　　那精致的五官，无暇的小脸，璀璨如宝石的双瞳，和那在月光下宛若艺术品一样的金色长发，让她就像是一具完美无缺的洋娃娃。
　　那么的美丽，那么的小巧，那么的有魅力。
　　“妈妈......”
　　英梨梨的声音颤颤巍巍，却带着一种豁出去的坚定。
　　“我喜欢你，最喜欢你了！”
　　说完之后，英梨梨就立即闭上了眼睛。
　　长长的睫毛，在轻轻地颤动着，血红的小脸上满是紧张的表情。
　　她豁出了一切，将自己一切的心意都说出了口。
　　可是，在说完之后，勇气就完全消失不见。
　　剩下的只有忐忑不安的心情。
　　妈妈，会怎么回答？
　　她会得到什么样的回应？
　　英梨梨下意识地屏住了自己的呼吸，焦急，忐忑地等待着泽村小百合的回应。
　　而在听到英梨梨对自己忽如其来的表白之后，泽村小百合沉默了下来。
　　在刚刚听到自己女儿对自己的询问之时，泽村小百合就早已有了预感。
　　从之前在英梨梨房间里发现的母女百合本，以及日常生活中自己女儿对自己那不同寻常的言行举止。
　　泽村小百合一直都知道，她的女儿，之前在她心中还是乖巧可爱的英梨梨，不知道从什么时候起已经对她有了超越了亲情的感情。
　　在今天之前，泽村小百合都一直在相反设法地糊弄过去。
　　可是泽村小百合没想到，今天晚上，英梨梨会这么突然地向她表白。
　　这么地突然，这么地让泽村小百合措手不及。‘
　　但，看着英梨梨那副忐忑不安等待着她回答的表情，泽村小百合明白，她无法继续拖过去了。
　　“英梨梨。”
　　“嗯！”
　　泽村小百合揉了揉自己略显疲惫的脸颊，微微支起上半身，靠在了床头。
　　认真思索了片刻之后，泽村小百合转过身的打开了床头的小灯，昏黄的灯光亮起在房间之中。
　　她转过头看向身边等待着自己回应的英梨梨，露出了烦躁，迟疑的神色。
　　她在斟酌着自己的语言，组织着自己接下来的话该如何讲。
　　“英梨梨...你为什么会对我...有这种感情？”
　　“呃...”英梨梨愣了愣，随后就有些害羞，但还是坚定地看着泽村小百合，“很早以前。”
　　“嗯。”
　　“小时候是妈妈你一个人把我带大，我还清楚地记得那时候妈妈你一边画漫画，一边照顾我的情景。”
　　英梨梨说着说着脸上的羞意就变得更加深了，她咧了咧嘴露出了可爱的小虎牙，但还是强忍着羞意继续说了下去。
　　“和妈妈你一起看漫画，一起玩游戏，一起看小说，一起补番，我还记得妈妈教我画画的情景，我还记得妈妈你第一次带我去漫展的激动！”
　　泽村小百合歪了歪脑袋，有些惊讶地看着英梨梨。
　　她没有想到，自己女儿对于小时候的事情是记得如此的清楚。
　　“英梨梨......”
　　当和自己妈妈的目光对上之时，英梨梨身体下意识地一缩，想要转身离开这个房间。
　　但她还是强行忍住了自己内心的羞意，想要转身而逃的冲动。
　　“妈妈我喜欢你！最喜欢你了！是超越了亲情的那种喜欢，是的无法忍受别人出现在你身边的喜欢！”
　　被昏黄灯光照亮的房间在英梨梨告白之后，变得沉寂下来。
　　片刻之后，泽村小百合声音才想起在房间之中：“英梨梨...你有想过我和你之间的身份吗......我们可是母女关系......”
　　“想，想过......但，但是！妈妈我不介意这个，我不会害怕别人的目光和非议！”英梨梨咬了咬牙，还是羞红着脸大声地喊了出来。
　　“啊，这样啊。”
　　得到英梨梨这无比坚定的回答，泽村小百合再次沉默下来。
　　在低头稍微沉吟片刻之后，泽村小百合重新抬头看向英梨梨，看着她亲爱的女儿。
　　在床头灯那幽暗的灯光之中，少女的表情带着点羞意，带着点害怕，却也有着少女平时少有的坚定。
　　英梨梨是认真的。
　　泽村小百合看了半响之后，只能得出这个结论。
　　所以，她也只能给予明确的回答。
　　“英梨梨，抱歉了。”
　　泽村小百合的回答，让英梨梨的神情瞬间昏暗下来，那双明亮的碧蓝色漂亮眼睛，此时也失去了光芒。
　　“妈妈是拒绝我的表白了啊。”
　　“抱歉。”看着自己女儿那黯然神伤的表情，泽村小百合心中有些心疼，“妈妈我只是从来没有想过要用另一种角度的眼光去看英梨梨你。”
　　英梨梨微微咬牙，猛然抬头看向泽村小百合。
　　“妈妈，我是不会放弃的！”
　　白皙的小脸敷着薄薄的晕红，两颗小小的虎牙露在粉唇间，“我会让妈妈，不，小百合你习惯用这种不一样的眼光来看我的！”

109 我才不害怕呢
　　夏季的清晨相比于冬日格外的早，当窗外的光芒照射进房间内的时候，一月前却还是黎明来临前的黑夜。
　　感受到的光芒让床上沉眠中的少女秀眉轻皱，下意识地抬起了手臂挡在眼前。
　　“唔......”
　　少女呢喃着睁开了眼睛，好一会儿才算是清醒过来。
　　她有些茫然地看着眼前的天花板，脑海中无法自禁地回想起昨天她那番大胆的告白。
　　“呜呜~呜呜......实在是太害羞了！”
　　一想到自己居然向自己妈妈大声喊出“最喜欢你”的话，英梨梨就忍不住抬起手掌遮住了自己的小脸。
　　太胆大了！
　　不过......妈妈没有明确拒绝呢。
　　浅浅的甜蜜微笑绽放在嘴角边，这意味着她有着机会，真正成为妈妈的枕边人呢。
　　对了，妈妈呢？
　　英梨梨这时候才迟钝地发现，好像房间有点显得安静。
　　“妈妈......”
　　英梨梨连忙转过头，看向身边，“妈妈！”
　　当看到身边空空荡荡之时，少女那白皙的小脸上露出了哭丧和惊惧的表情。
　　空寂的房间，让英梨梨的心中忽然有了一种失去了一切的恐慌。
　　妈妈她该不会跑了吧？！
　　小小的身躯宛若弹簧一般直接从床上蹦了起来，翻身从床上跳下来，穿着睡衣趿拉着拖鞋就冲出了房间。
　　“咚咚咚”地冲过走廊，走下楼梯。
　　直到快冲出楼梯口来到客厅，英梨梨才有些忐忑地停下了自己的脚步。
　　双手紧紧地攥住胸口的衣服，白皙的脸颊之上露出忐忑害怕的神情。
　　缓缓抬起脚，踏进客厅之中。
　　东边天际的晨光，从窗外照射进客厅之中。
　　漂浮的灰尘，明亮的光柱，寂静的客厅，就像是身处一个寂寥的世界，英梨梨小手紧紧地攥住了胸口，脸上露出一丝悲伤和无助。
　　“妈妈......”
　　“诶，英梨梨你起来了啊。”
　　就在英梨梨身体失去了力量，无力地靠着墙壁慢慢地下滑坐在地上时，一道在她听来宛若天籁的声音响起在耳边。
　　少女连忙抬头看向厨房，正巧看到泽村小百合围着围裙，手里端着两盘早餐走到客厅中。
　　当看到泽村小百合的身影出现在自己视线中之时，英梨梨身体猛地绷紧，下一秒就立即瘫倒在地板之上。
　　长长地吁了一口气。
　　“阿拉，英梨梨你怎么坐在地上了，怎么了？”看到英梨梨瘫倒在地板上，泽村小百合连忙放下了自己手中的餐盘，快步走到了英梨梨的面前，“是身体不舒服吗？”
　　“嗯~嗯”英梨梨轻轻地摇了摇头。
　　一想到自己居然因为担心自己妈妈因为昨天的告白而逃离这个家，抛下自己而瘫倒在地上，英梨梨脸上就露出了一丝羞意。
　　“那是怎么了？”
　　“没什么。”随着泽村小百合那关切的询问而来的是，扑在英梨梨脸上的温热气息，让英梨梨的脸颊更加红了。
　　“真，真的没什么！”英梨梨脸上扭过头，避开了那扑面而来的温热气息。
　　“真的没什么吗......”
　　一开始还因为担心英梨梨而没有注意到，这时候泽村小百合终于看到了自己女儿脸上的奇怪红晕。
　　眨了眨眼睛，看着那张近在咫尺的精致无暇小脸，泽村小百合像是忽然想到了什么。
　　看着英梨梨那明显带着羞意的红扑扑小脸，泽村小百合脑海中跳出来的却是昨晚她那十分大胆的表白。
　　明明昨晚向自己告白的时候是那么的大胆，那么的有气势，现在却表现得像一只被主人丢弃的小狗一样。
　　这样的英梨梨，实在是太可爱了。
　　泽村小百合忍不住笑眯了眼睛，微笑地看着自己的女儿。
　　“英梨梨，你该不是在担心妈妈因为你昨天的告白抛弃你，不辞而别吧？”
　　“怎，怎么可能！”
　　英梨梨直接扭回了脑袋，看着泽村小百合，“我，我才没有担心这个呢！”
　　虽然声音很是高昂，只不过在泽村小百合看来，却是那么的色厉内茬。
　　“真的吗？”泽村小百合笑眯眯地调戏着自己傲娇的女儿。
　　“当，当然是真的咯！我才没有害怕这个呢！”
　　英梨梨张牙舞爪地鼓起脸瞪着泽村小百合，想要表现出自己的气势。
　　只不过，下一秒她就发现了。
　　她和泽村小百合之间的距离，更加近了。
　　近到几乎可以看到彼此之间脸上那细微到不可见的毛孔，可以看到那薄薄的一层绒毛。
　　当目光和泽村小百合那双紫色的深瞳对上之时，英梨梨感觉自己心跳像是漏了一拍。
　　她无意识地屏住了自己的呼吸，呆呆地看着眼前的美丽夫人。
　　好一会儿之后，英梨梨才反应过来自己居然呆住了。
　　她连忙再次扭过头，羞红着脸颊，却依旧强撑着辩解着。
　　“我又不是什么小孩子，怎么可能会害怕一个人在家。”
　　“嘻嘻，真的是这样吗？”
　　泽村小百合稍稍侧过身，让自己依旧出现在英梨梨的视线之中。
　　“当然咯！”英梨梨眼中闪过一丝慌乱，连忙伸出手想要推开正用调侃眼神看着自己的泽村小百合。
　　但手才刚刚伸出，就被泽村小百合抓住了。
　　然后，就在英梨梨没有反应过来的时候，她忽然感受到自己身体被一双手臂揽过，被一具柔软的身躯所包裹着。
　　那熟悉的幽香，让英梨梨瞬间就明白发生了什么：“诶，突然这是做什么？”
　　一双柔嫩的手掌轻轻地放在了英梨梨的头上，温柔地摸着她的头发和脑袋。
　　“乖，英梨梨，妈妈我怎么会离开你，丢下你一个人呢。”
　　温暖的怀抱，淡雅的幽香，柔和的声音，让英梨梨因为害羞而绷紧的身体陡然放松了下来。
　　她轻轻地将自己下巴搁在了泽村小百合的肩膀之上，声音低微到不可听到地“嗯”了一声。
　　“嘻嘻，刚才还说不害怕呢，现在不是表现出来了嘛。”
　　就在英梨梨内心觉得一片安宁的时候，泽村小百合的嬉笑声就忽然响起在她的耳边。
　　那调侃的嬉笑声，瞬间就让英梨梨羞红了脸，她一把挣脱泽村小百合的怀抱。
　　“我，我那才不是害怕呢！”

110 初次见面，小百合小姐，请多多关照
　　因为今天是CM漫展第二天，所以泽村小百合只是稍微调戏了一下英梨梨就放弃了。
　　她笑嘻嘻地松开了自己怀中的英梨梨，朝着餐桌走去。
　　“英梨梨，早饭已经做好了哦。”
　　“嗯。”
　　英梨梨深呼吸好几下，却依旧无法平息自己刚才激烈跳动着的心跳。
　　泽村小百合在餐桌边坐下，微微侧过头。
　　“怎么了，还不过来吃早饭？”
　　看着依旧坐在地板上的英梨梨，泽村小百合眼中闪过一丝戏谑。
　　说实在的，昨晚突然冲进房间里向她表白的英梨梨，的确吓了她一跳。
　　她还以为，英梨梨的性格真的变得大胆起来。
　　不过，事实证明，英梨梨还是那个英梨梨。
　　“哼！”察觉到自己妈妈眼中的戏谑，英梨梨娇哼了一声。
　　她连忙从地板上爬起来，鼓着脸快步走到餐桌边坐下。
　　随着清晨的到来，屋外的街道已经传来了微微的热闹声。
　　而相比于屋子外传来的热闹，此时客厅里的气氛却是显得有些小小的安静。
　　两人都是默默地坐在那里，吃着泽村小百合做好的早餐。
　　早餐非常的简单。
　　烤的恰到好处的面包片，一个荷包蛋，再加上一杯牛奶。
　　而正在吃早餐的泽村小百合，轻轻地皱了皱眉间。
　　她发现。
　　自己的对面，总会有一道目光假装不经意间地扫向她。
　　她轻轻地叹了一口气，心中有些无奈。
　　而英梨梨小口小口地吃着盘中的早餐。
　　时不时，还抬头偷偷地瞄一眼坐在对面的泽村小百合，以为自己没有被发现。
　　她的脑海中，也回想起了昨夜的场景。
　　她是不是有点太大胆，太激进了？
　　现在，她和妈妈之间该怎么相处？
　　尤其是，她真的要像昨天说的那样吗，喊妈妈为小百合。
　　这个称呼，她从来没有喊出口过呢。
　　“怎么了？”咽下嘴里的面包，泽村小百合奇怪地看向英梨梨。
　　“没什么？”
　　看着明显在纠结着什么的英梨梨，泽村小百合脸上闪过一丝迷惑。
　　想不通的她摇了摇头，拿起手边的牛奶一口喝尽。
　　“我先上去换衣服了哦，英梨梨你也快一点，等会我们还要去漫展呢。”
　　“嗯。”
　　望着泽村小百合的身影消失在楼梯口，英梨梨松了一大口气。
　　虽然，昨天气势嚣张。
　　实际内心却是忐忑紧张。
　　坐在餐桌边，呆呆地看着手中的牛奶杯。
　　英梨梨内心在犹豫，在紧张。
　　但想到一直对泽村小百合虎视眈眈，心怀不轨的霞之丘诗羽和平冢静等人，英梨梨脸上就闪过一丝坚决。
　　既然，已经踏出这一步。
　　她就必须走下去，才不能半途而废。
　　深呼吸一口气，忐忑的心情开始平缓下来。
　　英梨梨飞快地吃完了自己的早餐，然后收拾好餐具，连忙回到了自己的房间之中。
　　今天可是漫展的第二天，像英梨梨这样的深度宅又怎么会错过这样的盛典呢。
　　等到英梨梨换好了自己的衣服，走下楼的时候，就看到了已经等在客厅的泽村小百合。
　　不再是昨天的lo裙。
　　今天的泽村小百合一身清凉的打扮，短袖，短裤，白皙的长腿暴露在空气之中，一头长长的紫发利索地扎成马尾，束缚在棒球帽之下。
　　“英梨梨，快点！小静已经打来电话了，她和小诗羽她们就在电车站前等我们呢！”
　　“这就来！”英梨梨撇了撇嘴。
　　今天，那几个家伙也要一起去啊。
　　虽然英梨梨心中很是不满，但还是连忙快步穿过客厅，跟着泽村小百合一起朝着门口走去。
　　走到玄关，两人坐了下来，将脚上的拖鞋换成便于行动的运动鞋。
　　“英梨梨，水和遮阳伞都带了吗？”换好了鞋子的泽村小百合，在站起来的时候还是小心地检查了一下自己身上的装备。
　　“带齐了呢。”英梨梨回答着，“我又不是第一次参加漫展了。”
　　“那就好。”
　　泽村小百合站了起来，背上了塞着水壶，毛巾，遮阳伞的小背包。
　　然后，低头看向了英梨梨。
　　“嗯，我也准备好了。”
　　英梨梨的打扮也和泽村小百合差不多，她拉低了头上的棒球帽，点了点头。
　　“那我们走吧。”
　　英梨梨挥舞着右手，做出出发的手势。
　　然后拉开了大门。
　　不过，当她走到了大门的时候，才发现自己的女儿英梨梨没有跟上。
　　停下脚步，泽村小百合疑惑地转过头看向站在玄关处的英梨梨。
　　“怎么了？”
　　英梨梨，没有回答。
　　只是双手紧握着，低着头。
　　泽村小百合转过身，有点担忧，是不是英梨梨生病了。
　　“呼~”
　　不过，才走到一半，她忽然听到了英梨梨发出的松气声。
　　少女抬起了头，那双明亮的天蓝色大眼睛神采奕奕地看向她。
　　小小的脸蛋上满是紧张的情绪，可目光中，却透露着一丝坚定。
　　泽村小百合停下了脚步，似乎明白了什么。
　　清晨的空气，忽然变得有些安静。
　　街道上的人声，车声，似乎在慢慢地远去。
　　站在那里的英梨梨，仿佛都能听到自己的心跳声。
　　白皙的脸颊，正在迅速地变红，变得发烫。
　　面对泽村小百合的目光，她的勇气正在飞速地消逝，有一种立即转身而逃的冲动。
　　“英梨梨，”泽村小百合忽然抿着嘴唇笑了笑，“还不走吗？”
　　当泽村小百合的声音响起在英梨梨耳边的时候，她的心忽然定了下来。
　　少女眨了眨眼睛。走到了泽村小百合的身边。
　　她在泽村小百合的身边站定，然后侧过头，带着点羞意。
　　“走吧，小...小百合。”
　　“噗嗤！”
　　英梨梨那因为紧张而咬到舌头的可爱小动作，让泽村小百合忍不住笑了出来。
　　清脆的笑声，飘扬在两人之间，让英梨梨的脸颊瞬间血红。
　　“抱歉...”注意到英梨梨那因为害羞快要炸毛，泽村小百合连忙止住了自己的笑意。
　　她站直了身体，强憋着笑意，一副十分认真地模样对着英梨梨微微鞠躬。
　　“初次见面，英梨梨小姐，以后请多多关照。”
　　“初，初次见面，小百，小百合小姐。”

111 突然的改变（恢复更新）
　　“嘻嘻。”
　　看着英梨梨那赤红的脸颊，泽村小百合最后还是忍不住笑了出来。
　　看着自己妈妈那忍不住笑，却又想要遮掩的模样。
　　让英梨梨虽然心中十分的羞恼，最后却也只是娇哼了一声。
　　“哼！”
　　“嘻嘻。”泽村小百合带着笑意地说道：“我们走吧，小静她们还在等我们呢，我可爱的英梨梨小姐。”
　　泽村小百合最后的那句话，瞬间就让英梨梨羞红了脸。
　　“妈妈，你，你在说什么呢，我们快点过去吧。 ”
　　英梨梨急忙扭过头，不敢去和泽村小百合对视了。
　　直接蹬着小脚，快速朝着路口走去。
　　“嘻嘻嘻。”
　　看着自己女儿那害羞到落荒而逃的背影，泽村小百合捂着小嘴笑着。
　　“英梨梨，等等我。”
　　泽村小百合连忙一边笑着，一边去追英梨梨。
　　“你，小，小百合你笑什么！”
　　“没笑什么，嘻嘻。”
　　“你还笑！”
　　“我只是在开心，我家的英梨梨实在是太可爱了。”
　　“哼！”
　　泽村小百合忽然觉得，其实和英梨梨之间换称呼，也是一件非常有趣的事情呢。
　　起码，以后的生活中，有了许多乐子可以找了。
　　等在路口边的霞之丘诗羽看了看腕表，清秀的细眉轻轻皱起。
　　为什么，前辈她还没有过来？
　　酒红色的瑰丽眼睛，时不时看向街道的另一个方向。
　　“你在急什么？”
　　靠在跑车上的平冢静，深深吸了一口之后，扭过头瞥了霞之丘诗羽一眼。
　　“还请这位年过三十，却还没有嫁出去的圣女大人不要说话好吗，你难道不着急？”
　　平冢静只觉得自己额头青筋乱跳，直接一手掐灭手中的烟头，捏紧拳头看向霞之丘诗羽。
　　“难道没有人告诉过你吗，我的学生，年龄什么的是一个禁忌。”
　　霞之丘诗羽瞥了瞥，平冢静那捏紧的拳头，明智地选择了做一个俊杰。
　　还好，就在这时候，不远处的街道上，已经出现了泽村小百合和英梨梨两人的身影。
　　“学姐，你们来了啊。”
　　平冢静在泽村小百合走近的第一时间，就将手中的烟头朝着一边的垃圾桶一弹，站直了身体打招呼。
　　“早上好啊，静静，小诗羽，惠惠。”
　　“噗，前辈你怎么突然对我们换称呼了。”
　　刚想跟着打招呼的霞之丘诗羽，被吓了一跳。
　　“学姐，你没事吧？”
　　平冢静也是露出了吃惊的表情，手下意识地颤颤巍巍摸向自己口袋的烟盒。
　　“嘻嘻，你们都被吓到了啊。”
　　泽村小百合姣好的面容上，露出了恶作剧的笑容。
　　“咳咳，学姐你这突然地来一下，我们还以为发生了什么事情。”
　　“嗯，是发生了很多事情。”
　　泽村小百合故意瞥了身边，因为自己目光站立不安的英梨梨，然后笑着扭过了头。
　　到底发生了什么事情？
　　泽村小百合的话，还有英梨梨的表情，瞬间就让加藤惠，平冢静和霞之丘诗羽三人进入了警惕状态。
　　加藤惠默默地站在那里，视线在泽村小百合和英梨梨母女之间转了一圈。
　　而霞之丘诗羽和平冢静不约而同看向彼此，两人的目光在半空中相互碰撞了一下，都有些不明白。
　　怎么才过去一个晚上，就好像有许多事情发生了一样。
　　“好了，你们怎么都不说话啊？”
　　看着因为自己的话而陷入沉默中的平冢静和霞之丘诗羽，泽村小百合内心满是恶作剧成功的小窃喜。
　　在经过昨晚和早上，英梨梨的事情之后。
　　泽村小百合心中可是有很多不开心的情绪爆发出来了。
　　之前自己生病的时候也好，去打扫自己女儿的房间也好，却平冢静家也好。
　　一个个，平时看上去都对自己非常的尊敬，亲近着自己。
　　结果，一旦有了独处的机会之后，就都对自己伸出了罪恶的爪牙。
　　要知道，那时候的她，可是完全被吓到了呢。
　　从来没有想过，自己乖巧可爱的女儿，聪明灵巧的后辈，帅气可靠的学妹，居然一个个都会对自己出手的泽村小百合。
　　她已经做出了决定。
　　既然自己被吓到了，反正也不可能跑掉，那索性就放开点。
　　所以，泽村小百合现在可是非常开心。
　　看着霞之丘诗羽，英梨梨，平冢静她们那宛若便秘的表情，泽村小百合的嘴角就忍不住泛起一丝笑意。
　　“小百合阿姨，你今天变化好大哦。”
　　“是吧，嘻嘻。”
　　泽村小百合小脸笑眯眯，十分开心地对着加藤惠轻声说道。
　　“不过，我很喜欢小百合阿姨你叫我惠惠的称呼呢。”
　　加藤惠默默地看了泽村小百合一眼，露出了风淡云轻的微笑。
　　“诶，是吗，那以后就叫你惠惠吧。”
　　“嗯。”
　　“对了，小百合阿姨，昨天你的本子销量怎么样？”
　　加藤惠瞥了一眼还站在那里的霞之丘诗羽和英梨梨她们，不动神色地挑起了下一个话题，继续和泽村小百合聊天。
　　“啊，我的本子啊，当时是毫无问题地卖完了啊。”
　　泽村小百合对着加藤惠俏皮地竖起了自己的大拇指。
　　“在漫展刚刚开始之后，我的本子就被买光了呢。”
　　“啊，那可真厉害了呢。”
　　虽然语气还是和平时一样的平淡，不过加藤惠还是想到了，昨天在进展馆前，那门口的壮阔景象。
　　数万人宛若乌云一般排在门口前，等待着漫展的开始。
　　那些人里面，有很多都是她小百合阿姨的粉丝吧。
　　“虽然惠惠你说的是夸奖我的话，可是这语气听起来还真是让人觉得冷漠啊。”
　　看着面无表情的加藤惠，泽村小百合有些无奈地说道。
　　“是这样吗？”
　　“是啊，惠惠，你自己都没这个感觉吗，每次你说话都像是泼人冷水一样呢。”
　　“啊。”
　　泽村小百合轻轻地耸了耸肩膀。
　　“就像你现在这样。”
　　“哦。”
　　看着泽村小百合那满脸无奈的表情，加藤惠的嘴角忍不住扯起小小的弧度。
　　露出了一不小心就会忽视的微笑，一闪即逝。

112 观战的加藤惠
　　“前辈，你们在聊些什么？”
　　加藤惠的嘴角才刚刚露出一丝微笑，就听到霞之丘诗羽那招牌性带着点沙哑磁性的声音，响起在耳边。
　　她抬头看去，正好和霞之丘诗羽那双深邃的酒红色眼睛撞在一起。
　　“啊，我在问小百合阿姨她昨天在漫展上同人本销量呢。”
　　“啊，这个啊，那肯定毫无疑问的，都卖完了啊。”
　　霞之丘诗羽用毋庸置疑的语气说道。
　　“嘻嘻，对啊，我可是卖完了呢。”
　　“学姐，如果我没有记错的话，你这次在夏季漫展上的同人本是原创的，用来给你那个偶像企划做宣传用的吧。”
　　平冢静看了一眼霞之丘诗羽连忙插.进话题之中。
　　“是的呢，这是万代那边弄出来的一个联合宣传计划。”
　　泽村小百合耸了耸肩膀。
　　在现在这个社会，没有宣传，是不可能会有成功的企划的。
　　而在这方面，自然是万代这个公司作为负责人。
　　先是让泽村小百合创作出同人本，在漫展上作为先行宣传。
　　然后在泽村小百合的粉丝们都在好奇这个偶像组合是什么的时候，推出缪斯她们。
　　接下来自然就是一系列早有准备的宣传活动，主打地区就是秋叶原和相关群众。
　　“而且，我已经开始制作小小鸟她们组合的广播剧了，那个游戏和动画企划，也正式提上行程了呢。”
　　“诶，小百合阿姨，这个企划这么快就开始了吗？”
　　加藤惠歪了歪脑袋，神色有些小小的波动。
　　“是啊，这么快就要开始了呢，不过虽然才准备了半年，但是小小鸟和她的同伴真的很努力呢，那些放出去的练习视频，让很多人都留言说自己受到了感染呢，变得更加向上了呢。”
　　泽村小百合也带着点感叹。
　　她其实一开始拿出这个企划，给南小鸟看，只是心中的恶趣味啊。
　　只是，看着南小鸟那用充满期冀，依赖的目光，让她一步步将这个企划推行到现在这个境况呢。
　　啊嘞，啊嘞，这可真的是搬起石头砸自己脚呢。
　　上一本漫画才刚刚完结的她，本来还想摸鱼摸一年，让自己好好放松一下的呢。
　　正好，也成为了英梨梨学校的老师。
　　可以好好地玩耍一下。
　　怎么就变成现在这种情况了呢。
　　还有就是啊......
　　泽村小百合扭过头看了看围在自己身边的霞之丘诗羽和平冢静，英梨梨三人。
　　自己的关系圈，怎么就这么危险呢。
　　“前辈，那你这样会不会忙的过来？”
　　霞之丘诗羽神色微微一动，她早就想要参与进泽村小百合这个企划之中了。
　　英梨梨可以在画画上帮助泽村小百合，她就只能从动画剧本，游戏剧情这边入手了呢。
　　“嗯，因为这个企划是我提出来的，所以日升和万代那边，的确让我去给游戏和动画做剧情呢，只是我这边还有广播剧的剧本要写，的确很忙。”
　　泽村小百合思考了一下，抬头对着霞之丘诗羽露出了微笑。
　　“所以，如果有小诗羽你帮助我的话，我的确很轻松很多呢。”
　　“不过......小诗羽，我记得你不是要开新书吗，来帮我没问题吗?”
　　“没问题的。”霞之丘诗羽瞥了泽村小百合身边的英梨梨一眼，“新书这边，我已经有了思路了，接下来只需要将我脑海中已经构思好的剧情打出来就行了。”
　　将构思好的剧情打出来，这可是很多作者都会拖延的步骤啊。
　　一般这么说的作者，都是拖稿，放自己粉丝和编辑鸽子的存在。
　　泽村小百合一头黑线地看着霞之丘诗羽，不知道自己该怎么吐槽。
　　她这位后辈的话，可是插满了旗呢。
　　“你这么觉得就好。”
　　“那前辈，我有什么地方可以帮忙吗？”
　　看到霞之丘诗羽接下来一段时间，都可以借着企划这个名义，接近自己的学姐，平冢静不禁有些着急了。
　　“不如我来帮学姐你处理几个公司之间协调的问题吧。虽然我不怎么管这边的事情，不过毕竟我出身家庭是这样，也算是接触过不少。”
　　“啊这个啊，之前已经答应小雪做我的助理，负责这一块的事情了呢。”
　　泽村小百合扯动了一下嘴角。
　　身体微微后缩了一下。
　　这种情况，怎么让她这么眼熟。
　　就好像是那些动物纪录片中，非洲草原上被无数猎手围住的小羚羊呢。
　　只能在狮子，猎豹，鬃狗的围观下，瑟瑟发抖。
　　“啊，是这样啊。”
　　平冢静先是失望地低叹了一口气，随即心中就提起了警惕心。
　　“学姐，你说的小雪是雪之下吗？”
　　“额...是的啊。”
　　在平冢静目光的注视下，泽村小百合之前还在心中说的就完全忘记了，怯怯地缩了一下肩膀。
　　完全没有了，早上调侃英梨梨时的攻气。
　　“之前和雪之下同学聊过一次天，说起了她家里的事情 ，我就让她来我这边帮忙，算是锻炼她的能力吧。”
　　“是这样啊。”平冢静摸着自己衣兜里的烟盒，努力压下心中复杂的情绪，扯起嘴角的微笑，“学姐还是和以前一样呢，这么的有亲和力。”
　　“啊哈，是这样吗？”
　　泽村小百合感受到气氛的不对劲，只能露出傻笑，抓了抓自己肩膀上垂落的碎发。
　　“我以前也是这样吗，可能我自己没有注意到吧，哈，哈哈......”
　　不知道为什么，她总觉得平冢静看着她的眼神就像是在说。
　　明明是我先来的，为什么现在会变成这样......
　　“小百合阿姨，平冢老师，时间已经不早了呢，我们还是早点去展馆那边吧。”
　　因为早就决定了自己是泽村小百合在游戏制作上的助理，所以加藤惠一直静静地站在旁边看戏。
　　直到看到泽村小百合露出了尴尬的笑容，才默默地开口，转移了话题。
　　“是啊，时间已经不早了，我们还是早点过去吧。”
　　泽村小百合感激地看了身边的加藤惠一眼。
　　不过，少女还是那副风淡云轻的平淡表情，没有一点波动。
　　就好像，她什么都不知道一样。

113 那个，就没有人听我说话吗？
　　听到加藤惠和泽村小百合两人的话，霞之丘诗羽她们才记起来。
　　今天可是漫展第二天，她们还要去参加圣战呢。
　　霞之丘诗羽和平冢静两人对视了一眼，火花四溅。
　　不过还是都选择了移开视线，暂时放弃斗争。
　　“嗯，我们还是早点过去吧。”
　　泽村小百合轻轻地吁了一口气。
　　她觉得，自己以后还是怂着点比较好。
　　虽然看小诗羽和静静她们那惊愕的表情，非常的有趣，但是之后那种修罗场的气氛，是她完全承受不来的呢。
　　大概，她天生就是一个受了。
　　除非，遇到一个比她还弱的渣渣受，才能奋起反抗成为攻。
　　嗯，身边好像就有一个啊。
　　泽村小百合默默地将自己的视线投向走在自己身边，一直不说话的英梨梨。
　　“干嘛，干嘛看着我！”
　　好不容易在昨天晚上鼓起了勇气，向自己妈妈告白的英梨梨。
　　在被泽村小百合欺负了一早上之后，完全成为了惊弓之鸟。
　　一被泽村小百合的目光注视着，就像是炸了毛的小猫，跳了起来。
　　“啊，没什么，只是突然觉得我家英梨梨好可爱的说。”
　　“可，可爱...哼，突然夸人家可爱是想对人家做什么吗！”
　　英梨梨瞬间脸颊腾红，但还是傲娇地冷哼了一声，强撑着扭过头冷硬地说道。
　　“嘻嘻，是英梨梨你想要对我做什么吧。”
　　果然，只有在英梨梨面前，泽村小百合觉得自己才能翻身做攻呢。
　　只不过开心于自己还能欺负英梨梨的泽村小百合，完全没有注意到。
　　在她和英梨梨互动的时候，身边霞之丘诗羽和平冢静都因为她那句话而瞬间进入了战斗状态。
　　即使一直默默走在旁边，进入隐身观战状态的加藤惠，也忍不住抬起头，目光闪动地看着英梨梨和泽村小百合。
　　“哼！我才没有准备做什么呢。”
　　英梨梨想到了自己昨晚的冒失行动，红着脸别过了头，小声地嘟哝了一句，“我只是想叫你小百合而已。”
　　“小百合？”
　　“你叫学姐为小百合？”
　　一直支着耳朵，仔细听着英梨梨和泽村小百合说话内容的的霞之丘诗羽和平冢静都忍不住叫了出来。
　　她们相互对视了一眼，不约而同地立即扭头看向泽村小百合和英梨梨。
　　“对啊，昨晚英梨梨可是冲进了我的房间，在我的床上气势汹汹地向我表白呢，说要娶我这个妈妈呢。”
　　完全沉浸在欺负英梨梨愉悦感受中的泽村小百合，完全忽视了身边平冢静和霞之丘诗羽两人瞬间变得惊恐和阴沉的神情。
　　“我从来没有想到呢，我家可爱的英梨梨，居然还有这么大的胆子。”
　　“谁，谁冲进你的房间了，而且，我没，没说要取你啊，昨天晚上。”
　　英梨梨羞怒地回过头，对着自己妈妈龇牙咧嘴。
　　不过，此刻还在瞪眼睛的母女二人，下一秒就忽然觉得身边气氛的不对劲。
　　泽村小百合瞬间就清醒了过来。
　　她脸色惨白地偷偷瞄了身边浑身散发着阴沉气场的霞之丘诗羽，以及已经捏紧了拳头的平冢静。
　　完了。
　　泽村小百合书感觉自己就像是一个包二奶的渣男丈夫，同时被自己原配和小情人抓住了。
　　这是要死，还是会死呢。
　　“阿拉，真的没有想到呢，泽村英梨梨，昨晚你居然冲进了前辈的房间。”
　　“我也没有想到呢，我的学生里居然有一个人胆子这么大，说出要娶自己妈妈这样的话。”
　　听着两人身上散发出来的低气压，泽村小百合默默地向后退了两步。
　　可是，就才退了一步。
　　泽村小百合就露出了尴尬的笑容，对着目光投向她的霞之丘诗羽和平冢静，扯动了嘴角。
　　“前辈，我觉得在昨天晚上发生了什么我们不知道的事情这个问题上，需要好好地聊一下了。”
　　“学姐，我也很想知道，昨晚到底发生了什么事情，这让我非常的好奇。”
　　同样是自爆了的英梨梨，在面对想要争夺自己的妈妈的情敌时，却是狠狠地瞪了霞之丘诗羽和平冢静一眼。
　　然后，双手抱胸地骄傲抬起头。
　　“哼，为什么我会在这里听到两只败犬的哀鸣。”
　　“阿拉。”霞之丘诗羽觉得自己额头青筋在用力的跳动着，她默默地垂下眼帘，“我没有听错吧，刚才那居然是某只金毛败犬的发言。”
　　“我也没有想到呢，我的学生中，居然有一个在说出违背社会伦理道德的发言后，还能够如此猖狂的。”
　　平冢静捏紧了拳头，发出一阵清脆的爆鸣声。
　　“哼！”
　　面对两人的强势气场，难得占据上风的英梨梨，完全不在意，只是用不屑的眼神瞥了两人一眼。
　　“那个，我说......”
　　“啊，我怎么会感觉自己心中憋着一股怒火呢。”
　　霞之丘诗羽也紧紧地捏着自己的小拳头。
　　“我觉得，需要和自己的学生好好聊聊了。”
　　“请问，你们有人听说说话吗？”
　　“不过，我觉得，我们还是先说说昨天晚上到底发生了什么事情吧，前辈。”
　　霞之丘诗羽强行按捺住自己内心对英梨梨挑衅的怒火，转过头看向泽村小百合。
　　“学姐，我也很好奇，昨天到底发生了什么事情？”
　　平冢静深呼吸了几口气后，伸手从衣兜里掏出了烟盒。
　　然后，跟着霞之丘诗羽一起看向泽村小百合。
　　“啊，这个啊，昨天晚上发生了什么事情呢.......”
　　“这正是我想要知道的啊。”
　　霞之丘诗羽眯起了自己酒红色的眼睛，看着慌乱的泽村小百合。
　　“我也很好奇呢。”
　　平冢静抽出一根烟叼在嘴中，点燃，深吸一口，然后默默地看着泽村小百合。
　　在两人的注视下，泽村小百合觉得自己额头已经密布一层冷汗了。
　　“那个我说，我们现在是不是先去电车站，电车就快到了呢。”
　　就在这种安静下来的气氛中，泽村小百合和霞之丘诗羽她们才注意到。
　　刚才，站在一边的加藤惠，好像一直在说些什么。
　　她们四人一起转过头看向加藤惠。
　　面对这种注视，加藤惠依旧面不改色地用平淡语气说道。
　　“我们还要赶着去展馆呢。”

114 青山七海的自卑
　　“嗯嗯嗯，我们还要去展馆呢！”
　　在终于听到加藤惠的话后，泽村小百合用力地点着头。
　　而霞之丘诗羽和平冢静两人也相互对视了一眼，默默地点了点头。
　　她们决定，先将泽村小百合和英梨梨两人昨天发生的事情，押后再处理。
　　虽然作为安艺伦也社团的成员，霞之丘诗羽平时都不怎么倾注精力于自己这位粉丝的社团活动上。
　　不过怎么说也是社团同伴，他在漫展上，自然要去看一眼下。
　　而且，加藤惠这边也要跟着去帮忙。
　　那么，就等今天的漫展活动结束之后，再继续审问吧。
　　为什么，英梨梨会突然称呼泽村小百合为小百合，而不是妈妈这个问题。
　　“那我们快点过去吧。”
　　霞之丘诗羽嘴角露出了优雅的微笑，酒红色的美丽大眼睛，似笑非笑地从泽村小百合身上轻扫而过。
　　“嗯，这三天可是圣战呢，怎么可以错过呢。”
　　平冢静也是微笑着夹着手中的烟蒂，用力地在自己的烟盒上碾灭。
　　看着两人的平静笑容，泽村小百合僵硬地扯出嘴角的微笑。
　　自己等会要不要趁着漫展里人流比较多，找个机会跑掉呢。
　　然后回家拿上行李就去外面找个地方旅游，大阪，冲绳，夏威夷，旧金山，香港，新加坡。
　　emmmmm，后面那些地方办理签证需要时间，会被小诗羽和静静她们抓住的。
　　或者去找个人家里躲着，小雪家？还是去小小鸟家？
　　泽村小百合小脑袋用力地转动起来，为自己挑选着避难所。
　　“前辈，你在想什么呢，居然想去雪之下同学和南小鸟同学家啊。”
　　“学姐，你这样就太伤我们的心了。”
　　“诶？”
　　泽村小百合傻傻地看着霞之丘诗羽和平冢静。
　　发生了什么？为什么这两人能够知道自己在想什么。
　　“小百合阿姨，原来你还有在思考时将自己心里话说出来的小习惯啊。”
　　一边的加藤惠默默地说道。
　　“咳咳咳！”
　　泽村小百合一阵咳嗽，连忙伸手捂住了自己的嘴巴。
　　然后对着霞之丘诗羽和平冢静露出了尴尬的笑容。
　　“那个，只是我开个玩笑。”
　　“这样啊。”
　　霞之丘诗羽对着泽村小百合露出了得体的笑容。
　　“原来是玩笑啊。”
　　平冢静拿出了自己从小接受的教育，笑得就像是大和抚子一样温柔。
　　而身边的英梨梨也是默默地看着自己的妈妈。
　　上一次她妈妈的逃跑，哪里叫做逃跑，简直就是送羊入虎口。
　　“小百合阿姨，平冢静老师，电车来了呢。”
　　还好加藤惠的出声，再一次挽救了泽村小百合。
　　而就在泽村小百合尴尬地找着其他的话题，一边尬聊，一边走向电车站台的时候。
　　不远处，一个少女的目光，正偷偷地看向这边。
　　昨天和今天其实声优培训所那边是有上课安排的。
　　只不过，青山七海她都请假了。
　　昨天是因为知道自己家店长大人在夏季漫展第一天上有作品出售，虽然是以南小鸟她们为主角，可是她还是请假了，早早地就去排队，等待在开始的第一时间去抢。
　　即使做了如此的准备，可是在昨天，她还是差点没有买到呢。
　　那人山人海，犹如百米冲刺的竞争，让很幸运买到最后几本之一青山七海，在心中暗暗为自己家店长大人的人气而自豪。
　　只是，今天为什么自己会出现在这里。
　　青山七海，小心地盖下了自己头顶的棒球帽，遮住自己的小脸。
　　她远远地朝着泽村小百合和霞之丘诗羽她们五人的小团体那边看了一眼，紧紧地抿住了嘴唇。
　　青山七海，喜欢平时总是很照顾自己的店长大人。
　　这件事情，少女从来没有告诉过一个人。
　　这不仅仅因为，泽村小百合是她的店长，是很照顾她的长辈。
　　也不仅仅是因为这种同性的爱恋，不符合社会普遍的恋爱观。
　　更不用青山七海她本就因为立志成为声优这件事情，已经和家里吵架孤身一人来到东京这边。
　　若是让自己爸爸知道，在来到东京以后，她居然还喜欢上一个大自己一个辈分的离异少妇，会被直接扫出家门吧。
　　青山七海嘴角露出一丝苦笑。
　　其实她，之所以不敢将自己内心的爱恋说出口。
　　最根本的原因，是青山七海觉得自己配不上她的店长大人。
　　她这样的平凡人，在她店长大人身边显得是那么的卑微，那么的不显眼。
　　青山七海悄悄从棒球帽下，用羡慕的眼神看向围聚在泽村小百合身边的女孩子们。
　　那位霞之丘诗羽学姐，在学校里就是被无数男人倾慕地天才少女呢，上课总是睡懒觉，却偏偏每次考试都是全年级第一。
　　而且青山七海，更是清楚，这位站在自己店长大人身边的学姐，实际上还是一位天才美少女轻小说作者，总销量过五十万的火热新人。
　　而平冢静老师，和店长大人本就是学校前后辈的关系。
　　虽然装扮上不怎么在意，可是从平冢老师总是开的跑车上，青山七海就知道，自己这位铁拳老师，家境很富裕。
　　而店长大人的女儿，也是一位从小就跟着店长大人学习画漫画，同人圈内十分有名的十八禁画师柏木英理老师呢。
　　作为缘之空的女仆小姐，青山七海知道，来店里的除了店长大人的粉丝之外，也有柏木英理的粉丝。
　　而在这样一群不是天才，就是家境不错的人之中。
　　青山七海，她这样的凡人，连接近自己店长大人的资格也没有呢。
　　她有些恍惚地稍稍抬起头，看向头顶随着电车行驶微微晃动着的手环。
　　自己所能够做的，大概就是这样远远地看着店长大人吧。
　　然后，将这份爱恋之心埋在心底。
　　用十分，一百分的努力去拼搏。
　　直到，自己成为一名声优，配音的角色成为受欢迎的人物。
　　那时候，自己大概就有资格走到店长大人的面前。
　　向她说出，自己心中一直压抑着的那份爱意吧。
　　随着电车到站的报站声，青山七海跟随人流走出了电车。
　　“嘿嘿，果然是小七海呢。”

115 你到底想要掰弯几个啊！
　　“嘿嘿，果然是小七海呢。”
　　听到耳边这熟悉的称呼，青山七海茫然地抬起头看向站在自己前面的身影。
　　入目便是她熟悉无比，经常出现在她睡梦中的那个笑颜。
　　“店长大人？”
　　青山七海呆呆地张开了嘴巴，还没有反应过来。
　　“对啊，就是你家高贵可爱迷人的店长大大人。”
　　当看到自己家店长大人在自己面前，插着腰不要脸地如此称呼自己时，青山七海忍不住噗嗤的笑了出来。
　　“对了，小七海，你怎么会出现在这里啊？”
　　泽村小百合并没有在意青山七海的笑声，好奇地歪着脑袋，看先带着遮阳帽，一副清凉打扮的青山七海。
　　和从这个车站里走出来那些一看就是死宅群众的路人站在一起，完全不是同一个群体的人呢。
　　“emmmmm，我只是听说这几天是夏季漫展，就过来逛逛呢。”
　　听到泽村小百合的询问，青山七海有些慌乱地闪躲着视线。
　　“嗯，是这样啊。”泽村小百合恍然地点点头，“可是我不是记得你这几天还要去声优事务所那边上课吗？”
　　“啊，这个，那个我请假了......”
　　“诶，请假了啊，这样没关系吗，我记得小七海你之前不是和我说起过，你们事务所在暑假还有一次声优选拔吗？”
　　泽村小百合有些惊讶地看着青山七海，没有想到以前一直都认真去事务所上课，在打工空余时间也练习各种声优技巧的青山七海，会请假来逛漫展。
　　“嗯。”
　　青山七海有些心虚地扭开了头，不敢去看泽村小百合。
　　而且，她害怕自己家的店长大人继续追问下去，连忙转移话题。
　　“店长大人，你是怎么看到我的？”
　　“啊，之前在上电车的时候，我就在站台上看到你了，还觉得身影和你好像呢。”
　　泽村小百合嘴角绽放出灿烂的笑容，就像是一个清楚靓丽的美少女一样。
　　“然后我就一直好奇地偷偷观察着，发现果然是小七海你呢。”
　　沉浸在泽村小百合那灿烂温柔的笑容中的青山七海，完全没有注意到泽村小百合说了什么。
　　“小七海？”
　　看着双眼发呆的青山七海，泽村小百合不解地伸出手，在青山七海面前晃了晃。
　　“啊啊啊，是这样啊。”青山七海耳朵瞬间血红，低下了头。
　　“ 你没事吧？”
　　青山七海连忙晃动双手，结结巴巴地回答道：“没，没有，只，只不过虽然是第二天来了，但发现这里人还是这么多呢。”
　　“那是自然，这可是日本最受欢迎，最盛大的二次元盛会，夏季漫展哦！”
　　泽村小百合用一种圈内人自豪的语气向青山七海说道。
　　“上万个摊位，数十万的人流量，嘻嘻，震撼吧。”
　　“嗯，很震撼。”
　　青山七海想过了昨天她排队去抢自己家店长大人本子的情形。
　　本就来的不是很早的她，完全没有想到，会有人熬夜等在远处公园，半夜就来这里排队了。
　　也没有想到，本来就密密麻麻完全静止的人群，在广播说开始之后，会爆发出那么强大的力量。
　　每一个人，就像是要将自己宅了一年的力量全部在一瞬间爆发出来一样，以百米冲刺的速度冲向会馆。
　　但是，在进入展馆之后，却又严格按照行走路线，以一种看上去很有序，却非常快的行走方式，冲到他们喜欢的摊位前。
　　那种场面，青山七海若不是亲身在现场体会过，完全无法想象呢。
　　“非常的厉害。”
　　她低声喃语着，也不知道是在说昨天那个场面。
　　还是在说，在短短一会儿内，作品就被抢购一空的泽村小百合。
　　“是吧。”
　　泽村小百合笑眯眯地说道。
　　“前辈，你怎么突然在站台这边乱走，这么多人，我们 还以为你走丢了呢。”
　　正在这时候，那边的霞之丘诗羽，平冢静，英梨梨和加藤惠四人，只能知道了忽然离开她们，钻进人群中的泽村小百合。
　　然后就看到了，站在泽村小百合前面的青山七海。
　　经常去缘之空女仆咖啡店的四人，自然认得出这位一身清凉打扮，和加藤惠一样，完全没有宅气息的少女，就是泽村小百合店里面总是站在柜台后面的女仆小姐。
　　“这位是，我记得是青山七海同学吧。”
　　霞之丘诗羽在看到青山七海的时候，酒红色的大眼睛微微眯起，目光紧紧地落在青山七海的脸上。
　　被霞之丘诗羽这样充满了压迫性的目光注视着，青山七海心中顿时慌张起来。
　　她有些慌乱地避开了下霞之丘诗羽的目光，闪躲地看向四周。
　　“你，你好，霞之丘学姐。”
　　“阿拉，是七海酱啊。”
　　英梨梨快步凑到了青山七海的面前，眯起自己的眼睛，紧紧地凑了过去。
　　“那个，英梨梨同学早上好啊。”
　　“早上好，不过，七海酱你怎么会在这里？”
　　英梨梨眯着眼睛，目光在青山七海脸上扫视了好一会儿，才后退了几步，询问道，“你这时候，不是应该去声优事务所上课吗？”
　　“那个我请假了，想要来逛漫展。”
　　“哦，是这样啊。”
　　不知道为什么，听着霞之丘诗羽最后那微微上挑的声调，青山七海感觉自己就像是完全被对方看穿了内心的小心思。
　　“那真是巧呢，能够在这里遇到。”
　　霞之丘诗羽嘴角虽然勾起，露出和善的微笑。
　　不过那双酒红色的大眼睛却是，一动不动地紧紧盯着青山七海。
　　“啊哈哈，是非常巧呢。”
　　不会撒谎的青山七海，脸上微微泛红，心虚地偏过头，躲开了霞之丘诗羽的目光。
　　在注意到青山七海这个小动作之时，不管是霞之丘诗羽，英梨梨，还是一直站在那边不做声的平冢静，加藤惠，都明白了。
　　为什么，青山七海会出现在这里。
　　四人此时，不约而同地扭过头看向了站在那里的泽村小百合。
　　心情有些复杂的微妙。
　　自己这位妈妈（学姐、前辈、阿姨）到底要掰弯多少女孩子，才肯罢休啊。

116 戏精的脑内小剧场
　　“你们干嘛都看着我？”
　　泽村小百合眨了眨紫色的瑰丽大眼睛，一头雾水地看着霞之丘诗羽她们。
　　她的这个表情让霞之丘诗羽和平冢静、英梨梨三人眼中都闪过了一丝无奈。
　　她们也不知道该说泽村小百合是心思敏锐的人，还是说感情迟钝的人了。
　　有时候这个家伙，就像是一只警惕的小兔子一样。
　　身边有什么风吹草动，第一时间就能够差觉。
　　可是，有时候在她们眼中的泽村小百合迟钝的就像一个感情白痴一样。
　　尤其是，对她不怀好意的人是她比较熟悉的时候。
　　这家伙，就总是会忽视对方的表现。
　　但有时候，偏偏又能抓住这种细节。
　　最后，霞之丘诗羽和平冢静，英梨梨三人也只能低叹了一口气。
　　“没什么，学姐。”
　　平冢静无奈地摸了摸自己衣兜里的烟盒，在这样的公共场所是不能吸烟的，她只能靠着这种动作来按捺住想要发泄自己内心烦躁情绪的冲动。
　　“哦。”
　　泽村小百合应了一声，心中满是疑惑地看了霞之丘诗羽和平冢静她们一眼。
　　“对了，既然小七海你要去逛漫展，不如和我们一起的吧。”
　　泽村小百合先暂时放下了心中疑惑的情绪，转过头笑着对青山七海发出了邀请。
　　“你是第一次来逛漫展吧 ，那就让我好好地向你展示一下这个展会的魅力吧。”
　　“诶，邀请我和店长大人你们一起逛漫展吗？”
　　青山七海意外地看着泽村小百合。
　　她本来只是想要在这三天里，远远地跟在泽村小百合的身后，了解一下，她心中仰慕的这位店长大人的世界呢。
　　而能够和泽村小百合一起逛漫展，内心有些自卑的青山七海，大概也只是偶尔幻想过。
　　却从来没有想过，这样的幻想会变成现实。
　　“真的可以吗，店长大人？”
　　“当然可以啊，难道有什么问题吗？”
　　泽村小百合眨了眨眼睛，露出不解的神色，奇怪地看了青山七海一眼。
　　问题大了啊！
　　站在一边的霞之丘诗羽，平冢静和英梨梨脸上都同时露出了无奈和抓狂的表情。
　　她们觉得，这两天泽村小百合身边的人就已经足够多了，巴不得只剩下的她们自己一个人呢。
　　结果，还没把对方支开，现在泽村小百合居然又要拉一个人进来。
　　不管是霞之丘诗羽，还是英梨梨和平冢静，此时都用一种很是警惕的眼神看向了青山七海。
　　“没，没有，我很开心，能够和店长大人你们一起逛漫展。”
　　青山七海，连忙将手伸到了身后，紧紧地握住。
　　虽然被霞之丘诗羽三人注视着，让青山七海有些慌张。
　　可是，能够在缘之空之外的地方，如此近距离地和自己的店长大人接触，青山七海内心十分的开心和雀跃。
　　她带着激动的情绪，用力地对泽村小百合点头。
　　“嘻嘻，太好了，那我们就赶紧出发吧。”
　　泽村小百合灿烂地大笑着，挥舞着小手，指向了站在电车站就可以看到的东京国际展览馆。
　　而在转身率先朝着展馆走去的泽村小百合，嘴角却是露出了一丝狡猾的微笑。
　　哼哼！
　　她可是故意将青山七海邀请过来，一起逛漫展的呢。
　　泽村小百合当然知道，霞之丘诗羽和平冢静，还有自己的女儿英梨梨，巴不得她的身边就只剩她们自己一个人。
　　可是，她泽村小百合哪有这么傻。
　　俗话说得好，好马不吃回头草...不对，没有人可以一只脚两次踏进同一条河里。
　　在经历过自己生病被霞之丘诗羽强行KISS，躲到平冢静家被她这位学妹强势告白之后。
　　泽村小百合早就明白了，她若是和霞之丘诗羽，平冢静她们其中一个人单独相处的时候，会是多么的危险。
　　被吃干抹净？
　　平冢静带着一副事后的舒爽，坐在床头夹着烟，轻轻地吐出一个眼圈。
　　然后低下头，看向梨花带雨的她，温柔地说道：“学姐，你放心，我会对你负责的，让你过上锦衣玉食的生活。”
　　啊呸，什么锦衣玉食的生活，啊不对，事后和梨花带雨是什么鬼啊！
　　泽村小百合晃了晃脑袋，连忙将这个脑海中的小剧场甩出了脑海。
　　“前辈。”只穿着一双黑丝，全身赤裸，毫无遮掩地展示自己着自己傲人身材的霞之丘诗羽，一双酒红色的大眼睛带着笑意看向她，对着她露出了邪魅的笑容。
　　“就让我们携手成为圈内让他人羡慕的百合作者吧，将所有人都碾压在我们脚下。”
　　噗，碾压是什么鬼啊，而且为什么霞之丘诗羽会是赤裸，只穿着黑丝啊。
　　泽村小百合一边晃着脑袋，一边偷偷地转过头看向走在自己身后的霞之丘诗羽。
　　不过说起来，小诗羽的身材真的好棒呢。
　　该凸的凸，该翘的翘，该瘦的瘦。
　　尤其是那双被黑丝包裹着的迷人大长腿了，黑白对比给人带来强大的冲击感呢。
　　所以，自己刚才脑海中第一时间出现的霞之丘诗羽的形象，才会是只穿黑丝，展露傲人身材的场面吗？
　　不对，自己在想些什么啊。
　　泽村小百合无语地撇了撇嘴，觉得自己今天是不是脑海中的小剧场太多了。
　　不过，没关系。
　　泽村小百合的嘴角轻轻勾起。
　　她刚刚把青山七海邀请过来了，下午结束的时候，也带着小七海一起去吃晚饭。
　　这样的话，小诗羽和静静就不会追问昨天晚上发生的事情了吧。
　　嗯，要不，明天也一起带着小七海逛漫展吧，让小诗羽和静静还有英梨梨她们都找不到机会一个人留在我身边。
　　直到，小诗羽和静静两人忘记英梨梨她称呼我为小百合这件事情。
　　就是不知道小七海她明天是不是继续请假来逛漫展呢，等会问问吧。
　　“小百合阿姨，你在想什么呢，刚才好像还笑了。。”
　　诶？！！
　　泽村小百合吃惊地转过头，才发现原来加藤惠一直走在她的身边。
　　那岂不是说，自己刚才那副戏精一样的表现，都被惠惠给看到了？

117 我非常喜欢...
　　“没什么，我刚才什么都没有想哦！”
　　泽村小百合连忙摇动自己的小手。
　　不过加藤惠那平静的目光，还是给她带来了无比巨大的压力。
　　让泽村小百合有些心虚和羞赫地扭过了头，看向别的地方。
　　“这样啊。”
　　不过，加藤惠却只是轻飘飘地说了一句，就不再追问了。
　　诶？
　　泽村小百合小心地偷偷瞄了身边的加藤惠一眼，有些猜不透刚才加藤惠是不是真的看到了她那精彩的表演。
　　不过，惠惠如果真的没看到自己刚才那丢人的表现就好了。
　　泽村小百合在心中松了一口气。
　　很快，泽村小百合她们就从电车站里走出来，随着周围的人群，一起朝着东京国际展览馆走去。
　　作为这几年来都十分受欢迎的圈内大佬，泽村小百合有着属于自己的特权。
　　比如说，提前进场，和那些摊位主们一起进展馆内，而不需要等开场时间到才能进去。
　　只不过，相比于昨天，今天泽村小百合可是轻松了许多。
　　虽然平时显得比较呆，但泽村小百合还是可以发现。
　　昨天在逛漫展的整个过程中，她的身边就是一个战场。
　　从开始到结束逛漫展，直到最后她回到家中。
　　身边的战斗从未停息过。
　　英梨梨，霞之丘诗羽，平冢静，每个人都在途中想尽一切方法，想要将另外两人支离她的身边，然后和她一起开心地逛漫展。
　　开心个鬼啊！
　　泽村小百合暗暗撇了撇嘴。
　　真是的，不知道从什么时候起。
　　霞之丘诗羽，英梨梨和平冢静三人都开始不收敛了。
　　简直可以说是光明正大地在她面前摆开阵势战斗了。
　　明明，以前英梨梨超级听话的，小诗羽也非常的可爱，静静也是一个体贴可靠的学妹呢。
　　不过还好。
　　泽村小百合的嘴角轻轻扬起，带着点小自豪地看向自己的身边。
　　有了青山七海的加入，霞之丘诗羽她们的注意力就完全被青山七海吸引走了。
　　而且，霞之丘诗羽，平冢静两人对于青山七海这位一直在泽村小百合店里打工的少女，都不怎么熟悉呢。
　　“小百合阿姨，那我就先过去了了。”
　　在进入展馆之后，加藤惠就停下了脚步。
　　“哦，对了，惠惠你还要去帮小伦也和他学妹的忙是吧。”
　　“嗯，是的呢。”
　　泽村小百合看了看自己身边的其他女孩子们，歪着脑袋思考了一下，微笑着轻轻地敲击了一下自己的手掌。
　　“惠惠，你们那边的摊位只有你和小伦也，还有他那位学妹吧？”
　　“是的，小百合阿姨。”
　　加藤惠轻轻点头，目光假装不在意地扫了泽村小百合一眼。
　　“难道小百合阿姨你想要过来帮忙吗，不过你们不是还要去逛漫展吗？”
　　“嗯，我们可以等会逛完漫展之后，就来帮惠惠你们忙的。”
　　“好的，那我就先走了，等会见，英梨梨，霞之丘学姐，平冢老师，青山同学。”
　　加藤惠没有因为听到泽村小百合要来帮忙而露出开心的笑容，只是十分淡定地点点头，和霞之丘诗羽她们挥手就转身离开了。
　　看着加藤惠的背影消失在开始前十分忙碌的展馆人群中，泽村小百合转过身对着霞之丘诗羽们挥动着手臂。
　　“那么，我们就开始今天的圣战吧。”
　　作为资深的宅文化爱好者，泽村小百合对于每一次出现在夏季漫展的新本子，都充满了好奇心。
　　即使是，那些不出名的，或者第一次来参加漫展的萌新作者们的作品。
　　她喜欢的，是这种大家一起参与到其中的乐趣还有认同感。
　　不过，因为今天有青山七海在。
　　泽村小百合还经常在霞之丘诗羽和平冢静她们咬牙切除地注视下，故意从她们身边走开，拉着青山七海介绍着一些二次元的常识 ，介绍一些人气角色还有社团。
　　其实，作为一个立志成为声优的预备役练习生，青山七海对于这方面自然也有所了解。
　　怎么说，声优也是属于这个圈子中的。
　　只不过，青山七海不像泽村小百合和英梨梨她们一样，不是一个资深宅。
　　所以，对于夏季漫展上的许多东西，即使是第二天看见了，还是非常的好奇，和兴奋。
　　当然，对于那些十八禁的同人本，青山七海每一次看到都会觉得害羞。
　　只不过，在害羞的同时，青山七海又会偷偷地瞄向身边的泽村小百合。
　　她的店长大人，在除了缘之空店长，轻小说作者，漫画作者之外，还有一个同人创作者的身份呢。
　　而且，还是一个非常受欢迎的同人画师。
　　昨天逛完漫展之后，青山七海回去之后，就迫不及待地打开了泽村小百合的同人本。
　　非常的棒呢。
　　而且，还没有那些羞羞的画面，只是一个单纯的同人本。
　　“青山同学。”
　　正在神游的青山七海，忽然听到了身边传来霞之丘诗羽的声音。
　　她连忙转过头，发现在泽村小百合又扑到一个摊位上的时候，霞之丘诗羽趁机走到了她的身边。
　　“霞之丘学姐。”
　　“没想到青山同学也这么喜欢这些东西啊。”
　　“没，没有！”青山七海连忙晃手，“算上昨天，这样也才是我第二次来到下夏季漫展呢，以前虽然听同培训学校的朋友说起过，不过我一直没有来。”
　　“这样啊。”
　　霞之丘诗羽酒红色的眼睛微微眯起，若有所思地看着青山七海，然后意味深长地说道。
　　“不过刚刚看起来，青山同学，你好像非常开心呢。”
　　“嗯。”
　　被霞之丘诗羽如此盯着的青山七海，有些局促地点了点头。
　　“来了之后，发现夏季漫展果然很有趣呢。”
　　“哦，那就好。”
　　霞之丘诗羽微微一笑，然后不着痕迹地转移着话题，“这样难怪，毕竟我记得青山同学你是声优练习生，喜欢上漫展也是一件很正常的事情。”
　　“嗯。”
　　青山七海不解地看了霞之丘诗羽一眼。
　　她总觉得，这位总是出现在她店长大人身边的美少女，话中带着别的意思。
　　“青山同学，我记得好像，前辈邀请了你参加她的企划吧？”

今天就不更新了
　　头疼，今天在床上躺了一天，就码不出什么字，对不起。
　　估计让你们失望了，才努力了三天。
　　不过我明天会把这两天少的补上。
　　吃了药舒服很多，就回去继续睡了。
　　抱歉啊。
　　........................

118 我不希望再有更多的情敌了
　　“啊，是的。”
　　青山七海连忙点头。
　　“店长大人的那个偶像企划是在店里面提出来，而且小鸟同学还是和我一起打工的同事。”
　　其实霞之丘诗羽和青山七海并不是没有接触过。
　　一个是对泽村小百合意图霸占所有权的痴女，一个是的泽村小百合店里打工少女。
　　在缘之空总是会遇到，见面的。
　　更不用，之前泽村小百合就多次和霞之丘诗羽她们讨论LoveLive这个偶像企划。
　　那时候，青山七海也是有几次在场的。
　　只不过，霞之丘诗羽只是想要找个话题而已。
　　“是这样啊，我想起来了，那时候前辈就邀请你了啊。”
　　霞之丘诗羽微笑地看着青山七海。
　　“嗯。”
　　不知道为什么。
　　明明霞之丘诗羽是面带和善的笑容，青山七海却觉得一股强大的压迫力从这位学姐身上压了过来。
　　“青山同学，好像对前辈她十分敬爱啊。”
　　看着青山七海那紧张的样子，霞之丘诗羽嘴角微微撇了撇。
　　“啊，是，是的，店长大人她一直都很照顾我，在我来到东京之后，受了她很多照顾呢。”
　　霞之丘诗羽转过了头，不再去欺负青山七海了。
　　她看向，被英梨梨和平冢静两人簇拥着逛摊位的泽村小百合。
　　眼底流露出一丝无奈。
　　她的这位前辈，还真的是暖心，热衷与帮助别人啊。
　　霞之丘诗羽贝齿微微咬紧，头疼地看着正和摊主聊着天的泽村小百合。
　　真是的。
　　霞之丘诗羽可是很清楚地记得，自己是怎么被泽村小百合这个勾人的小妖精给迷住的。
　　那时候，她才刚刚成为不死川文库的作者。
　　没有走新人大赏这条路的她，是直接投稿给了不死川文库。
　　然后很幸运的，第一部投稿作品就出道。
　　只是，才不过出了两卷的内容之后，她就面临腰斩的命运了。
　　就是那个时候，霞之丘诗羽完全没有想到。
　　那时候就已经是最受欢迎作者之一的泽村小百合，会注意到她这个萌新，会在她的社交软件上向粉丝们推荐自己的作品。
　　而且，还给她画了插画。
　　明明，那个时候，两人从未有过任何的接触。
　　在圈内的名声和地位，也是一个天一个地。
　　就是因为泽村小百合在危境时刻伸出的援手，还有一起讨论创作时的合拍，开心，让霞之丘诗羽毫无抵抗之力的，被泽村小百合给迷住了。
　　没想到啊。
　　霞之丘诗羽暗暗咬牙。
　　她的这位前辈，还是一个花心的渣女呢。
　　有了她这样一个美丽，优雅的后辈还不够。
　　居然还对其他女孩子出手。
　　平冢静这个暴力圣战士就算了，英梨梨这个败犬也不说。
　　霞之丘诗羽可是很清楚地记得，她的前辈，还帮助了她店里另一个女仆吧。
　　啧，真是令人烦躁啊。
　　霞之丘诗羽砸了砸嘴巴，压抑住内心的情绪，继续试探着青山七海。
　　“这样啊，我记得青山同学是从大阪那边孤身一个人过来的吧？”
　　“是，是的。”
　　在霞之丘诗羽的视线从自己身上移开之后，青山七海就松了一口气。
　　“我想要成为一个声优，但是我的父母不同意，所以我就一个人来东京这边，去声优培训所学习。”
　　“那很厉害啊。”
　　霞之丘诗羽微微挑眉，有些惊讶地侧过头看了青山七海一眼。
　　明明很容易紧张，从之前的试探中，霞之丘诗羽也发现青山七海还很容易害羞。
　　但没想到，这样一个性格的青山七海，居然如此有胆魄和勇气，离开家人，孤身一人来到东京。
　　“谢谢夸奖。”
　　听到霞之丘诗羽的夸奖，青山七海有些赫然地低下了头。
　　“没，没有啦。”
　　一想到自己已经来到东京一年多，可是在声优这条道路上却是完全没有走出多远。
　　除了上学的学费之外，生活费，去培训学校的费用，都需要她自己去打工赚取。
　　每一天都是那么的忙碌，上学，打工，还要做声优基础工练习。
　　可是，同期进入培训学校的人之中，已经有人出道了。
　　虽然，对方配音的也只是一部动画中的路人角色。
　　可即使如此，也让青山七海无比羡慕。
　　“我到现在，都还什么都没有做到呢。”
　　“而且，如果没有店长大人的帮助话，我在东京这边生活都会很困难吧。”
　　青山七海想起自己刚来东京那段时间的艰苦。
　　打工的钱在扣除了声优培训学校的学费之后，有时候她连吃饭的钱都没有，只能靠喝水来缓解饥饿。
　　幸好，她那时候想要再兼职一份打工的时候，遇到了她的店长大人。
　　“你现在不是已经得到前辈的帮助了，她不单单是在生活上帮你了，还帮你弄到动画的配音选拔资格，让你去帮她的游戏企划了吧。”
　　听到青山七海的话，霞之丘诗羽平静地说道。
　　“好好努力吧。”
　　霞之丘诗羽瞥了青山七海一眼，从之前青山七海提到泽村小百合之时语气的激动，还有那眼中流露出来的倾慕，她就已经知道，不用再试探了。
　　她身边的这位青山七海，看来也是她的情敌之一了。
　　“小诗羽，小七海，快过来看，这个作品很不错诶！”
　　听到泽村小百合从摊位前转过身对着这边招呼，霞之丘诗羽和青山七海也不再多说什么。
　　两人连忙快步走了过去。
　　只不过，霞之丘诗羽还是忍不住在走过去的时候。
　　扭过头，看了看自己身边那露出灿烂笑容的青山七海。
　　又看了看泽村小百合。
　　以及，她身边的平冢静和英梨梨。
　　霞之丘诗羽姣好的面容上露出了一丝无奈和苦笑。
　　我亲爱的小百合前辈。
　　希望你以后能够稍微收敛一点，注意下自己的影响力。
　　虽然霞之丘诗羽有着这个自信，击败英梨梨这样总是在关键时刻傲娇的败犬，也就是平冢静在她眼中看来比较棘手一些。
　　但是，她还不是不希望，泽村小百合身边再多几个窥觑之人了。
　　那些，都是情敌啊。

119 绝望的安艺伦也
　　在稍微逛了几圈之后。
　　泽村小百合已经心满意足地买到了自己喜欢的一些本子。
　　“惠惠，我们来了。”
　　泽村小百合带着霞之丘诗羽和英梨梨她们来到了波岛出海的摊位。
　　“小百合阿姨你来了。”
　　“嗯，展会就要开始了，我就想着过来看看，有没有什么可以帮忙的。”
　　泽村小百合笑着走到了加藤惠的身边，向坐在摊位后的安艺伦也，波岛出海两人。
　　“小伦也，还有这位就是波岛出海酱，你们好啊。”
　　“泽村阿姨好。”
　　安艺伦也在和泽村小百合打完招呼之后，目光就忍不住看向了跟在她身后的霞之丘诗羽与英梨梨。
　　他觉得自己要绝望了。
　　明明之前他向自己这两位社团成员，同时还是负责他那个游戏脚本与人绘的两人通知，暑假做游戏加快进程。
　　结果，却都被拒绝了，都说自己太忙了。
　　一个说自己要赶新书稿子，不能让自己的粉丝失望。
　　一个说要忙着赶社团活动的本子。
　　结果，现在一个两个都出现在漫展这里。
　　“霞之丘学姐，英梨梨，你们不是说 你们很忙吗?”
　　安艺伦也推了推自己的眼睛，瞪着一双死鱼眼，紧紧地看着霞之丘诗羽和英梨梨。
　　“额，那个。”英梨梨扭过了头，不敢去看安艺伦也，“我只是陪我妈妈来逛逛而已，嗯就是这样。”
　　“是这样啊。”
　　安艺伦也面无表情地看着英梨梨，“呵呵。”
　　“我可是一个作者。”
　　不同于英梨梨，霞之丘诗羽只是稍稍挪开了视线，脸上完全没有那种借口被拆穿的尴尬和不好意思。
　　“自然需要来漫展这边寻找灵感，了解一下现在读者们喜欢什么的最新动态，这是一个作者该负担的责任。”
　　“说的真有道理呢。”
　　对于霞之丘诗羽的理由，安艺伦也有些无奈地放下了自己托着眼睛的手。
　　只是，面对英梨梨和霞之丘诗羽，安艺伦也也没有什么话说。
　　他的这个游戏，本就是他热血上头拍脑子想出来的冲动。
　　所以，才找到了霞之丘诗羽和英梨梨，又找到了自己游戏女主角的原型。
　　只是，现在。
　　安艺伦也托了一下眼睛，满是无奈地看向霞之丘诗羽和英梨梨。
　　他并不是什么消息不灵通的家伙。
　　作为一个在圈子内比较受欢迎的博客主，安艺伦也自然也有自己的方法得到一些小道消息。
　　比如说，泽村小百合的那个企划。
　　在万代，文库这边都开始宣传的时候，自然关于这个涉及范围如此之广的企划发起人的小道消息，开始流传出来。
　　而在泽村小百合昨天在夏季漫展上的新同人本发售之后，也基本实锤了这些小道消息。
　　证明了，那个由不死川文库，万代，日升三方合作的LoveLive偶像企划，涉及音乐，动画，漫画，小说，广播剧的大型企划的发起人，就是泽村小百合。
　　而之所以英梨梨和霞之丘诗羽会拒绝自己，安艺伦也觉得自己也已经得到了答案了。
　　只是，英梨梨是为了帮她自己的母亲，霞之丘学姐又是为了什么？
　　好吧，现在安艺伦也也不想追究这个问题了。
　　他有转过头看了看站在那边，正在和泽村小百合聊天的加藤惠。
　　安艺伦也觉得自己的心更加塞了。
　　现在，不单单是自己游戏制作组的脚本师和人绘画师被人拐跑了，连游戏的女主角也要跟人跑了吗？
　　安艺论也捂住了自己的心脏，他已经开始考虑，是不是他这个游戏已经基本完蛋了。
　　就算是霞之丘诗羽和英梨梨还会过来帮忙。
　　可是不能全心全意带着激情去做游戏，主要心思都在泽村小百合那个企划上的她们，做出来的质量能够让自己满意吗？
　　安艺伦也心中无奈地叹了一口气。
　　已经隐隐约约看出英梨梨和霞之丘诗羽，对泽村小百合有一种超出性别感情的安艺伦也，觉得自己或许还是换个人好了。
　　比如说，自己的学妹波岛出海。
　　虽然才粗略看了一下，但是安艺伦也觉得自己学妹波岛出海的水平也很不错。
　　即使不能作为主画师，作为英梨梨的助手，还是有这个能力和水平的。
　　这样一想，安艺伦也心中就松了一口气。
　　他下意识地看向了坐在自己身边的波岛出海。
　　就看到，他这位身材娇小，却又着丰满胸口的学妹，此时正紧紧地抓着她自己的一本作品，抱在胸口，将那里挤得更加的波澜壮阔了。
　　“出海，怎么了？”
　　安艺伦也好奇地问了一句。
　　“那个，学长！”
　　波岛出海一只手不再抱着书，而是伸出手紧地攥住了安艺伦也的衣服。
　　少女那娇俏的小脸上，满是激动和兴奋之色。
　　“那个!那个！”
　　“出海，你先别激动，慢慢说。”
　　在安艺伦也的引导下，波岛出海深呼吸了几口气。
　　然后她先是小心地看了看四周，才重新抬头看向安艺伦也。
　　波岛出海在安艺伦也不解中，紧紧地凑到了他的身边，也不顾自己胸口和安艺伦也的手臂挤在了一起，小声地在安艺伦也耳边问道。
　　“学长！那位，那位在和加藤学姐说话的是，是那个漫画家和轻小说作家小百合小姐吗？”
　　额。
　　安艺伦也立即明白，为什么波岛出海会这么兴奋和激动了。
　　他扭过头看向泽村小百合，这位英梨梨的母亲，他学校的美术老师，可还是一位非常受欢迎的漫画家和轻小说作家啊。
　　霞之丘学姐那部《恋爱节拍器》后面的写作水平提高，就是得到了小百合阿姨的指点呢。
　　英梨梨也是从小跟着她妈妈，学习出来的。
　　所以，也难怪波岛出海会这么激动呢。
　　只是，为什么安艺伦也觉得自己的心，似乎越来越堵了。
　　他无力地对着波岛出海点了点头。
　　“太棒了，我要去要一个签名，这可是我最喜欢，最崇拜的人了！”
　　在安艺伦也绝望和无神的目光下，波岛出海从他的身边一蹦而起，冲到了泽村小百合的身边。
　　非常的激动和兴奋呢......
　　真好呢......

120 落寞的背影
　　很快夏季漫展的第二天，就在那传响在展馆中的播音宣告中开始了。
　　就像是昨天发生那一幕一样。
　　无数早早就排在外面的宅男宅女们，顺着展方规划的路线，排着队，以非常快却又有序的方式，冲入了展馆之中。
　　一些被安排在第二天的人气社团的摊位前，立即就被不少人堵上。
　　即使早就准备好大数量的本子，却依旧以飞快地速度销售殆尽。
　　而，波岛出海的小摊位前，却是一个人都没有。
　　“差距好大呢。”
　　加藤惠踮起脚尖，朝着不远处人头攒动的人气社团的摊位望去。
　　“加藤学姐，你就不要补刀了。”
　　好不容易从见到泽村小百合，还拿到签名的波岛出海，安静之后就坐在位置上。
　　听到身边响起的话，她苦笑地看了一眼加藤惠。
　　“对方可是连税务局都十分关注的人气社团呢，不是我这样新人小摊位可以相比的。”
　　“是这样啊。”
　　加藤惠平静地点了点头。
　　虽然昨天泽村小百合就已经说过了，只是这种感受，当你坐在摊位后面的时候才更加的直观。
　　看着人气社团摊位前那望不到头的队伍，再看看自己摊位前没有一个人驻足的场景，这种强烈对比所带来的感受可是非常直接的。
　　“抱歉。”
　　加藤惠收回了视线，对着波岛出海道歉。
　　“没关系的，加藤学姐。”
　　波岛出海连忙摆手，脸上没有一点失落。
　　“因为我本来就只是一个新人嘛，能够抽签抽中在这次漫展上有摊位，我就已经很开心啦，卖不完我也不会在意的——或者说，除了那些人气社团的本子，大部分摊位都是卖不完的。”
　　“不过波岛你还是希望卖完的吧，不卖完的话，还是会失落的吧。”
　　“额......”
　　面对加藤惠那平淡的目光，波岛出海有些害羞的点了点头。
　　“那是当然的，我自然也希望卖完。而且我的偶像可是小百合老师和柏木英理老师两人，要努力像她们学习呢！”
　　“诶？！”
　　在波岛出海一边说着，一边用仰慕的眼神看着泽村小百合的时候，一边的英梨梨却是忍不住惊讶了一下。
　　“怎么了，泽村学姐有什么问题吗？”
　　波岛出海好奇地转过头看向英梨梨。
　　“没什么，没什么。”
　　英梨梨有些尴尬地扭过了头，她是真的没有想到呢，波岛出海居然还是自己的粉丝。
　　“阿拉，英梨梨你在害羞了吗？”
　　一起生活了十年，泽村小百合对自己女儿自然是非常的了解，揶揄地看着英梨梨。
　　“害，害羞什么的我怎么可能啊！”
　　“是不是我说错了什么？”
　　波岛出海一脸茫然地扭过头，看向坐在自己身边的安艺伦也。
　　“不是你的问题。”
　　安艺伦也托了托眼镜，心情有些复杂地看着自己的这位学妹。
　　他的视线透过眼镜看了泽村小百合和英梨梨一眼，选择闭上了嘴巴，低头看波岛出海这次出展的本子。
　　随着翻动的页数越来越对，安艺伦也脸上的表情也越来越认真。
　　直到看到最后的结局，安艺伦也立即抬头，用惊喜的眼神看向波岛出海。
　　“小出海，这个同人本的剧情是你原创的吗？”
　　就在安艺伦也刚要开口的时候，那边的泽村小百合也合上了手中的同人本，小吃惊地看着波岛出海。
　　“如果我没有记错的话，小出海你说自己是第一次画本子吧？”
　　“的确是这样，我是第一次画同人本，剧情也是我自己原创的。请问小百合老师，哪里有问题吗？”
　　波岛出海有些紧张地握住了小拳头，抬起头看向泽村小百合。
　　第一次画同人本，还是给自己最崇拜的漫画家和同人画师看，波岛出海内心有些忐忑。
　　尤其是，刚才泽村小百合的语气，更是让她心中紧张的同时，又充满了得到偶像认可的期冀。
　　“嗯~”泽村小百合摇了摇头，微笑地看着波岛出海，“虽然有些小瑕疵，可是如果作为一个新人的第一部作品的话，不得不说，小出海你的这本同人本非常出彩呢！”
　　“真的吗？！”
　　波岛出海惊喜地从座位上蹦了起来，扑到了泽村小百合的面前。
　　“小百合前辈你真的是这么觉得的吗，我的作品很不错？”
　　不过就在泽村小百合准备开口让兴奋欢喜地抱住自己手臂的波岛出海冷静的时候，一直站在一边的英梨梨忍不住插了进来。
　　“让我看看。”
　　一边说着，英梨梨还一边挤到了波岛出海和泽村小百合的中间。
　　然后，才从泽村小百合的手中接过同人本。
　　“不单单是我这么认为的，小伦也也觉得很不错吧？”
　　站在波岛出海后面的安艺伦也，平静地点了点头，眼睑微微垂下。
　　“是的，我也这么觉得，出海你的作品非常的棒，尤其是最后的结局。”
　　“谢谢小百合前辈，和学长你们两个的肯定！”
　　得到确定的回应之后，波岛出海十分开心地双手握紧。
　　“我一直担心自己的作品不被人喜欢呢，毕竟这是我第一本作品。”
　　“哼！”
　　英梨梨“啪”的合上了手中的同人本，有些不爽地瞥了一脸激动的波岛出海。
　　“也没有妈妈你说的那么好......不过作为一个新人的话，的确很不错了。”
　　不过，冷哼了一声之后，英梨梨还是给出了正面的肯定。
　　“谢谢泽村学姐的夸奖！”
　　“我才没有夸你。”
　　英梨梨转过了身，避开了波岛出海的道谢。
　　“嘻嘻嘻。”
　　“小出海，我觉得你的海报可以换一下哦，如果用结局那一页的话，说不定会更棒。”
　　泽村小百合支着下巴，看了一下波岛出海放在摊位上面的那个海报。
　　简陋，也没有用作品最精彩的那一页，显然是新手不熟练。
　　“可是，现在展会已经开始了啊......”
　　波岛出海看了看自己的海报，又看了看不断涌入人流的展馆门口。
　　“我去吧。”
　　安艺伦也默默地站了起来，看了一眼波岛出海之后，转身朝着外面走去。
　　“谢谢学长！”
　　“不用客气。”
　　只是，不知道为什么，波岛出海有些疑惑地看着安艺伦也的背影，她这位学长的背影看起来似乎有些落寞。
　　发生了什么？

121 这就是个狐媚子
　　“谢谢！谢谢大家！”
　　当波岛出海双手捧着自己的最后一本同人本递给买家之后，十分激动地站了起来。
　　她激动得声音都带上了哭腔，用力地鞠了一躬。
　　而周围的游客和摊主们也都微笑着鼓掌。
　　除了人气社团之外，像普通的小摊主很少会有卖完的，更不用说还是像波岛出海这样的新人。
　　即使只是一百本，每本五百的价格，能够卖完，就已经是非常令人骄傲的成绩了。
　　毕竟大部分同人摊位的作品，最后都是被送入专门寄售同人本的书店贩卖。
　　“真的，真的非常感谢！”
　　波岛出海又十分激动地转过身对着泽村小百合和安艺伦也他们鞠躬。
　　“非常感谢百合子前辈和学长，还有加藤学姐和英梨梨学姐你们的帮助！”
　　“啊，其实我们没有帮什么忙啦，是波岛你的作品很出色。”
　　站在波岛出海身边的加藤惠，平淡地说着。
　　她那平静的语气，让波岛出海那激动的心情稍微缓解了一下。
　　不过，她还是很感激地双手握在胸前，笑颜如花地感谢道。
　　“不，没有你们帮助的话，我肯定无法做到的。”
　　就在波岛出海还想说些什么的时候，泽村小百合笑着走到了她身边。
　　“好了，小出海如果不是你的作品出色的话，顾客们也就不会买下了。”
　　她伸手轻轻地拍了拍波岛出海。
　　“而且，小出海今天的展会已经快要到结束时间了，不如收拾一下摊位，然后我们一起去逛逛吧，结束后我请你吃冰淇淋哦，庆贺你今天的成功。”
　　泽村小百合俏皮地眨了眨眼睛。
　　“谢谢百合子前辈！”
　　能够和自己崇拜的偶像一起狂漫展，吃冰淇淋，让波岛出海非常的激动。
　　立即兴奋地开始收拾起自己的摊位，然后就兴冲冲地跟着泽村小百合她们狂漫展了，让安艺伦也在那里看守东西。
　　不过，时间也已经不早。
　　泽村小百合她们一行人只不过是稍微逛了一下，就听到了展馆内的广播开始响起今日展会结束的公告。
　　将剩余的一些东西整理好，大家就都离开了展馆。
　　不过，才刚走出展馆。
　　“店长！”
　　听到有人叫自己，泽村小百合连忙转过身。
　　看到不远处，一身青春可爱打扮的南小鸟和她的朋友们正朝着这边过来。
　　“小鸟酱，你们怎么在这里！”
　　泽村小百合用力地挥了挥手。
　　“来逛夏季漫展啊。”
　　南小鸟开心地走到了泽村小百合她们身前。
　　在南小鸟和英梨梨，青山七海和平冢静她们打过招呼之后，泽村小百合好奇地问道。
　　“小鸟酱，再过几天就要出道了，你们不是应该抓紧时间练习吗？”
　　“是啊，不过今天指导老师给我们放假了。”
　　一想起暑假这短时间的练习，即使是南小鸟这样的性格也忍不住露出了绝望的表情。
　　“店长，练习超辛苦的，所以今天休息，我们就想要出来放松一下。”
　　“这样啊。”
　　对于南小鸟她们暑假练习的事情，泽村小百合自然也知道。
　　毕竟之前在制作企划的时候就和九位女孩还有她们的家长们商讨过，平常学习的时间不能耽误，所以只能在暑假加大力度练习。
　　她的目光从高坂穗乃果和园田海未九个女孩子脸上扫过。
　　果然，每个女孩子笑容之下，都露出了掩藏不住的疲惫。
　　“辛苦了。”
　　“还好吧。”
　　即使是比较疲惫，南小鸟还是露出了温和治愈的笑容。
　　她和高坂穗乃果她们一起感激地看向泽村小百合。
　　虽然练习很辛苦，音乐和舞蹈指导老师都非常的严格。
　　但她们也清楚，泽村小百合在这个企划上的付出，给予了她们这个机会。
　　“店长，你们这是准备回去了吗？”
　　南小鸟看了看泽村小百合和英梨梨她们手中的袋子，里面都装满了许多同人本。
　　当然，也有一些同人会社发布的同人游戏，或者是游戏会社前来宣传的游戏。
　　“是的啊。”
　　泽村小百合轻轻地举了举手中的袋子。
　　“是啊，今天展会收获非常大，所以我们准备回家之前去吃冰淇淋。要一起吗？”
　　“可以吗！”
　　南小鸟有些兴奋和开心。
　　“当然可以。”
　　泽村小百合笑着点了点头。
　　“高坂同学，园田同学你们也一起吧。”
　　听到泽村小百合居然还嫌身边人不够，邀请南小鸟和她同伴们。
　　一直安静地站在一边的英梨梨，霞之丘诗羽和平冢静她们，忍不住相互对视了一眼。
　　这一整天真是糟糕透了。
　　三人都从对方的眼中看到了相同的想法。
　　她们本就想着将彼此调开，好和泽村小百合过二人世界。
　　结果，人数非但没有减少。
　　青山七海，波岛出海，现在又多了南小鸟和高坂穗乃果她们。
　　这不禁让三人气得咬牙。
　　从之前的表现来看，她们觉得泽村小百合肯定是故意的。
　　“英梨梨，小诗羽，静静，快过来，我们去吃冰淇淋了。”
　　三人一起看向正对着她们招手的泽村小百合。
　　她正站在一群青春靓丽的美少女之中。
　　可是明明已经生有一女的她，却完全不落下风。
　　一头飘逸的深紫色长发，精致无暇的小脸。
　　水灵的媚人紫色大眼睛，正带着笑意看向她们。
　　纤细白嫩的小手，挥舞着。
　　真的很迷人啊。
　　霞之丘诗羽，平冢静和英梨梨心中瞬间都爆发出一种冲动。
　　将泽村小百合这位妩媚又可爱的迷人少妇，抓回去，共度余生。
　　只是......
　　三人同时看了一眼围在泽村小百合身边的其他女孩子们，又相互对视了一眼。
　　真的好想咬死这个，完全不知道自己魅力有多少大，一天到晚在外面招蜂引蝶的家伙啊。
　　“你们快跟上哦！”
　　“学姐，我们这就来。”
　　只是，最后三人都只能暗暗叹了一口气。
　　将自己心中的欲望压下去，然后无奈地跟上走在前面的泽村小百合她们。
　　以后，绝对要看住这个家伙！
　　不能再让她去勾引别人了！

122 我要和惠惠约会
　　揉着发胀的脑袋，英梨梨一边打着哈欠露出小小的虎牙，一边缓步走下楼。
　　跟着自己妈妈逛了三天的夏季漫展，然后又颓废了几天。
　　英梨梨惊恐地发现，自己居然拖稿了！
　　看着自己所属的那个商业社团不断发来的催稿邮件，这几天英梨梨可是一直都在忙着赶稿子。
　　所以，有些她不知道的事情正在发生着。
　　比如说。
　　当一副如同耕坏的牛一样的表情的英梨梨，走到了客厅的时候。
　　她忽然发现。
　　过去在夏季总是懒懒地趴在客厅地板上，吹着凉风，玩着任天堂的游戏的妈妈。
　　今天居然破天荒地穿上了一身清凉的打扮，做好了出门的准备。
　　“英梨梨，你起来了，早饭我已经给你放在桌子上了哦，早点吃掉。”
　　泽村小百合一手扶着头顶的白色遮阳帽，一手轻轻勾起掉落的白色过膝袜。
　　“小百合，你要出去吗？”
　　英梨梨呆呆地问道。
　　问完之后，她还下意识地看向客厅落地窗外的天空。
　　夏天的烈日骄阳真悬挂在天空，即使是早上，依旧散发着炙热的气息。
　　这种天气，出去会死吧。
　　英梨梨抖了抖，她记得她的妈妈和她一样，也是一个死宅啊——或者说她死宅，就是她妈妈带起来的啊。
　　“是的啊。”
　　泽村小百合那轻飘飘的回答，让英梨梨有些郁闷。
　　她抓了抓头发，努力回想着这段时间发生的事情。
　　却发现，满脑子都是本子的剧情。
　　“你出门要干嘛去啊？”
　　“嘻嘻。”
　　已经装扮好的泽村小百合轻笑着对英梨梨做出一个鬼脸。
　　“在家里太无聊了啊，英梨梨你又一直赶稿子不陪我玩游戏。所以惠惠邀请我去逛商场，我就答应了啊。”
　　“诶？！！！”
　　英梨梨露出了气急败坏的表情。
　　这件事情她完全不知道呢！
　　“什，什么时候的事情，我怎么都不知道！”
　　“昨天下午啊，我一个人在客厅里玩switch的时候。”
　　在英梨梨还想要说些什么的时候，泽村小百合已经走到了玄关。
　　“那英梨梨我先出门了哦，午饭我也不回来了，你自己点外卖吧。”
　　英梨梨呆呆地站在原地，看着泽村小百合的身影消失在门后。
　　此时的她，就像是一只被主人抛弃的小狗。
　　可怜地站在那里，看着远去的主人。
　　“不行！”
　　英梨梨咬咬牙，抬脚就想要冲出去，追上泽村小百合。
　　虽然她不觉得平时加藤惠有多奇怪，可是一想到自己妈妈和别人约会，她心中就不开心。
　　只不过，在快要到门口的时候，英梨梨停下了脚步。
　　她低头看了看自己身上的绿色运动服。
　　这样的装扮出门，在这种季节太显眼了吧。
　　而且会热死的。
　　转身，回房间换衣服！
　　只不过，等到英梨梨走出家门来到街上的时候。
　　看到的却是炎日下空气微微扭曲的街道，泽村小百合的身影早就消失不知道去哪里了。
　　“怎么办，直接去商场？”
　　另一边。
　　当看到等在路口的加藤惠时。
　　泽村小百合连忙一手扶着遮阳帽，一手提着小包，快步地走到加藤惠的面前。
　　“惠惠，早上好啊！”
　　她露出了灿烂的笑容，打了一个招呼。
　　“早上好。”
　　加藤惠顿了顿，将自己的视线从泽村小百合那灿烂的笑颜上挪开后，才平静地问候道。
　　“惠惠，抱歉呢，让你在太阳下等了这么久。”
　　“没关系的。”
　　“嘻嘻，那我们快点过去，惠惠不是说那个商场在搞促销活动吗，到时候人肯定会很多的。”
　　泽村小百合没有注意到加藤惠的不对经，伸手抓住加藤惠的小手，就拉着她朝着车站内走去。
　　却发现，自己没有拉动。
　　“惠惠，怎么了？”
　　看着呆站在那里的加藤惠，泽村小百合好奇地转过了头。
　　“额，没什么，只是在想自己是不是有什么东西忘记带了。”
　　加藤惠平淡地说道：“不过想了想，需要的都带着了，我们快点走吧。”
　　“嗯。”
　　跟着泽村小百合走向车站的加藤惠，下意识地低头看了看泽村小百合握住自己的小手。
　　那清凉柔嫩的触感，让她精神有些恍惚。
　　她觉得自己的心跳在加快。
　　并不是因为脚步走得太快的原因。
　　而是一种感情，正在内心不断的酝酿着，越来越醇厚。
　　加藤惠稍稍侧头，看向泽村小百合的侧颜。
　　光洁的额头，长而密不时眨动的睫毛，明亮的眼睛，挺翘的琼鼻，粉嫩的樱唇，白皙的下巴。
　　加藤惠不知道，什么时候自己内心的这股情感，就会如同火山一般，不受控制地爆发出来。
　　她只能深呼吸一口气，想要压下心中因为身体接触而产生的躁动。
　　但鼻息之间，吸入的却是一股熟悉的幽香。
　　这让她身体更加骚动了。
　　不过，就在这时。
　　刚来到车站的加藤惠，眼角的余光忽然注意到。
　　她和泽村小百合身后的街道上。
　　闪过一道金色。
　　她扭过头，看向后面。
　　正好看到，某个金毛败犬，穿着连身牛仔裤和短袖，带着贝雷帽和黑框眼镜。
　　这个家伙一边小心翼翼地走着，一边眼睛四处扫视着，似乎是在人群中寻找着什么。
　　“惠惠怎么了？”
　　已经拉着加藤惠走进车站，来到月台上的泽村小百合好奇地看了身边的加藤惠一眼。
　　今天的加藤惠，好像非常的奇怪？
　　泽村小百合一路上，已经好几次发现身边的少女失神了。
　　“没什们。”
　　加藤惠扯起嘴角露出一丝浅浅的微笑。
　　她抬起另一只手，摸了摸自己的小肚子。
　　“我只是忽然觉得有点饿了，可能是早饭吃的比较少，之前没胃口呢。”
　　“诶，肚子饿了吗？”
　　泽村小百合看了看四周，只在月台的边上看到了自动售卖机。
　　“没有吃的呢。”
　　“没关系。”
　　加藤惠笑了笑。
　　她趁着泽村小百合不注意，看了一下身后的车站。
　　英梨梨已经走进车站了，只不过现在还是高峰期，所以暂时没找到她们。
　　“小百合阿姨，我们先去这里吧，这里有家不错的早餐店。”

123 可怜的英梨梨，犹如八公
　　“嗯，这里啊。”
　　顺着加藤惠青葱似的玉指，泽村小百合看向了头顶的站台牌。
　　“和去商场的方向相反呢，不过还是先去吃早饭吧。”
　　“对不起啊，小百合阿姨，给你添麻烦了。”
　　“没关系的。”
　　泽村小百合轻笑着晃了晃小手，“早上要是饿着的话，可是对身体不好的哦。”
　　“所以，还是吃早饭重要。”
　　泽村小百合才刚刚说完，就听见了月台上响起电子报站声。
　　“正好，电车来了呢。”
　　“嗯。”
　　加藤惠默默地从电子显示屏上收回了目光，瞥了身边的泽村小百合一眼。
　　她才不会告诉泽村小百合，她刚才就是看到这班电车要进站了，才指向那站的。
　　虽然那里有一家不错的早餐店，不过要多好吃，也是没有的。
　　“惠惠，上车吧。”
　　“好的。”
　　加藤惠跟着泽村小百合顺着人流，走进了车厢中。
　　随着“嘀嘀嘀”的电子声，车厢门缓缓关上。
　　加藤惠平静地目视着前方，透过车窗，看着月台的方向。
　　正好在电车驰动的时候，她看到。
　　英梨梨正来回在月台上来回扫视着，又时不时紧张地看向电子显示屏，确认她时不时错过一班车了。
　　可惜了，你做的都是无用功。
　　“惠惠。”
　　加藤惠收回了自己的视线，扭过头看向站在自己身边的泽村小百合。
　　“怎么了小百合阿姨？”
　　“你刚刚在看什么？”
　　泽村小百合顺着加藤惠的目光，看向车窗外。
　　只不过现在电车早已慢慢加速驰动，离开了月台，她什么都没看到。
　　“没什么啊。”
　　“真的吗？”
　　泽村小百合狐疑地看了加藤惠一眼。
　　她心中的直觉，在告诉她刚才加藤惠似乎表现得很急。
　　“真的啊，我只是有点饿，所以想着电车开快点，好早点去吃早饭呢。”
　　“这样啊。”
　　泽村小百合点了点头。
　　饿肚子的确比较难受呢，她每次懒在床上的时候，都是因为饿才爬起来的。
　　加藤惠所说的早餐店，就在下一站。
　　所以很快就到了。
　　而在加藤惠慢悠悠地吃完早餐之后，她和泽村小百合才来到商场。
　　正在促销的商场，又正逢周末。
　　商场前的小广场上，可以说是人山人海。
　　才刚刚走出车站的两人，都不禁被吓得停下了脚步。
　　“好多人啊。”
　　泽村小百合有些退缩，她觉得在这种商场里，她会被挤扁的。
　　“还好吧。”
　　加藤惠稍稍歪了歪脑袋，“这里的人比夏季漫展的人少多了吧。”
　　“这不一样。”
　　泽村小百合嘟着嘴，辩解道。
　　“夏季漫展的时候，大家都很有道德，都会沿着主办方规定的路线走，而且那是为了爱啊！”
　　泽村小百合轻轻地按住被风吹起的遮阳帽，看向了几乎只能看到黑压压一片的商场入口。
　　这里就不一样了，很多都是趁着促销活动来抢购的欧巴桑。
　　一点都没有爱！
　　“好吧。”
　　加藤惠沉吟了一下后，点了点头。
　　她在吃早饭的时候，就假装不在意地询问过了。
　　她的小百合阿姨和英梨梨说了，要来这个商场。
　　所以，她已经明白为什么英梨梨会出现在她们身后，追着过来了。
　　尾随啊......
　　加藤惠抬眼，目光在人群缓缓地扫视了一眼。
　　虽然没有看到英梨梨的身影。
　　不过她能够猜到。
　　英梨梨肯定会守在入口那边的。
　　毕竟商场内的人会更多，想要在里面找人犹如大海找针。
　　而守在商场入口就不一样了，这是离车站最近的一个入口。
　　“惠惠，我们要进去吗？”
　　看着完全是摩肩接踵的商场入口，泽村小百合心中打起了退堂鼓。
　　“嗯......”
　　加藤惠略微思索了一下，然后伸手拉住了泽村小百合的小手。
　　“小百合阿姨，我们不如先去那边的咖啡店坐一下吧。”
　　“诶，为什么啊？”
　　泽村小百合探头看了看不远处的咖啡店。
　　因为商场的人流，咖啡店的生意也非常不错呢。
　　“反正商场的人也这么多，我们不如在外面等一下吧。”
　　加藤惠举起了手中的手机，对着泽村小百合轻轻地晃了晃。
　　“而且，今天不单单是这个商场打折呢，论坛上好像有人说那边那个商场促销折扣更加便宜呢。”
　　“诶？那我们要过去那边吗？”
　　“不用了。”
　　加藤惠微微笑了笑。
　　“等这个消息传过来，这边商场会有一部分赶去那边的吧，我们在咖啡店里稍微等一下就好。”
　　“恩。”
　　泽村小百合点了点头，虽然对加藤惠说的话有些不相信。
　　毕竟，都已经来这边的商场了，哪还有人会特意为了一点点折扣，就跑去另一个商场啊。
　　不过，她还是跟着加藤惠去了咖啡店。
　　“呜哇！”
　　不过，才在咖啡店里坐了一会。
　　和加藤惠一起吃了一个一块小蛋糕，泽村小百合就忍不住发出了小小的惊呼声。
　　她有些崇拜地看向加藤惠。
　　真的有一大群欧巴桑从商场里走了出来，朝着另一个商场而去。
　　“惠惠很厉害！”
　　“只不过是论坛里，这一会儿就一直有人在讨论和比较，所以我才觉得这边会有人过去。”
　　被泽村小百合用崇拜眼神看着的加藤惠，有些不自然地扭过了头。
　　“不过，惠惠你说的是什么论坛啊？”
　　泽村小百合有些好奇地瞄了一眼加藤惠的手机。
　　她总觉得，各种意义上来说，以加藤惠的年纪，知道那样的论坛有些奇怪。
　　“这是我妈妈经常逛的一个论坛，上面都是一些家庭主妇在讨论和发布一些商场超市的优惠活动。”
　　“这样啊。”
　　泽村小百合顿了顿，她觉得自己就是一个假的家庭主妇。
　　还不如身边的加藤惠呢。
　　“好了，小百合阿姨，我们走吧。”
　　加藤惠拉着泽村小百合走出了咖啡店。
　　不过，在看了一眼那个最近的入口之后，她默默地拉着泽村小百合朝着另一个入口走去。
　　“诶，惠惠，走错了，我们应该走这边近一点。”
　　“没走错，这个进出口离电车站近，所以人比较多，那边那个入口就少多了。”
　　“哦，这样啊。”
　　在两人从另一个入口进入商场的时候。
　　戴着棕色贝雷帽的英梨梨，正一边用手扇着小风，一边紧紧地观察着走向入口的人流。

124 加藤惠的躲避英梨梨大作战（昨天订阅的请刷新一下）
　　看着宛若蚁潮一样的人流，英梨梨有些烦躁地抓了抓自己披散着金发。
　　她很确定，之前电车站上，她没有错过一班车。
　　一出车站，也是立即就守在了这个路口。
　　可即便她如何仔细认真地守株待兔。
　　到了现在，也依旧没有看到她的妈妈和加藤惠两人。
　　“她们到底去哪里了？”
　　感受着照射在身上那阳光的炙热，英梨梨的心情愈加烦躁起来。
　　有什么自己不知道的事情发生了吗？
　　最后，实在受不了外面高温的英梨梨，扭过头看向了身后的商场。
　　即使是大海捞针，她也只能进去试试看了。
　　......
　　“小百合阿姨，这家店的衣服很不错哦的。”
　　虽然走了一部分，可商场里的人却依旧是那么的多。
　　所以，为了避免走散。
　　泽村小百合和加藤惠两人，紧紧地牵着手。
　　“哪家？”
　　对于商场，身为死宅的泽村小百合显然没有加藤惠熟悉。
　　只能随着拉着自己的加藤惠，穿梭在人群之中。
　　“这家服装店平时人气就很不错，质量和样式都很好，所以人很多呢。”
　　站在服装店外，加藤惠解释道。
　　“这样啊。”
　　泽村小百合扫视了一下店内。
　　果然，店里非常的忙碌。
　　走进店里之后，服务员稍微招待了一下，就立即被其他客人叫喊过去了
　　走在美丽衣服之间，泽村小百合只觉得自己眼睛都要花了。
　　忽然，她的眼前出现一条纯白色带着米兰色花纹点缀的连衣裙。
　　“小百合阿姨，我觉得这条裙子非常适合你哦。”
　　“诶，不行的吧。”
　　仔细地打量了一下加藤惠手中举起的裙子。
　　简约，却又时尚，十分适合年轻人穿呢。
　　所以泽村小百合笑着晃了晃小脑袋。
　　“绝对很好看的。”
　　“不行的，这个啊，适合你们小女孩穿啊，阿姨我已经老了呢。”
　　“诶都，两位客人难道不是姐妹吗？”
　　忽然，身边传来一个女店员的声音。
　　“不是的哦，我可已经是一个上高中的女儿的妈妈了呢。”
　　虽然被陌生人夸奖很害羞，只不过有人夸自己年轻。
　　泽村小百合还是忍不住开心地笑了起来。
　　“完全看不出来呢，我还以为客人和你的同伴是姐妹或者同学呢。”
　　“嘻嘻，你过奖了。”
　　泽村小百合轻笑着捂嘴微微侧过头。
　　“不是夸奖，而是事实哦，所以客人你不妨试一下这条裙子吧。”店员小姐努力地推销着自己店里的产品。
　　“好吧，我就试试吧，不过惠惠你们等会可不要笑话我哦。”
　　在加藤惠的注视下，泽村小百合还是接过连衣裙，走进了试衣间中。
　　而就在店员离开暂时去招待别的客人的时候，加藤惠注意到了一个熟悉的身影，站在店外，向里面探视着。
　　加藤惠下意识地朝着衣架挪了一下，躲在了衣服之后。
　　而英梨梨在找了一圈，没有在店里找到自己要找的人之后，就继续朝着前方走去。
　　“惠惠，你觉得好看吗......你在躲什么？”
　　泽村小百合有些扭捏地穿着连衣裙，缓步走出了试衣间。
　　只不过，才刚刚准备问加藤惠的意见。
　　她却注意到，加藤惠站在一堆衣服后面。
　　就好像在躲避什么。
　　泽村小百合好奇地看了一眼店外，没有认识的人啊？
　　“没什么...”
　　加藤惠有些慌乱地侧过头，不过只一会儿就重新恢复了平静。
　　就好像什么事情都没有发生。
　　她看向亭亭玉立地站在自己面前的泽村小百合，小嘴轻轻张开，目光有些呆滞。
　　“惠惠，不好看吗？”
　　被加藤惠这样注视着，泽村小百合有些扭捏地侧了一下身子。
　　“果然我说，阿姨我已经老了呢，不适合穿这种少女系的衣服了。”
　　“不！”
　　加藤惠少有的语气有些激动。
　　她努力压抑住内心的冲动，微微朝前一步，嘴角露出浅浅的笑容。
　　“小百合阿姨你非常适合这件衣服呢。”
　　精致没有一点皱纹的面容，娇俏的身材，白皙的肌肤，再配上连衣裙上那点点米兰色纹饰。
　　让泽村小百合就像是从童话中走出来的空灵少女，非常的美丽和可爱。
　　“真的吗？”
　　“真的哦。”
　　加藤惠深呼吸了一下，平静地举起自己的手，伸出了一颗大拇指。
　　“超级棒的。”
　　“额......”
　　虽然泽村小百合看了看镜子，也觉得很好看。
　　只是，她有些无奈地看着加藤惠。
　　“惠惠，你的语气听起来完全没有这种意思呢。”
　　不过她还是知道这是加藤惠的性格使然，所以泽村小百合重新走进试衣间里，换下身上的连衣裙。
　　然后去让店员包装起来。
　　再过了片刻，等到两人从店里出来的时候，手里都拎着一只袋子。
　　每人都买了一件衣服呢。
　　“好了，惠惠我们赶紧再去前面看看吧。”
　　已经被挑起购物兴趣的泽村小百合，觉得偶然出来逛街不网购也是非常的不错呢！
　　她有些兴奋地挥舞着空出来的小手，指向了前方。
　　加藤惠顺着泽村小百合所指的方向看去，目光却是微微闪烁了一下。
　　如果她刚才没有记错的话，英梨梨就是朝着这个方向走去了呢。
　　“我们去那边吧？”
　　加藤惠不动神色地指向了相反的方向。
　　“诶？”
　　泽村小百合不解地歪了歪脑袋，“刚才我们就是从那边过来的吧？”
　　“那边有可以往上的电梯，楼上有一家很不错的衣服店，去迟了，折扣衣服被买光了也说不定呢。”
　　“诶，是这样吗？”
　　泽村小百合对商场完全不熟悉，一直都是加藤惠在带路呢。
　　“既然这样，那我们就快点过去吧！”
　　泽村小百合有些兴奋地说道，伸手抓住加藤惠的小手就迫不及待地冲去。
　　而在另一边，看着人来人往的商场，英梨梨有些烦躁地抓了抓头发。
　　她已经几乎将第一层都找过来了啊！
　　她妈妈和加藤惠到底在哪呢！
　　坐在中央的休息区，英梨梨有些自暴自弃地抬起头往上看了看。
　　商场可是有七层啊！
　　这要找到什么时候去啊？
　　英梨梨心中有了退缩的想法。
　　不过，最后她还是咬牙站了起来。
　　既然第一层找完了，那就去第二层吧！

125 悲催的英梨梨（这是昨天的章节内容可不订阅）
　　“啊，好累。”
　　在一开始逛街的兴奋消逝之后，泽村小百合宛若一条咸鱼一样，无力地趴着。
　　“小百合阿姨累了吗？”
　　加藤惠安静地坐在泽村小百合的身边。
　　“嗯，好累的说。”
　　泽村小百合懒懒地趴在加藤惠的大腿上，享受着美少女柔软的腿枕。
　　“那我们去休息一会吧，而且正好也中午了呢。”
　　加藤惠建议道。
　　“好啊！”
　　一听到休息，泽村小百合立即就生龙活虎地坐直了身体。
　　她拎起放在脚边的几只袋子，兴冲冲地对着加藤惠招呼道。
　　“走走走，去吃午饭去！”
　　“嗯。”
　　看着重新充满活力的泽村小百合，加藤惠嘴角露出微笑。
　　在和泽村小百合一起朝着自动扶梯走去的时候，她下意识地扫视了一圈周围。
　　虽然她现在也不知道英梨梨在哪。
　　但，如果她和泽村小百合继续逛下去，总会遇到英梨梨的。
　　加藤惠不敢保证，一整天都能像上午那样，运气非常好地提前发现英梨梨。
　　然后在泽村小百合不知情的情况下，避开英梨梨。
　　......
　　“啊啊啊，妈妈和加藤这个家伙到底去哪了！”
　　看着因为临近中午，人群稍微稀疏了一些的商场。
　　英梨梨抓狂地嘟哝着。
　　她找了商场提供顾客休息的长椅，坐下后用力地揉着发酸的双腿。
　　一整个上午，她都在商场里逛着，寻找着她的妈妈泽村小百合和加藤惠两人。
　　可是，即使英梨梨感觉自己已经找遍整个商场了，却依旧没有找到两人。
　　“我运气就这么差吗！”
　　不然的话，怎么可能连人影都没看到。
　　但在这么说的时候，英梨梨却下意识地觉得有些不对劲。
　　嘛，是自己想多了吧。
　　英梨梨看了看周围。
　　虽然比起刚开始的时候，商场中的人流要少了很多。
　　可即使如此，整个商场却还是到处都是人。
　　因为周末促销，很多人都来这里购买自己心仪的商品。
　　所以，大概是因为人太多了吧。
　　英梨梨在心中安慰着自己。
　　那下午要不要继续呢。
　　坐下之后，积攒的疲惫就一下子从身体里爆发出来。
　　双腿有些发疼。
　　而且，英梨梨揉着自己扁扁的小肚子。
　　现在都中午了，她觉得自己好饿啊。
　　算了，先去找点吃的，再继续找吧。
　　英梨梨起身朝着商场四层走去，那里是饮食区。
　　......
　　“惠惠，四楼不是饮食区吗，有很多餐店啊，为什么我们要来外面？”
　　当走出商场，感受到天空中那个火球打来的炙热，泽村小百合一下子就垮了下来。
　　她拉了拉头顶大大的遮阳帽，朝着身边的加藤惠询问道。
　　“嗯商场里人太多了，到时候要排队都说不定，所以我们不如直接来外面吃吧。”
　　加藤惠平淡地向泽村小百合解释道。
　　“而且，我知道这里有一家店很好吃。”
　　“诶，这样吗？”
　　泽村小百合点点头，相比于走点路，她更不愿意等着排队。
　　“不过，惠惠好厉害哦，感觉你好像对这边非常了解的样子！”
　　“和朋友来过这边好几次，也听身边的同学说起过。”
　　“这样啊。”
　　两人一边闲聊着，一边走路。
　　然后泽村小百合跟着加藤惠来到一家看起来很不错的餐厅。
　　在这炎热的季节里，这家餐厅也近乎坐满了。
　　“好舒服啊。”
　　吹着店里的冷风，泽村小百合有些懒懒地坐在柔软的椅子中。
　　“小百合阿姨，你想要吃什么？”
　　“emmmmm...惠惠你有什么推荐吗？”
　　泽村小百合表示自己已经累得连菜单都拿不起来了。
　　“好吧。”
　　看了一眼懒懒地躺在椅子中的泽村小百合，加藤惠微微眯眼。
　　嘴角忍不住闪过一丝宠溺的笑容。
　　在她眼中，不管是成熟稳重时的泽村小百合，还是如少女般活泼的泽村小百合，又或是懒散怠惰的时候，都是那么的可爱和迷人。
　　“这家店的蛋糕非常的好吃，还有西瓜汁也非常好喝，牛排也很不错哦。”
　　“那就都上一份吧！”
　　泽村小百合毫不在意地挥了挥手。
　　“今天阿姨请你哦。”
　　她对着加藤惠眨了眨眼睛。
　　“谢谢阿姨。”
　　加藤惠伸手招来了服务员，将已经点好的菜单交给了对方。
　　在一边等待过程中，两人一边闲聊着，聊着LL企划的进展，聊聊刚刚出道的南小鸟她们最近的繁忙，聊聊即将开始的LL游戏制作。
　　“诶，好巧啊，我记得你是小静的学姐，泽村小百合老师吧？”
　　就在这时候，泽村小百合忽然听到有人喊自己的名字。
　　她转过头，看到一个青春靓丽的时尚女孩，正站在不远处，对着她挥挥手。
　　“那个，你好。”
　　泽村小百合顿了顿，“你是雪之下同学的姐姐，阳乃小姐吧。”
　　“好久不见。”
　　“好久不见。”
　　雪之下阳乃热情地打了招呼之后，看向了坐在泽村小百合对面的加藤惠。
　　少女正用平淡冷漠的眼神看着她。
　　这样的目光让雪之下阳乃微微一愣，才继续维持着自己脸上的笑容。
　　“泽村老师你这是和这位......”
　　“哦，她是我邻居，也是我的学生加藤惠。”
　　“这样，加藤同学你好，你们两人是一起逛街的吗？”
　　“嗯，正好这边的商场有促销活动呢。”
　　“正巧，我也是呢。”
　　雪之下阳乃露出了灿烂的笑容。
　　不过就在她顺着话题，想要加入泽村小百合她们队伍中的时候，那边一直沉默着不说话的加藤惠开口了。
　　“小百合阿姨，我想要买的衣服都买的差不多了，下午我们不如回去吧，我想去你家玩游戏呢。”
　　“哦。”
　　泽村小百合愣了愣，然后点了点头。
　　“好的啊，正好我也累了呢。”
　　雪之下阳乃微微眯眼，若有所思地看了神色依旧毫无变化的加藤惠。
　　她已经，看出了一些东西。
　　小静真的可怜啊。
　　不过，雪之下阳乃此时并不关心这个。
　　“泽村老师，我记得最近一段时间，我家小雪好像在帮泽村老师你做事？”
　　“嗯，是的。”
　　泽村小百合点了点头。
　　“怎么了？”
　　雪之下阳乃沉默地看着泽村小百合。

126 真的好巧啊——我信了
　　雪之下阳乃沉默了一下，才重新露出了笑颜。
　　“没什么，只是担心我那个天真的妹妹，不会给泽村老师你添加什么麻烦吧。”
　　“不会。”
　　泽村小百合眨了眨眼睛，有些好奇地看着雪之下阳乃。
　　她记得，好像雪之下家两位姐妹关系不怎么好。
　　雪之下雪乃，似乎很少在她面前提起自己的姐姐。
　　“啊，那就好了。”
　　雪之下阳乃灿烂地笑着。
　　“那就还请在以后，泽村老师多多照顾我的妹妹了。”
　　雪之下阳乃挥了挥手，在和泽村小百合和加藤惠说了再见之后，就离开了。
　　不过，在离开之后，她却是立即发了一封邮件给平冢静。
　　没有一个字，只是一张照片。
　　照片中，是泽村小百合和加藤惠两人开心地聊天，相互喂食的场景。
　　......
　　“F..K！”
　　“小静！”
　　正在处理公司文件的平冢夫人，皱起眉头，不满地看着自己的女儿。
　　“我以往对你的教养，全部都忘记了吗？”
　　“对不起。”
　　平冢静乖乖地听完自己妈妈的训斥之后，紧紧地攥住了手机，表情有些凝重地看着手机屏幕上的照片。
　　【你在哪里！】
　　随着“叮咚”一声，看到雪之下阳乃发过来的地址之后，平冢静立即蹦了起来。
　　“停下！”
　　平冢夫人放下了文件，抬头目光如水般沉重地看向自己的女儿。
　　“又准备去哪，不是已经跟你说了，今天跟我学习处理公司的事务。”
　　“对不起妈妈。”
　　平冢静停下了脚步，转过身看向自己的妈妈。
　　虽然道歉了，目光却没有一点退缩。
　　“但我真的必须出去。”
　　“是吗？”
　　平冢夫人手指轻轻地敲着桌子，静静地看着她的女儿。
　　最后，她还是无奈地叹了一口气。
　　“好吧，谁让我只有你这么一个女儿。”
　　她缓缓地摇头。
　　平冢夫人在奇怪，是自己的教育出了问题吗？
　　明明她从小就是用教育大家闺秀的方式教育她的女儿。
　　可是为什么她的女儿抽烟喝酒不说，还喜欢暴力。
　　最重要的是，居然还喜欢女孩子！
　　到底哪里出错了呢？
　　“谢谢妈妈！”
　　平冢静没想到自己妈妈只是盯着自己看了一会之后，就统一她出去了。
　　在感谢之后，就连忙跑了出去。
　　听着屋外院子里传来的汽车引擎轰鸣声，平冢夫人有些无奈地摇头之后，继续低头开始处理手中的文件。
　　......
　　“小百合阿姨，我们回去吧？”
　　在享受完丰盛可口的午餐，又在餐厅里稍微休息了一会之后，加藤惠就对泽村小百合开口说道。
　　她看了一眼远处正和朋友说笑的雪之下阳乃。
　　她记得，这位雪之下雪乃的姐姐，好像是她们学校的毕业生，和平冢静关系很不错。
　　所以心中的直觉，让她想要迫不及待地离开这个餐厅。
　　“好啊，正好休息够了呢。”
　　泽村小百合无所谓地应道。
　　“对了，小百合阿姨。”
　　“嗯。”
　　泽村小百合转过头看向身边的加藤惠，却看到少女少有的露出可爱的微笑。
　　她不知道从什么地方拿出一个可爱的发卡，然后站在了泽村小百合的面前。
　　“谢谢阿姨今天陪我出来逛街，这是我给你的礼物。”
　　“诶？”
　　泽村小百合惊讶地眨了眨眼睛，开心地露出灿烂的笑容。
　　“惠惠你什么时候买的，我真的很开心。”
　　虽然只是简单便宜的发卡，不过收到少女的礼物，泽村小百合还是笑着伸出手想要接过。
　　“小百合阿姨，我来给你戴上吧。”
　　“嗯。”
　　泽村小百合刚刚点头，就感受到一股温热的气息扑在自己脸上。
　　加藤惠已经走到了她面前。
　　感受着头顶传来的痒痒的触感，泽村小百合不知道为什们，忍不住屏住了自己的呼吸。
　　好像心跳在不断地加快。
　　“小百合阿姨，弄好了。”
　　“哦，哦！”
　　恍惚间，听到加藤惠的声音，泽村小百合才回过神来。
　　她因为自己刚才的反应，有些尴尬地别过了头。
　　却是没有注意到，加藤惠正看着她的小脸，露出微笑。
　　“很好看呢。”
　　利用手机屏幕看了之后，泽村小百合有些开心地说道。
　　不过随即就露出不好意思的表情。
　　加藤惠给她准备了礼物，她却什么都没有买呢。
　　“要不惠惠我们再去逛一圈吧，我也想要给你买礼物。”
　　“不用了。”加藤惠轻笑着摇了摇头，“今天小百合阿姨你愿意陪我出来逛街，就是我收到的最好的礼物了。”
　　“诶...”
　　就在泽村小百合还想要说些什么的时候，加藤惠已经伸手握住了她小手。
　　“好了，小百合阿姨我们快回去吧，等会就更加热了呢，而且我现在好想玩游戏啊。”
　　“嘻嘻，惠惠你变了呢，以前还没有这么喜欢游戏的。”
　　“啊，这不是在小百合阿姨和英梨梨你们的带领下嘛，接触到了这个有趣的新世界。”
　　看着说说笑笑走出餐厅的加藤惠和泽村小百合，雪之下雪乃收回了目光。
　　她觉得，自己对平冢静真的是仁至义尽了呢。
　　【她们要离开餐厅了，你到了没？】
　　【到了！】
　　看着屏幕上显示的已发送，平冢静收起了手机，站在餐厅前。
　　有些紧张地从烟盒里抖出一根烟，她目光紧紧地盯着餐厅门口。
　　不一会儿，她就看到了熟悉的娇俏身影出现在餐厅门口。
　　呼~
　　轻轻吐出嘴中的烟气，平冢静随手将烟头掐灭在烟盒上，就朝着餐厅走去。
　　“学姐，你们怎么在这里？”
　　平冢静快步走向餐厅，正好和出来的加藤惠，泽村小百合两人对面相迎。
　　“啊，是静静，好巧啊！”
　　泽村小百合睁大了眼睛，有些开心地挥舞小手，和平冢静打招呼。
　　“今天商场打折，我和惠惠出来逛街呢！”
　　“这样啊，正巧，我替我妈妈去附近办事，办完事觉得肚子饿了，刚好准备来这里吃午饭呢。”
　　平冢静微笑说道。
　　“是啊，真的好巧！”
　　在泽村小百合感叹和平冢静偶遇的时候。
　　安静地站在一边的加藤惠却是微微侧头，用眼角的余光看了一眼身后的餐厅。
　　呵呵，真的好巧啊......

说明一下
　　对不起，是我迷糊了，漏发了一章124.
　　因为不能调换章节，我只能将原本124章的内容发成125，然后将真正的124替换上去。
　　这是我自己傻，而且忘记说明了。
　　真的非常抱歉啊，看到你们的评论我才注意到，我没提前说明。

127 悲壮的背影——让人忍不住落泪
　　加藤惠只是看了一眼就收回了自己的目光。
　　在看到平冢静出现在餐厅门口的时候，她就已经明白发生什么了。
　　“学姐，那你们下午还逛街吗？”
　　平冢静假装什么都不知道，笑着说道。
　　“商场打折的话，我也想去买点什么呢。”
　　“诶！”
　　泽村小百合有些不好意思地看了看加藤惠，一脸抱歉地对平冢静说道。
　　“对不起啊静静，惠惠已经和我约好了，去我家玩游戏呢。”
　　“而且，逛了一上午，我也有点累了。”
　　“这样啊。”
　　平冢静手指在口袋的烟盒上轻轻划过，重新露出笑容。
　　“玩游戏啊，说起来好久没和学姐一起玩游戏，看漫画了呢。”
　　“是啊。”
　　泽村小百合脑海中浮现出一幅幅画面。
　　“那时候经常和静静一起讨论新出来的漫画和游戏呢。”
　　“是的吧，我还是在学姐的影响下，才真正喜欢上这个世界的呢。”
　　加藤惠瞥了一眼，陷入回忆中带着点唏嘘的泽村小百合。
　　小百合阿姨还是太单纯了啊。
　　加藤惠默默地看了平冢静一眼，就移开了视线。
　　这种情况，她是无法去打断呢，而且也不适合。
　　“嗯...跟学姐聊了当年的事情，让我忽然想去学姐家，再一起和你玩游戏和看漫画了呢，我记得学姐你那边可是有着鸟山明亲笔签名的一套龙珠吧！”
　　平冢静一脸兴奋地看着泽村小百合，“学姐可以吗，好久没看龙珠了呢。”
　　“诶，也不是不可以，那套龙珠我就放在游戏房那边的。”
　　泽村小百合想了想，就点点头。
　　“可是，静静你下午没有别的事情吗？”
　　泽村小百合好奇地歪了歪脑袋，问道：“我记得静静你不是来这边办事情的吗？”
　　“那个啊。”平冢静笑着耸了耸肩膀笑着说道，“我只是来这边帮家里的公司处理一些不重要的事情，而且上午就处理得差不多了，剩下的只要交给我妈妈的秘书就好啊。”
　　“啊，这就好。”
　　泽村小百合开心地点点头，有人陪自己看漫画和玩游戏，她开心都来不及呢。
　　“那学姐，你和加藤同学能在外面等我一下吗，我去买点吃的，打包带走。”
　　“好的。”
　　在目送平冢静进了餐厅之后，泽村小百合才后知后觉地转头看向身边的加藤惠。
　　“抱歉啊，惠惠不介意静静一起去我家吧？”
　　“怎么会。”
　　加藤惠号无异常地维持着自己平淡的表情，“有平冢老师一起来，我觉得更加热闹反而更好呢。”
　　“谢谢惠惠的理解。”
　　看到泽村小百合露出的灿烂笑容，加藤惠目光闪烁了一下，连忙扭开头。
　　“是我应该谢谢这段时间来，小百合阿姨你提供给我的帮助和机会。”
　　“嘻嘻，我和惠惠什么关系啊，没必要这么客气呢。”
　　什么关系啊。
　　加藤惠努力维持着自己的情绪，压下心中的火热。
　　“学姐，我买了几块蜂蜜面包和一杯美式咖啡。”
　　还好，在这时候平冢静很快就从餐厅里走出来了。
　　“抱歉啊，让你们等我。”
　　“没关系的，而且才一会儿而已。”
　　泽村小百合笑着摇摇头。
　　“那就好，我的车就停在那边，学姐，加藤同学，走吧 。”
　　在外面炎热的烈日下，回到家中的第一时间。
　　泽村小百合就在加藤惠和平冢静的注视下，迫不及待地甩掉了脚上的鞋子，就穿着白色丝袜，冲到了冰箱前。
　　在喝下一杯冰阔落之后，泽村小百合舒畅地打了一个气嗝。
　　然后，有些害羞地看向跟着走进来的加藤惠和平冢静。
　　她那可爱的模样，让加藤惠和平冢静都不禁露出笑意。
　　却又要强行忍住，只能扭过头不去看泽村小百合。
　　“嘿嘿嘿，静静和惠惠你们两人也要来点冰阔落吗？”
　　泽村小百合有些害羞自己刚才失态的模样，尴尬地找着话题。
　　“在热的时候，超级爽的哦。”
　　“给我来杯加冰的酒吧。”
　　“诶，静静白天喝酒可不好的哦。”
　　“学姐，你没资格这么说。”平冢静没好气地瞪了自己学姐一眼，“我可是记得某个人经常跟着我一起在白天去居酒屋啊。”
　　“哼哼。”
　　泽村小百合耍赖地哼哼了几声，看向加藤惠。
　　“惠惠你要什么？”
　　“果汁就好。”
　　“好的哟。”
　　在泽村小百合弄果汁和酒的时候，平冢静却是好奇地看了看屋子。
　　她奇怪地朝着楼梯口探了探，在没有察觉到一点动静后，好奇地朝着厨房里的泽村小百合喊道。
　　“学姐，英梨梨今天不在家吗？”
　　“诶？”
　　紫色长发的小脑袋从厨房里探了出来。
　　“不会啊，我早上和惠惠约好出门的时候，英梨梨还在家啊，她这几天被社团催稿了，在家里赶稿子啊，怎么可能会出门。”
　　“是这样吗？”
　　平冢静像是想到了什么，环视了客厅一圈。
　　终于知道了，不知道什么时候坐在客厅沙发上，翻看着报纸的加藤惠。
　　“英梨梨这个家伙，不会在知道学姐和加藤要出去逛街之后，偷偷地跟着去了吧。”
　　一想到英梨梨对自己学姐的想法，还有她那个性格，平冢静觉得很有可能啊。
　　“平冢老师，有什么事情吗？”
　　“没什么。”
　　平冢静收回了自己落在加藤惠身上的目光，瞥了楼梯口一眼。
　　她们进来好一会儿了，还没一点动静，看来是英梨梨这家伙是真的这么做了。
　　而在这时候。
　　已经吃完了午饭，休息了一会重新恢复了体力和精力的英梨梨走出了餐厅。
　　她站在商场四层的回廊上，上下扫视了一圈依旧是非常热闹的商场。
　　“好了，既然吃饱休息好了，就重新开始作战吧。”
　　英梨梨拉低自己头顶贝雷帽，用力地握了握拳头给自己打气。
　　“我一定要找到妈妈和加藤她们！”
　　说完，英梨梨就转身融入了商场那络绎不绝的人流中。
　　带着壮士一去不复返的气势。
　　留下了一个悲烈的背影。

128 这个敌人是一个刺客！
　　当夕阳坠落，将东京的天空染成一片火红的时候。
　　英梨梨终于拖着疲累的身体走到了自己家的门口。
　　今天一整天，她都几乎泡在那个商场里。
　　在这么炎热的天气里，带着贝雷帽。
　　为了伪装，还穿着比较厚的衣服，遮盖住自己。
　　即使商场里，有着冷气，也让她流了不少汗。
　　今天商场里的人实在是太多了，即使另一个商场也在搞促销活动，有些商品的价格还更加便宜。
　　可依旧还有很多人，让商场里即使有冷气也依旧比较热。
　　当然，关键不是这个。
　　在这一天里。
　　英梨梨觉得，她已经把那个商场的每个角落逛过了——还不止一次。
　　这大概是她这个死宅，第一次在一个商场里，浪费这么多时间，走这么多路了。
　　已经感觉自己的双腿都不是自己的了。
　　而且，在拥挤的人群中挤了一天的她，除了如同灌铅了一般的双腿之外，觉得自己也快要散架了。
　　最让英梨梨难受的是。
　　她完全没有在商场里找到她的妈妈和加藤惠两人。
　　不管是服装店，饰品店，还是游乐区，她都不知道找了几次。
　　直到她身体真的吃不消，才一脸绝望地回来。
　　“我回来了。”
　　无力地打开门后，英梨梨却是停住了脚步。
　　她傻傻地看着玄关前的鞋子。
　　中间的那双，是她妈妈出门前穿的鞋子！
　　妈妈她已经回来了！
　　还有另外两双是谁？
　　是谁！
　　英梨梨瞬间忘记了身体的疲惫，立即甩掉了脚上的鞋子，冲进了屋子里。
　　“哈哈哈......”
　　刚进客厅，她就听到了从未关紧房门的游戏房里传来的笑声。
　　“砰！”
　　一把推开房门，英梨梨终于看到了。
　　她今天寻找了一天的妈妈，正坐在房间中央的小矮桌边，和平冢静一边翻着漫画，一边说笑着。
　　而房间的另一边，加藤惠正坐在坐垫上，默默地玩着游戏。
　　“阿拉，英梨梨你回来了。”
　　看到英梨梨走进来，泽村小百合抬起头，脸上还带着刚才的笑容。
　　“你今天是去同学家玩了吗？”泽村小百合好奇地眨着眼睛，“你之前不是说要在家赶稿子吗？”
　　“我......”
　　英梨梨张了张嘴巴，最后却是如同哑巴那样站在那里。
　　这让她怎么说。
　　我跟踪你，在你出门之后就去商场了。
　　这种事情自然是不可能说出来的。
　　所以英梨梨只能压下身体的疲惫和心中的酸楚，勉强挤出一丝笑容。
　　“我去伦也家了，这个家伙忽然打电话过来，说是让我去和他讨论一下游戏的事情。”
　　“诶，是这样啊。”
　　“嗯。”英梨梨点点头后就迫不及待地询问道，“妈妈，你和加藤是什么时候回来的啊？”
　　“中午啊，我们在商场边上的一家餐厅里吃完午饭就回来了，正巧还碰到了静静。”
　　“中午啊......”
　　英梨梨嘴角抽搐着，她觉得自己心好痛，腿好酸胀。。
　　她妈妈和加藤惠两人中午就回来了，也就是说。
　　她上午没找到那是算她运气不好，而下午，就完全是在浪费时间和折磨自己吗......
　　“呵呵呵......”
　　“怎么了，英梨梨你怎么好像很累的样子？”
　　看到英梨梨的神情和模样，泽村小百合有些担心地问道。
　　“没什么，只是跟伦也那个家伙争论游戏的事情，有些累。”
　　英梨梨的话，让正在看漫画和玩游戏的加藤惠都不约而同地瞥了她一眼。
　　争论游戏的事情？
　　怕不是在商场里找了一天的人吧？
　　加藤惠是一开始就发现了英梨梨跟踪她们。
　　而平冢静，也在来到泽村小百合家里之后，看到没人的英梨梨，又听她的学姐说英梨梨要赶画稿，想明白的。
　　不过。
　　两人都没有将事情说破的想法，看了一样强撑着英梨梨之后，就都默默地收回了自己的目光。
　　这种事情没必要说，而且英梨梨也实在够可怜了。
　　非但跟踪没有成功，还在那个拥堵的商场了挤了一天。
　　“这样啊。”
　　泽村小百合站了起来，走到了英梨梨的身边。
　　她抓住自己女儿的肩膀，将英梨梨往房间外推去。
　　“既然这么累的话，英梨梨你就赶紧洗个澡去躺着休息一会吧，晚饭做好的时候妈妈会叫你的。”
　　“其，其实我还不怎么累啦......”
　　被推着往外走的英梨梨，转过头看了一眼坐着不动的加藤惠和平冢静，想要挣扎。
　　“不行哦，你看你脸上疲惫的神情，必须去休息哦。”
　　泽村小百合鼓着小脸，不满地瞪着英梨梨。
　　生气的她，也忘记她和英梨梨之间的约定了——两人平时不用母女关系称呼彼此。
　　“而且，英梨梨你还要赶社团的画稿吧，更要休息，到时候累到了怎么办！”
　　“好吧。”
　　英梨梨咬咬牙，不再挣扎了。
　　她今天的确消耗了非常多的体力和精力，觉得非常累了。
　　而且，英梨梨在走出游戏房的时候，看了坐在里面的平冢静和加藤惠两人一眼。
　　这两人在一起的话，她不用太过担心什么。
　　推着英梨梨走出去的泽村小百合，顺手还带了一下门。
　　听着响起在客厅里的泽村小百合和英梨梨两人的说话声，平冢静才放下了手中的漫画书。
　　她瞥了一眼关着的房门后，转过头看向了眼睛紧紧盯着屏幕，玩着游戏的加藤惠。
　　要不是收到雪之下阳乃发来的短信和照片，平冢静完全没有注意到呢。
　　在她和霞之丘诗羽，顺带英梨梨三人围绕着学姐拼搏厮杀的时候。
　　这个看起来人畜无害，平时毫无存在感，不经意间总是被忽视的少女。
　　已经在不知不觉中，和学姐走得如此近了。
　　能够在这样炎热的天气里，用除了逛漫展，喝酒和买游戏漫画之外的名义，将她的学姐约出去逛街。
　　而且，平冢静想起了雪之下阳乃发给她照片。
　　照片中，加藤惠和学姐两人的动作可是很亲密啊。
　　相互喂食，这样的事情，她都没有做过呢。
　　平冢静皱起眉头，神情凝重地盯着加藤惠。
　　“那个，平冢老师你为什么一直看着我？”

129 你这只罪孽深重的可爱妖精
　　“那个平冢老师你为什么一直看着我？”
　　察觉到平冢静视线的加藤惠放下了手中的手柄，转过头看着平冢静。
　　“没什么。”
　　平冢静先是下意识地说道，不过随即她就反应过来。
　　她看了一眼关着的房门，客厅里泽村小百合和英梨梨两人的说话声还可以隐约听到。
　　“加藤。”
　　所以，或许这是一个摊牌的不错机会。
　　平冢静回过头看向加藤惠。
　　这位居住在自己学姐家附近的少女，依旧是面无表情的模样，目光如水平静地看着自己。
　　“平冢老师是有什么事情要说吗？”
　　在看到加藤惠放下了手中的游戏手柄，转过身正对着自己的时候，平冢静知道。
　　这位平时没有一点存在感的聪慧少女，已经知道自己要说什么。
　　“我想问加藤你一件事情。”
　　平冢静视线紧紧地盯着加藤惠，想要从少女脸上得到一些信息。
　　“你喜欢学姐她吧？”
　　“学姐？你说的是小百合阿姨吧，是的我很喜欢她。”
　　平冢静顿了顿，没想到加藤惠会如此直接地给出答案。
　　没有一点遮掩，而且表情和语气也是那么的淡定。
　　“我说的是那种喜欢，而不是......”
　　“我知道平冢老师你说的是哪种，我很确定，我喜欢泽村小百合，不是那种对长辈的崇拜和敬佩。”
　　加藤惠没有退缩地看着平冢静，淡然地说出了自己对泽村小百合一直以来都抱有的企图。
　　“就像平冢老师和霞之丘学姐，英梨梨你们三人对小百合阿姨的感情一样，我想要成为小百合阿姨身边的那个人，陪伴她走过一生。”
　　加藤惠那淡然的声音，响起在只有两人的游戏房中。
　　平冢静沉默着坐在矮桌边，视线凝重地看着加藤惠。
　　之前加藤惠的游戏正停顿在选项挑选中，背景音乐响起在寂静的房间里。
　　听着不断响起的游戏音乐，平冢静的心情有些烦躁。
　　她下意识地伸手摸向口袋里的烟盒，只是伸到一半才想起这里是泽村小百合家的游戏房，房间里还有一个未成年少女在。
　　她只能深呼吸一口气，压下心中的烦躁。
　　“加藤同学，你知道自己在说些什么吗？”
　　“知道啊。”
　　加藤惠面色平静地说道，“我一直都很清楚。”
　　“她可是你的阿姨，比你的年纪要大许多，连女儿英梨梨都和你的一样大了，重要的是，她和你是相同......”
　　“我觉得平冢老师你没有资格说这样的话吧？”
　　加藤惠瞟了平冢静一眼，淡然地回过身重新拿起游戏手柄，选定了其中一个选项。
　　“平冢老师和小百合阿姨不都是女性，你又为什么喜欢她呢，不选择放弃呢。”
　　一边熟练地过着游戏剧情，加藤惠一边说着。
　　“如果平冢老师你真的觉得同性恋爱是不对的话，不如你退出？”
　　加藤惠瞥了平冢静一眼。
　　“那是绝对不可能的。”
　　“阿拉，那还真是让我苦恼了呢。”
　　“我可没有从加藤你的表情中看出苦恼的意思。”
　　“因为，我一开始就知道平冢老师你是不可能会选择退出的。”
　　“通关了。”
　　加藤惠轻轻松了一口气，然后放下了手中的手柄，侧过头看向平冢静。
　　“不然的话，我想英梨梨和霞之丘学姐早就开心死了，平冢老师你也不会问我这些问题了。”
　　“所以，我只是说说而已，心中早就有准备了。”
　　“这样啊。”
　　平冢静忽然笑了起来。
　　她单手撑在桌子上，开口问道。
　　“对了，你准备什么时候向学姐表白？”
　　“不准备告诉小百合阿姨。”
　　“这样啊，不过学姐即使在这方面比较迟钝，总有一天她也还是会察觉到的，到时候你准备怎么说？”
　　加藤惠眨了眨眼睛，看了一眼紧闭的房门。
　　“我倒是希望小百合阿姨能够察觉到。”
　　“哦。”
　　平冢静有些小小惊讶地看了加藤惠一眼，心中却是松了一口气。
　　看来，眼前的这位少女虽然对自己学姐有着那样的感情。
　　不过，却没准备主动出击啊。
　　可以稍微放松一点了。
　　当然，这个想法只是在平冢静心中一闪而过。
　　她微微眯起眼睛，仔细打量着她学姐身边这位总是没有存在感的少女。
　　精致无瑕疵的肌肤，秀丽的五官，是一个非常可爱的美少女呢。
　　有这样的美少女在自己学姐的身边，平冢静绝不会掉以轻心。
　　尤其是，今天加藤惠可是约了她学姐去逛街。
　　两人一起去买衣服，亲密地吃饭。
　　若不是雪之下阳乃偶遇到她们，她还什么都不知道呢。
　　“静静，惠惠你们两人在聊什么，好像很热闹的样子。”
　　在这时候，泽村小百合推开了房门走了进来。
　　不过，在进门的时候，她好奇地看了一眼加藤惠和平冢静。
　　“没什么，只是随便聊一些学校的事情而已。”
　　“诶，是这样吗？”
　　泽村小百合有点不相信地看了一眼平冢静。
　　在她印象中，加藤惠和平冢静之间很少说话吧。
　　之前也曾有几次加藤惠和平冢静两人在她家里单独相处的时候，两人都只是干着自己的事情，一个玩着游戏，一个翻着她的漫画。
　　“就是这样，不然学姐你以为我们在聊什么？”
　　平冢静扭过头，避开了泽村小百合视线。
　　“emmmmm，好吧，就当是这样吧。”
　　泽村小百合歪着脑袋想了一会儿，就放弃了思考。
　　“对了时间已经不早了呢，静静，惠惠你们晚饭不如留在我家吃吧？”
　　“我没有问题啊，而且我本来就没准备走。”
　　和泽村小百合多年的交情，让平冢静在泽村小百合的面前总是显得那么的洒脱和自然。
　　“惠惠呢？”
　　“那就多谢小百合阿姨的款待了，正好我爸妈晚上要准备出去吃饭呢。”
　　“嘻嘻，那就好，我这就去准备晚饭。”
　　泽村小百合开心地点头，转身就准备离开了。
　　“小百合阿姨，请让我来帮忙吧。”
　　“好啊，惠惠你就帮我清洗蔬菜吧。”
　　“学姐我也来吧。”
　　平冢静看着已经起身的加藤惠无奈地叹了一口气。
　　学姐，你真是一个罪孽深重的妖精啊。

130 英梨梨永远都不会知道的事情
　　冲完澡，回到自己房间里换了一身衣服的英梨梨。
　　虽然还是觉得身体很累，不怎么想动。
　　不过，想到现在还和自己妈妈一起待在楼下的加藤惠和平冢静两人。
　　她还是咬牙坚持肌肉酸痛带来的难受，强撑着走下了楼。
　　“英梨梨，你怎么下来了，不多休息一会吗？”
　　看着围着围裙，正在整理餐桌的加藤惠。
　　英梨梨忽然有一种感觉。
　　那就是，就好像加藤惠才是这个家中的一员一样。
　　用温柔和礼貌地语气，向刚远途过来做客的客人关切地询问着，你怎么不多休息一会。
　　这种感受，让英梨梨心里有些不舒服。
　　不过她还是没有把这种情绪发泄在加藤惠身上，她觉得这只是自己想太多了。
　　还有就是，英梨梨微微眯起眼睛，凑到了加藤惠的面前，仔细地打量了一下。
　　“英梨梨，为什么你要这样盯着我，太近了啦......”
　　加藤惠眨了眨眼睛，有些困惑地说道。
　　“哼，没什么。”
　　英梨梨冷哼了一声，却也拉开了距离。
　　她现在才发现，加藤惠原来还有一个人妻属性啊。
　　很擅长家务活动，厨艺什么的都很不错，而且也很会照顾人。
　　“是这样吗？”
　　加藤惠没有追问刚才英梨梨突然做出那种举动的原因，依旧十分平静地清理着桌子。
　　“晚餐快做好了哦，小百合阿姨和平冢老师正在厨房做最后一道菜，英梨梨要不你先坐下来，等一会儿就可以吃晚饭了。”
　　“我还不饿。”
　　虽然没有发泄情绪，不过加藤惠的这种语气还是让英梨梨有些不爽。
　　只不过，她才刚刚说完，一阵咕噜声就从她肚子中传出来。
　　看到加藤惠看向自己，英梨梨脸颊立即泛红，连忙撇过了头。
　　“我这只是白天忙了一天，需要补充体力而已，才不是饿了。”
　　“嗨嗨。”
　　对于英梨梨的嘴硬，加藤惠只是微笑着将餐桌擦干净。
　　没有多说什么。
　　但英梨梨还是觉得很尴尬，不过她最终还是走到了餐桌边坐下，准备等待开饭。
　　而在坐下来之后，无所事事地英梨梨朝着厨房看了一眼。
　　她的妈妈正在忙碌着，而对家务并不擅长的平冢静，只能跟在身边打下手。
　　没有发现平冢静趁着只有她和自己妈妈在厨房里做些什么之后，英梨梨就百无聊赖地看着加藤惠。
　　她的这位同学兼同社团的朋友，整理好餐桌之后，也在她的对面坐了下来。
　　只有两人的安静气氛，让英梨梨有些不适应。
　　不过，在和加藤惠那平静无波的视线对上的一瞬间。
　　英梨梨忽然有一种冲动。
　　她想要询问一下加藤惠，今天上午加藤惠和她妈妈出去逛街，有没有发生什么事情。
　　还有就是，她们当时的行走路线。
　　为什么，她明明没有错过电车，在站台上找了一个遍，又守在商场路口好一会，还将整个商场都找了一个遍，都没有到她们两人。
　　“英梨梨，你干嘛这么看着我？”
　　坐在英梨梨对面的加藤惠眨了眨眼睛，好奇地对一直看着自己的英梨梨问道。
　　“谁看你了，我只是在发呆而已！”
　　英梨梨反驳了一句就挪开了视线，只是一会儿之后，还是犹豫着重新看向加藤惠，开口问道。
　　“那个，加藤，我有点事情想要问你啊。”
　　“啊，什么事情啊？”
　　看着英梨梨那犹豫不好意思的表情，加藤惠心中微微一动。
　　对英梨梨今天干了什么事情很清楚的加藤惠，已经猜到英梨梨想要问什么。
　　“那个，上午你不是和我妈妈出去逛街了吗，都干嘛去了？”
　　英梨梨旁敲侧击地问道。
　　“这个啊。”
　　加藤惠沉默了一下，才在英梨梨紧张地目光下开口回答道：“其实也没有做什么。”
　　“因为早上，我起床吃了，担心错过和小百合阿姨约定的时间没有吃早饭呢，所以我们先去吃早饭了。”
　　在听到加藤惠说出那个早餐店的名字之后，英梨梨嘴角就忍不住抽搐了一下。
　　难怪她没有在站台上找到加藤惠和她妈妈。
　　那个早餐店所在的位置和去商场完全是相反的方向啊。
　　“等我吃完早餐，和小百合阿姨到商场的时候，就发现人太多了，我们休息了一会之后，才从另一个人少一点的入口进去的。”
　　“噗！”
　　英梨梨觉得自己快要吐血了，她可是顶着夏天炎热的太阳，在那个离电车站最近的入口外等了很久啊。
　　感情她完全是在做无用功，白晒了那么就的太阳啊！
　　“怎么了，英梨梨？”
　　“没什么。”
　　脑袋无力地抵着桌面的英梨梨晃了晃手臂，示意自己没有事情。
　　好一会儿之后，她才重新抬起头看向加藤惠。
　　“那你和妈妈两人在商场买了什么啊，我刚才一回来就去洗澡了，没有看到你们买的东西呢。”
　　“啊，也没买什么，也就是买了几件衣服而已。”
　　听着加藤惠嘴里一个个说出来她和自己妈妈逛过的商店，英梨梨的心就像是被一支支利箭射中。
　　因为，那几个商店，她都去过，还都仔细地找过。
　　可是，她完全没有在店里面找到加藤惠和她妈妈两人啊！
　　“我的运气怎么可能这么差，这么多店，居然都没有找到你们！”
　　“英梨梨，你说什么？”
　　“没什么！”
　　加藤惠一副没有听清楚英梨梨说什么的表情。
　　英梨梨连忙摆手，示意自己没有说什么。
　　“我只是说，真好呢，那几个店的衣服我都很喜欢，早知道今天有促销活动，就和你们一起去了。”
　　“那我们下次有机会再一起去吧。”
　　“嗯。”
　　英梨梨无力地点点头。
　　然后就一副不要和我说话，我现在很难受的表情，毫无精神地趴在了桌子上。
　　看着一副失意神情的英梨梨，加藤惠嘴角微微勾起。
　　英梨梨永远都不会知道。
　　她之所以没有在商场里找到加藤惠和泽村小百合。
　　完全就是因为，加藤惠早就看到了后面跟踪而来的她，一路上都是刻意避着她。

131
　　很快泽村小百合和平冢静两人就端着晚餐从厨房里出来。
　　“英梨梨怎么了？”
　　放下手中的餐盘，泽村小百合好奇地看向灰败地趴在桌子上的英梨梨。
　　“没什么。”
　　英梨梨无力地抬起手晃了晃。
　　“只是觉得很累。”
　　“好吧，去洗洗手准备吃晚饭吧。”
　　“嗯。”
　　待都去洗手之后，泽村小百合四人才坐下来吃晚饭。
　　一边随意地聊着天，一边吃饭。
　　“对了。”
　　吃完晚饭，享受着泽村小百合制作的甜点。
　　坐在面向后院的走廊中，吹着凉凉的晚风的平冢静，舒爽地伸了一个懒腰之后，像是想起了什么，转过头看向坐在身边泽村小百合。
　　“学姐你这段时间忙吗？”
　　“怎么了？”
　　叼着才刚刚送进嘴里的勺子，泽村小百合好奇地眨了眨眼睛。
　　“不算很忙吧，虽然最近小鸟酱她们正式出道了，不过这种事情有万代那边负责，并不需要我管呢。”
　　思考了一下，确认自己并没有什么事情。
　　“是这样啊。”
　　“嗯，小静是有什么事情要我帮忙吗？”
　　在泽村小百合好奇问平冢静的时候，另外一边的英梨梨和加藤惠也都默默地看向这边。
　　“也不是什么大事，就是我这边收到朋友的请求，让我替她带队去夏令营。”
　　平冢静无视了正瞪着她的英梨梨，放下了手中的甜点，双手合十地对着泽村小百合请求道。
　　“学姐，那个你也知道的，我对小孩子其实不怎么应付得来呢，这次的夏令营是小学生，所以你能帮我吗？”
　　“诶。”
　　泽村小百合有些犹豫。
　　一般像这种季节，她都是尽量避免出门的。
　　“哼，为什么这种事情要找我妈妈啊！”
　　英梨梨不满地瞪了平冢静一眼，这个家伙总是用各种方式想要约她妈妈出去呢！
　　以前都是喝酒，这一次直接约去办夏令营的那种深山老林了！
　　胆子是真的越来越大，越来越不把她当回事情了啊！
　　英梨梨露了露自己的虎牙，狠狠地瞪了平冢静一眼。
　　“学姐，拜托了！”
　　“好吧。”泽村小百合歪了歪脑袋，可是面对双手合十的平冢静，她最后还是无奈地点了点头。
　　“正好我这段时间不怎么忙，就帮静静你一下吧。”
　　“诶，妈妈！”
　　英梨梨呆呆地坐在原地，看着她的妈妈。
　　“妈妈......”
　　平冢静继续无视了英梨梨的存在，十分开心地对泽村小百合做出了感激的姿势。
　　“真的非常感谢学姐你的帮助，小孩子什么的我是真的应付不过来啊。”
　　“妈妈，我也要去！”
　　英梨梨从呆愣当中恢复了过来，她狠狠地蹬了一眼平冢静，就转过头看向自己的妈妈。
　　“可是，英梨梨你不是还要赶画稿吗？”
　　泽村小百合好奇地看向英梨梨，有些无奈地说道。
　　“距离你截稿的时期可是不剩下多少时间了，你要来不及的吧。”
　　“emmmmm......”
　　英梨梨紧紧地咬住了自己的牙齿，她忘记了，自己现在正处于赶稿地狱之中。
　　“英梨梨放心吧，学姐我会照顾好的。”
　　平冢静嘴角微微勾起，用安慰的语气说着。
　　“哼！”
　　英梨梨龇牙咧嘴地看着平冢静。
　　就是你这个家伙在我妈妈身边，我才更加不放心啊。
　　平冢静完全没有在意英梨梨那几乎要射穿自己的视线，微笑着重新对泽村小百合说道。
　　“那学姐，我们就先这么说定了，两天后我就来接你，到时候我们去千叶。”
　　“嗯，没问题。”
　　泽村小百合对平冢静做出OK的手势。
　　不过她也有担心。
　　她又不是小白花，平冢静都好几次露骨地表现出对她的企图了，自然要做点防备。
　　“不过，静静你那边还缺人吗？”
　　“嗯，怎么了？”
　　“惠惠你最近也没有什么事情吧？”
　　“啊？”
　　一直安静地坐在一边的加藤惠点了点头：“小百合阿姨是问我吗？”
　　“对啊，如果可以的话，我想让你陪我一起去呢。”
　　平冢静完全没有想到，泽村小百合会再叫上加藤惠。
　　她瞥了一眼月色下，神情淡然的少女，有些烦躁地撩了撩自己的头发。
　　自己的学姐，还没发现加藤惠这个少女心中的想法啊。
　　一想到，今天下午在游戏房中，她问起加藤惠时，对方的回答。
　　平冢静就十分警惕地看着加藤惠。
　　果然，少女轻轻点头。
　　“可以啊，小百合阿姨你之前给我的书都看完了，游戏也都通关了。”
　　“那真是太好了呢。”
　　泽村小百合开心地拍了拍小手，“那就当是惠惠你和我一起去做游戏之前的放松活动吧。”
　　“嗯。”
　　加藤惠点了点头，脸色平静地和平冢静对视了一眼之后，就转过头，继续看向夜空。
　　就好像，什么事情都没有发生过一样。
　　“那个静静，可以吗，再加惠惠一个人。”
　　“可以啊。”
　　面对自己学姐那可爱的小脸，平冢静即使心中再怎么不情愿，也只能勉强扯起一丝笑容。
　　“因为，这次去夏令营，我本来就准备叫上雪之下雪乃，比企谷八幡他们等人，算是侍奉部的一个社团活动啊。”
　　“诶，是这样啊。”
　　泽村小百合努力地回想了一下，她这段时间好像都没怎么去侍奉部那边呢。
　　真是一个不负责任的指导老师啊。
　　“最近，我都没怎么关注侍奉部那边呢，静静有发生什么事情吗？”
　　“很正常，只不过......”
　　说起学生方面的事情，平冢静也就暂时放下了心中的郁闷。
　　“不管是雪之下，比企谷，两人的性格都没怎么改变，还是那么的糟糕。”
　　“这样啊。”
　　平冢静有些无奈地耸了耸肩膀，她一开始将由比滨结衣引导进侍奉部的时候，到时候有一些变化。
　　可是，她也不知道发生了什么。
　　一切又都回到了开始的时候。
　　就像她这边一样。
　　平冢静看了一眼泽村小百合，眼神中有些无奈。
　　明明她都已经表白了，可是她和她学姐之间的关系，却是完全没有进一步发展的趋向。

132 我要带着我的学姐去黑森林探险啊！
　　“该死的，比企谷那个家伙怎么还不来。”
　　顶着炙热的太阳，平冢静十分不爽地看向路口。
　　“静静，你给比企谷同学发邮件或者打个电话吧。”
　　坐在开着冷气的汽车内，泽村小百合一边玩着奥德赛，一边对着站在车外的平冢静说道。
　　“我已经给那个家伙发了邮件和打电话了，这家伙居然不接我电话，也不回复我。”
　　平冢静用力地捏了捏自己的拳头，不爽地说道。
　　“要不是我几经周转才从由比滨那边知道比企谷他妹妹的联系方式，还无法通知他过来呢。”
　　“诶，是这样吗？”
　　听到泽村小百合那有些敷衍的回话，平冢静转过头看了一眼车内。
　　在看到泽村小百合沉迷于奥德赛无法自拔之后，她有些无奈地叹了一口气。
　　她又看了一眼坐在后座上的加藤惠，少女正低头捧着书。
　　她原本还想拿比企谷八幡和叶山隼人那群学生做苦力，帮她照顾夏令营里的小学生。
　　然后，她好和自己的学姐在深山老林里过双人世界的。
　　在林荫下野餐，在清凉的小河里一起玩水，然后顶着璀璨的星空，以天为被，以地为床......
　　可惜了。
　　这个计划终究是无法实现了。
　　不过，一想到现在正在家里孤苦临丁地赶稿子的英梨梨，平冢静心中的不爽和愁闷瞬间消失不见了。
　　而且还好只跟来了一个加藤惠，霞之丘诗羽那个家伙好像也被她的编辑拉出去办签售会了。
　　在过了一关之后，泽村小百合才重新抬起头看向车外。
　　“静静，那个好像是比企谷八幡同学吧？”
　　刚准备和平冢静说话的泽村小百合，忽然注意到从不远处街道上走过来的两个人影。
　　在这炎热的夏天，街道上的行人非常的少。
　　而那两人其中一个男生拎着大包小包，另一个女生则是蹦蹦跳跳地走在男生的身边。
　　“嗯？”
　　平冢静稍稍摘下太阳镜，仔细地看去。
　　“真的是比企谷这个家伙啊！”
　　平冢静不爽地抿着嘴唇，看着比企谷八幡和他的妹妹比企谷小町走到面前。
　　“那么，比企谷八幡，就让我来听听你这个家伙不接我电话的原因吧。”
　　平冢静直接摘掉了自己的太阳镜，冷冷地盯着比企谷八幡。
　　那视线中满满的不爽，让比企谷八幡即使站在夏日炙热的太阳下，也觉得浑身发冷。
　　“那个，我只是没有看到短信，也没有听到电话铃声......”
　　在看到站在自己面前的平冢静的第一时间，比企谷八幡就明白了发生了什么。
　　他被他的妹妹骗了，不过关键不是这个。
　　他立即说出了在不接平冢静电话时想到的理由和借口。
　　“你觉得我会信吗？算了，既然你没出事就不跟你计较了。”
　　已经等了很久的平冢静，现在根本没有心情和比企谷八幡多说什么。
　　“你先和你妹妹给我上车待着吧。”
　　“啊？”
　　比企谷八幡咧了咧嘴，有些心虚地侧过了头。
　　“那个，平冢老师你找我是有什么事情吗？我还要和我妹妹去千叶......”
　　“去千叶。”
　　平冢静压低了声调，瞥了比企谷八幡一眼。
　　“你没看我的短信吗。”
　　“啊？”
　　在比企谷八幡还在奇怪的时候，忽然听到身后传来脚步声和熟悉的声音。
　　“家里蹲，你太慢了。”
　　“啊。”
　　比企谷八幡赶紧转过头，却是看到暑假里都没见过面的由比滨结衣和雪之下雪乃。
　　“你们怎么在这里？”
　　“还有问，当然是社团活动啊。”
　　由比滨结衣不满地说道。
　　“呀哈喽，结衣姐。”
　　在这时，站在比企谷八幡身边的比企谷小町兴奋地对着由比滨结衣和雪之下雪乃打招呼。
　　“呀哈喽，小町。”
　　“呀哈喽，雪乃姐”
　　“呀...你好小町。”
　　雪之下雪乃张了张嘴，立即回复了清冷的语调。
　　“八幡！”
　　而在这时，户冢彩加一边从远处的街道跑过来，一边挥手跟比企谷八幡打招呼。
　　“都到了啊？”
　　听到外面的热闹，泽村小百合也拉开了车门，从车里走了出来。。
　　“诶，泽村老师也在？”
　　“是啊，这次是我和静静一起带你们去夏令营呢。”
　　这么多人，单单平冢静的车自然是载不下的。
　　所以，泽村小百合也将自己的车开来了。
　　“好了，既然人都齐了，那就出发吧。”
　　平冢静挥了挥手。
　　“比企谷，你和你妹妹还有户冢彩加坐我的车，雪之下，由比滨你们两个坐学姐的车。”
　　至于加藤惠，当然是坐在自己的车里，即使有雪之下雪乃和由比滨结衣，她也不会让加藤惠做她学姐的车的。
　　上了高速，开了一段路之后，泽村小百合和平冢静终于载着比企谷八幡和雪之下雪乃他们来到了千叶村。
　　“啧，是这里啊。”
　　来到位于山林中的千叶村，比企谷八幡终于想起这里是哪里了。
　　“初中上自然课的时候来过这里。”
　　而在这时候，他又听到了身后传来了车声。
　　转过身，正好看到一辆白色的车停下。
　　然后叶山隼人，三浦优美子，海老名姬菜和户部翔四个现充组的成员从车里走出来。
　　“叶山？”
　　“哟你好，比企菇同学。”
　　“你们怎么也来这里？”
　　“所有人都到齐了啊。”
　　在比企谷八幡还在疑虑的时候，泽村小百合和平冢静两人走到了中间。
　　“我要你们全体参加一下志愿活动。”
　　平冢静扫视了一圈所有人。
　　“志愿？”
　　“是的，这次活动同时也是你们侍奉部的集训，你们要担任森林夏令营的工作人员。”
　　平冢静看了比企谷八幡一眼，没再说什么，直接跟泽村小百合带着比企谷八幡和雪之下雪乃他们走进了夏令营营地之中。
　　现在，小学生们还没来，而比企谷八幡，他们也需要接受夏令营里工作人员的一些指导，了解一些注意事项。
　　“静静，这里空气很不错啊。”
　　泽村小百合舒爽地伸了一个懒腰，“环境也超级棒的。”
　　“是吧。”
　　平冢静看了一眼身边的泽村小百合，立即转过头看向正从车上下来的小学生们。
　　夏令营快点正式开始吧！
　　我也好带着我的学姐，去外面逛逛！

133 我要带着学姐去野战
　　“静静，你是故意的吧？”
　　当雪之下雪乃和比企谷八幡他们跟随夏令营的工作人员站在台子上，对下面的小学生们讲话的时候，泽村小百合扭过头看向身边的平冢静。
　　“你说的是什么？”
　　因为站在泽村小百合的身边，平冢静只能夹着烟却不点燃的自欺欺人。
　　“就是比企谷同学和雪之下他们和那边的叶山隼人他们不是同一个圈子吧，而且差距还很明显，你这是故意安排的吧？”
　　随着泽村小百合的视线，平冢静看了一眼泾渭分明的两个小团体，轻轻地耸了耸肩膀。
　　“不是哦，我只是觉得人手不够，然后曾在学校里发了人员招募，可以加毕业评分。”
　　在泽村小百合不介意的示意下，平冢静点燃了手中的香烟，吐了一个烟圈后随意地说道。
　　“你当我傻吗？”
　　泽村小百合没好气地刮了平冢静一眼，“既然是以毕业评分为条件的话，申请的人肯定很多吧，你只不过是暗箱操作，从这些人里面挑选了叶山同学他们。”
　　“是啊。”
　　平冢静坦然地承认了，当然只是在泽村小百合面前。
　　“为什么这么做？”
　　泽村小百合有些好奇地看向平冢静。
　　“嘛，其中也有很多的原因。”
　　平冢静夹着烟嘴，抬头看向雪之下雪乃和比企谷八幡他们。
　　“学姐我有告诉过你，雪之下她创建侍奉部的目的，以及我将比企谷塞进这个社团的原因。”
　　“有说过哦，那时候静静还特意跑到我的店里面让我去帮你呢。”
　　泽村小百合点了点头，接着说道：“结果表面上是把我骗去做老师，其实就只是为了接近我而已。”
　　“咳咳！”
　　平冢静猛烈地咳嗽了几下，有些尴尬地扭过了头。
　　“那个我们继续说之前的话题，我只是想要稍微改变一下雪之下和比企谷他们两人的性格。”
　　平冢静偷偷地瞥了一眼正认真听自己说话的泽村小百合，心中有点小小的委屈。
　　如果说，她真的把学姐骗到手也就算了。
　　这不是，革命尚未成功，同志人需努力嘛。
　　“然后呢？”
　　“咳，所以我就选了叶山隼人他们一起来，让雪之下和比企谷他们学会怎么和别人和平相处。”
　　平冢静收回了自己的视线，继续说道。
　　“和平相处？”
　　泽村小百合抓住了平冢静话中的一个词，若有所思地说道。
　　“嗯，我也不指望比企谷和雪之下两人能够跟叶山他们好好相处。”平冢静耸了耸肩膀，“毕竟每个人都有自己的性格特点，遇上不对头的人，好好相处太难了。”
　　“也是。”泽村小百合赞同地点了点头，“若是雪之下变成那种和什么人都能交好关系的话，也不是我认识的雪之下了。”
　　“就是这样。”
　　平冢静掐灭了手里已经到头的烟头，有些感慨地说道。
　　“所以，我只要求他们能够和平相处，既不敌视也不无视，也不用太圆滑，只是能够友好点，掌控人际交往的程度。”
　　“这样啊。”
　　泽村小百合瞥了身边的平冢静一天，忍不住笑了出来。
　　“总感觉，这么正经的静静完全不是平时的你了呢。”
　　“咳，学姐我平时在你心目中到底是什么样的形象啊！”
　　平冢静表情有些崩溃地看了泽村那小百合一眼。
　　“大概是一个烟鬼，酒鬼，暴力狂，还有就是一个喜欢女孩子的变态，还是一个一直对我图谋不轨的潜在罪犯？”
　　“喂喂，学姐你前面这些都是什么形容词啊！烟鬼，酒鬼都是一些什么印象啊！”
　　平冢静不满地对泽村小百合抱怨道。
　　“哦？”
　　泽村小百合斜视地看着平冢静，脚步微微挪了两步，远离了平冢静。
　　“你居然只吐槽前面的，就是说，你承认自己是一个变态，而且还真的对我图谋不轨了...咦，真恶心。”
　　“才不是这样，学姐你听我解释啊！”
　　平冢静有些慌张地说道。
　　“不听！不听！我不听！”
　　看着明显是进入戏精状态的泽村小百合，平冢静也不再那么慌张了。
　　“是是是，我冷酷我无情。”
　　平冢静十分配合地说出了，泽村小百合曾带着她看的几部对面大陆电视剧中的台词。
　　“哼哼，你当然冷酷，你当然无情。”
　　泽村小百合嬉笑着说道。
　　“好了，不跟学姐你闹了，接下来就是夏令营的第一项活动，定向越野了。”
　　平冢静不准备再站在旁边了，她拉着泽村小百合，走到了叶山隼人和比企谷八幡他们两个小团体的中间。
　　然后拍手吸引了所有人的注意力。
　　“好了，既然小学生们都开始了，那你们也该执行你们的第一个任务了，支援定向越野活动。”
　　平冢静环视了一圈站在身边的叶山隼人和比企谷八幡几人。
　　“和他们一起行动，别让小孩子们出什么意外。”
　　“明白了。”
　　“那就出发吧。”
　　平冢静挥了挥手，示意比企谷八幡他们可以赶紧出发，跟上那些小学生了。
　　“呼，这些麻烦的学生终于都走了。”
　　在目送比企谷八幡他们几人跟着小学生的队伍，一起离开夏令营营地进入山林之后，平冢静舒畅地伸了一个懒腰。
　　“那静静，接下来我们做什么呢？”
　　泽村小百合看了看周围，夏令营营地里也没几个工作人员了。
　　毕竟，即使有比企谷八幡他们作为支援人员，照顾孩子他们。
　　工作人员们也是需要一路跟随的，避免出什么意外。
　　“我们啊，自然是直接抄近路，去另一边的那个营地，然后等待比企谷他们过来咯。”
　　平冢静活动了一下身体，就示意泽村小百合和自己一起出发。
　　“诶，我们也要去山里面吗？”
　　泽村小百合眨了眨眼睛，看向茂密的山林。
　　“当然咯，等会要在那边野炊呢。”
　　“好吧。”
　　泽村小百合有些无奈地撇了撇小嘴，最后还是跟上了平冢静的脚步。
　　两人一起离开了营地，走进山林之中。

134 我平冢静有句话不知当讲不当讲
　　茂密的山林，却意外的十分方便人行走。
　　大概这边的千叶村经常有孩子来吧。
　　夏令营，以及各种生物实践课之类，附近很多学校都会选择来这里。
　　所以，经常有人活动的山林，自然并不是那种灌木横生的深山老林。
　　“景色真的很不错呢。”
　　看着不远处的山，泽村小百合忍不住深呼吸了几下。
　　“是啊，比起东京那边，这里的空气和景色都要好很多啊。”
　　站在泽村小百合身边的平冢静，努力地压抑住自己躁动的心灵。
　　她一边仔细地观察着四周，是不是有别的人在附近，一边又忍不住去偷看走在自己身边的泽村小百合。
　　清凉的短袖，简洁修身七分裤，让此时的泽村小百合意外的有了一种运动感。
　　而最吸引平冢静注意的，就是那裸露在外的纤细手臂，白嫩的肌肤了。
　　这样的学姐，真的好可爱啊！
　　“是啊，比起东京真的要很多呢。”
　　站在一个小小的山坡上，泽村小百合发现，营地旁边还有一条非常清澈的河流呢！
　　“静静，你快看那边还有一条小河，看样子非常不错啊，难怪你叫我带上泳衣。”
　　泳衣？好想看学姐穿着泳衣，躺在床上，羞红着小脸，眨巴着水盈的大眼睛看向自己的样子。
　　“静静？”
　　才发现自己身边平冢静似乎安静了好一段时间的泽村小百合，好奇地转过头看向正处于出神状态的平冢静。
　　“你没事吧？”
　　泽村小百合伸出手用力地在平冢静的眼前挥了挥。
　　“啊！”
　　从自己幻想中惊醒过来的平冢静，完全不敢去看泽村小百合的眼睛。
　　她有些尴尬地扭过了头，看向另外的地方。
　　“学姐，你刚才叫我是有什么事情吗？”
　　“也没有事情。”
　　泽村小百合有些狐疑地盯着平冢静，“静静，你是不是有什么事情瞒着我啊？”
　　“怎么可能......”
　　平冢静神色有些惊讶，她吃惊地偷偷瞥了一眼泽村小百合。
　　然后，下意识地将自己身上背着的小包，朝着身后挪了挪。
　　“学姐，你觉得我会有什么事情瞒着你啊。”
　　平冢静努力地挤出一个微笑。
　　“真的吗？”
　　泽村小百合还是有些不相信地问道。
　　因为刚才平冢静的表现实在是太奇怪了。
　　更不用说，泽村小百合看了看四周。
　　作为专门给附近小学和国中学生准备生物实践基地和夏令营基地，自然是不会太大。
　　环境不错，安全才是那些学校选择这里的原因。
　　而，定向越野说是去另一个营地，其实就是在不远处，非常的近。
　　可是，泽村小百合早就发现，平冢静一路上都是在把她将偏僻的地方带。
　　现在她们两人所在的位置，离大部队已经是比较远了。
　　那些小学生的欢笑声，只能随着山风隐约听见了。
　　“当然是真的啊！”
　　平冢静用力地点了点头，想要用这种方式来缓解泽村小百合心中的疑心。
　　“好吧姑且相信你一次。”
　　泽村小百合狐疑地看着平冢静，最后还是点了点小脑袋。
　　“嗯。”
　　平冢静轻轻地松了一口气。
　　自己的学姐真是的，有时候她迟钝到自己好几次都想要锤她的小脑袋，扯住那只玲珑的小耳朵，告诉她，她身边的女孩子都是一些什么人。
　　可有时候，偏偏她的直觉却又超级的敏锐。
　　总是在身边的人想要做些什么的时候，提前察觉到一些预兆。
　　比如说，她这一次。
　　走在泽村小百合身边的平冢静，下意识地摸了摸自己背着的小包。
　　里面藏着一束玫瑰花，还有一个小小的钻戒。
　　上一次在自己家里的表白，平冢静觉得实在是太仓促了。
　　是她那时候没有控制住自己内心地冲动，一时热血上头直接表白。
　　那次表白显然有些失败，平冢静想起来那时候泽村小百合看向自己的目光中带着恐惧和害怕。
　　她此时的心，就还是有些小小的难受。
　　后面她可是花了好大的力气，才算是将她和泽村小百合之间的关系修复到原来的情况。
　　所以，这一次她是做了精心准备的。
　　当然，若是可以的话，她也想找个更好的地方。
　　只不过可惜的是，自己学姐身边的女孩子实在是太多了。
　　平冢静在心中有些无奈地叹了一口气之后，就开始仔细地观察起四周的情况。
　　没有烛光晚餐，就找一个风景优美，又不会被人打扰的地方。
　　然后，将背包里小心保护着的玫瑰花拿出来，将她买来的钻戒掏出来。
　　希望，学姐能够立即答应自己的表白。
　　希望一切都顺利。
　　平冢静在心中虔诚地祈祷着。
　　忽然，平冢静眼睛一亮。
　　她找到了一个非常不错的地方。
　　那是山脚下的一个拐角。
　　清澈溪流，在山涧叮叮咚咚流淌着，两边都是高大的树木，夏季的野花在树荫下肆意地绽放着。
　　风景十分的不错，而拐角处的巨石又可以遮挡住其他方向的视线。
　　即使有哪个熊孩子或者工作人员离开了大部队，也看不到那里的情况。
　　平冢静的心跳立即开始加快，她假装像是突然看到一样。
　　带着开心的语气，一把拉住泽村小百合的手臂，指向那边的小山涧。
　　“学姐，快看那边的风景好像很不错哦。”
　　“诶，哪里哪里！”
　　想要拍一些优美风景照片拿回去给英梨梨的泽村小百合，立即看先平冢静所指的方向。
　　随即，她就开心地笑了起来。
　　“风景真的很不错呢，嘻嘻，静静我们快过去拍照吧！”
　　“好的学姐！”
　　果然自己学姐落入自己的套路之中了，平冢静嘴角轻轻勾起。
　　而在和泽村小百合一起朝着山涧走去的平冢静，一只手已经偷偷地抓住了背包的肩带。
　　随时准备从背包里拿出玫瑰花，向泽村小百合表白。
　　看着离山涧越来越近，平冢静发现自己的心跳也在不断地加快。
　　仿佛下一秒就要从喉咙里跳出来一样。
　　快到了！
　　平冢静用力地抓住了肩带，准备在泽村小百合迫不及待冲过去拍照的时候，拿出玫瑰花。
　　可是，就在这时。
　　叮铃铃！
　　泽村小百合的电话声忽然响起！
　　“喂，惠惠啊，怎么了？”

135 加藤惠我平冢静和你没完
　　“哎呀，小学生看着可真是年轻啊。”
　　“我们这群高中生算是大叔了吧？”
　　“别这么说好吗，感觉我已经是老太婆了。”
　　在出发之后，走在前方的三浦优美子和户部翔不时说笑着。
　　雪之下雪乃和比企谷八幡他们则是走在中间，而加藤惠则是走在最后。
　　在离开营地的时候，她在走过拐角走进山林前，朝着营地看了一眼。
　　正好，看到平冢静带着泽村小百合从另一个方向走进了山林之中。
　　看到这一幕的加藤惠脚步微微顿了顿，就继续跟上了比企谷八幡和雪之下雪乃他们的脚步。
　　她心中早就有所预料，明白平冢静邀请泽村小百合来这边，肯定是想要做些什么。
　　大概，也就是告白之类的吧。
　　加藤惠倒是相信，平冢静做不出强推这种事情。
　　因为她早就看透了。
　　平冢静平时虽然帅气豪爽，但在感情上却是比较害羞的——只不过两受相遇必有一攻。
　　“加藤同学。”
　　正在想着事情的加藤惠，忽然听到耳边响起一个清冷悦耳的声音。
　　她抬头，正好看到前方的雪之下雪乃停下脚步等着她。
　　“雪之下同学怎么了？”
　　“请跟上脚步，一个人落在后面还是挺危险的。”
　　“谢谢关系，我会注意的。”
　　加藤惠点点头。
　　对于少女的平淡反应，雪之下雪乃没有一点奇怪，只是转过身继续走去。
　　因为泽村小百合的关系，雪之下雪乃和加藤惠也有多次的接触，两人并不是很陌生。
　　不过，这次简单的交流之后，雪之下雪乃却也是忍不住好几次好奇地看向身后的加藤惠。
　　聪慧如雪之下雪乃，自然不会看不出泽村小百合和平冢静，霞之丘诗羽，英梨梨她们之间复杂关系。
　　刚才她就注意到，一路上加藤惠好几次看向营地的方向。
　　虽然对方的表情还是那么的平淡，似乎和平时没有什么差别。
　　但雪之下雪乃还是可以察觉到加藤惠的心不在焉，很明显她的心思并不在这里，而是在泽村小百合和平冢静两位老师那边。
　　不过，随即雪之下雪乃的注意力就被转移了。
　　排挤。
　　这种事情，不管是小学，国中，高中，大学又或是进入社会之后，都会发生的。
　　在所有人的注意力都转向那边的时候，加藤惠也终于注意到了。
　　一个可爱的小女生，被同队的另外四人排挤在外，只能孤零零地跟在后面。
　　“即便小学生也有这样的事情啊。”
　　在看到叶山隼人带着那个叫做鹤见留美的女生走进队伍，却又被同伴排挤在外后，比企谷八幡忍不住感叹。
　　“小学生和高中没有什么不同，大因为家都是人类。”
　　雪之下雪乃看着孤零零的鹤见留美，语气有些恍惚。
　　“那然后呢，你准备怎么做？”
　　比企谷八幡看了身边的雪之下雪乃一眼。
　　“不知道，但显然叶山那算不上恰当的做法。”
　　“不如，我先通知一下平冢老师和泽村老师她们。”
　　就在这时候，雪之下雪乃和比企谷八幡两人身边，忽然响起另一个声音。
　　“诶，是谁！”
　　比企谷八幡直接吓得朝着旁边一跳，然后才发现是一同来夏令营的加藤惠。
　　“加藤同学，你是什么时候来这里的！”
　　“就在你们谈起那位叫做鹤见留美的小学生的时候。”
　　加藤惠很是淡然地将比企谷八幡的一惊一乍完全无视了，波澜不惊地继续说道。
　　“平冢老师让我们照顾好这些小学生，发生这样的事情，需要通知两位老师吗？”
　　加藤惠扭过头看向雪之下雪乃。
　　“嗯。”
　　雪之下单手抱胸，另一只手抵着下巴思考了一下。
　　“简单地通报一下吧，这勉强也能算在我们的职责之内吧。”
　　“好的。”
　　加藤惠轻轻点头，立即掏出了手机。
　　不过在拨打电话之前，她先是打开了一个APP，一个红色的小点就出现在地图上。
　　好像小百合阿姨的位置，离这里有点距离。
　　在看到一直在移动的红点忽然停下不动的时候，加藤惠眼底深处闪过了光芒。
　　她毫不犹豫地立即切换了界面，然后点开了通讯录，拨打电话。
　　......
　　“谁打来的电话？”
　　另一边，在泽村小百合挂掉电话收起手机之后，平冢静深呼吸了一口气。
　　她努力压抑住自己行动被打断的冲动，重新将包被好，走到了泽村小百合的身边询问道。
　　“啊，是惠惠那边打来的电话。”
　　泽村小百合有些可惜地看了一眼眼前的美景，只能先随意地拍几张照片留念，看看明天还有没有机会过来了。
　　“加藤同学？”
　　平冢静挑了挑眉，在刚才听泽村小百合接电话的时候，她就有所意料了。
　　“嗯。”
　　“呐，然后她电话打过来是有什么事情发生了吗？”
　　平冢静有些烦躁地皱了皱眉头，她就知道有这位和她一样对学姐抱有想法的少女同行，她的计划肯定不会顺利。
　　“好像是那边的小学生中，遇到了一些问题。”
　　“既然遇到问题就去解决啊，我这次把雪之下和比企谷他们拉过来就是给予他们磨炼的。”
　　“可能是事情有些麻烦，所以才会打电话过来吧。”
　　泽村小百合不解地看了一眼平冢静。
　　她有些不明白，从刚才开始，平冢静的语气似乎就有些不耐烦，好像压抑着怒火一样。
　　有什么事情发生了吗？
　　泽村小百合下意识地看了看四周。
　　而注意到自己身边的学姐举动的平冢静，立即意识到自己行动刚开始就被打断而产生的怒火，似乎表露出来了。
　　她深呼吸了一口气，努力地压抑住心中对加藤惠的恼怒。
　　“好吧，既然如此的话，那学姐我们就先去营地那边吧。”
　　“嗯。”
　　泽村小百合匆匆拍了几张照片之后，就带着可惜的表情，和平冢静一起快步朝着营地走去。
　　而当两人来到营地没多久，就看到此次参加森林夏令营，定向越野活动的小学生们正好回来。
　　而平冢静，也和走在后面的加藤惠的目光撞在一起。

136 雪之下方便的话我想对你...
　　夏令营营地里的晚饭，是让大家一起动手做的咖喱饭。
　　男生负责捡柴火烧火，女生做饭。
　　坐在一张长桌子上，享受过自己亲手做吃起来格外不过的晚餐之后，所有人都坐在自己的位置上没有离开。
　　“然后，我们就来说一说之前你们在电话中提到的事情吧。”
　　平冢静靠在长桌上，点燃了手中的香烟，享受着饭后烟的舒爽，侧头懒懒地对身后的雪之下雪乃她们说道。
　　“好像是小学生中某一位遇到了什么事情？”
　　“嗯，有个孩子被孤立了。”叶山隼人回答了平冢静的询问。
　　“真可怜。”
　　一边的三浦优美子应和着说道。
　　“问题好像是，那位鹤见留美同学是被恶意孤立的。”
　　加藤惠淡然地补充着。
　　“哦？”
　　平冢静深深地吸了一口，扭转身看向加藤惠。
　　“到底什么情况？”
　　“就像加藤同学说的那样。”雪之下雪乃给出了自己今天观察后的确定情况。
　　“那你们准备怎么办？”
　　平冢静用眼神阻止了想要说话的泽村小百合，扫视了一番比企谷八幡他们。
　　“我想在力所能及的范围内帮助她。”
　　“力所能及的范围吗......”
　　雪之下雪乃瞥了叶山隼人一眼，低头轻笑着说道。
　　“你是做不到的，我说的没错吧。”
　　“雪之下你呢。”
　　平冢静皱了皱眉头，打断了叶山隼人和雪之下雪乃两人之间的敌对，对雪之下雪乃询问道。
　　“平冢老师，你说过这次活动也是侍奉部的集训，那这个也是包括在内的吧。”
　　“志愿协助森林夏令营就是社团活动的一环，自然也能算进范围之内。”
　　“那我明白了，如果她向我们求助的话，我们就会想尽办法帮她解决烦恼。”
　　“那么，她向你们求助了吗？”
　　平冢静有些无奈地看了雪之下雪乃一眼，将自己手里的烟掐灭在烟盒之中。
　　“这还不如...”
　　“小雪，是不是想求助也说不出口呢。”
　　看着由比滨结衣开始说话，平冢静安静地听着，直到最后。
　　“有人反对吗？很好！”
　　平冢静用不容反驳的说话速度征求了意见，然后从长桌下跳下。
　　“很好，那你们就好好考虑下该怎么解决吧。”
　　平冢静说完就直接走到了一直没有说话的泽村小百合的身边，“学姐我们先走吧，我困死了。”
　　“好吧，静静。”
　　泽村小百合有些担心地看了加藤惠和雪之下雪乃她们一眼，却也没有说什么。
　　只是默默地跟上平冢静的脚步，离开了这里。
　　......
　　“静静，真的就这样不管吗？”
　　在离开之后，泽村小百合还是忍不住看了一眼身后。
　　“没关系的。”
　　平冢静停下了脚步，抽出了烟盒中的香烟叼在了嘴里。
　　“我一开始就说过，这是侍奉部的集训，接下来只要看雪之下和比企谷他们会怎么做就行。”
　　“只是这样吗？”
　　泽村小百合看了一眼平冢静。
　　“嗯。”
　　缓缓将吸入肺中的烟气吐出，平冢静有些烦躁地抓了抓头发。
　　“怎么，说让雪之下他们自己解决，才一转眼就忍不住担心了？”
　　“那倒是没有。”
　　平冢静偷偷地看了一眼正笑眯眯地看着自己的泽村小百合，连忙回过头加快脚步朝着千叶村这边安排的宿舍走去。
　　她才没有担心雪之下雪乃他们，她只是烦躁自己原本的计划。
　　平冢静本想着趁着这个机会，在自己早就侦查好的美景之中，向泽村小百合表白的。
　　她相信，以自己真情的表白，环境的烘托，成功的几率一定很高。
　　可惜，这个计划被加藤惠的一个计划给毁了。
　　一想到加藤惠那一脸平淡的神情，平冢静就忍不住有些咬牙切齿。
　　这个家伙平时在生活中的存在感实在是太低了。
　　低到即使平冢静有时候刻意去注意她，也经常会下意识地忽略掉她的存在。
　　结果，在不知不觉中，让加藤惠和自己学姐的关系已经这么好了啊。
　　深夜。
　　平冢静翻来覆去还是睡不着。
　　计划的失败，让她一直在懊恼，烦躁。
　　最后，她还是忍不住翻了个身以后，就从床上爬了起来。
　　她走出了屋子，下意识地朝着旁边的木屋看了一眼，却是惊讶的发现，自己学姐好像不在！
　　学姐会去哪里？
　　平冢静在周围转了几圈，忽然听到了不远处的林子里，传来了说话声。
　　是谁？
　　平冢静第一时间就分辨出了泽村小百合的声音，另一个是加藤惠吗？
　　她好奇地踮起脚，小心翼翼地走到了林子边上，看向林子内。
　　清冷的月光，如流水流淌在林间小地。
　　如轻纱，轻轻地披盖在那清冷如月的少女的身上。
　　皎洁的明月挂在璀璨的星空之中，和地面上的少女交相辉映。
　　雪之下雪乃？
　　平冢静眉头轻轻皱起，手指无意识地在自己口袋里摸索着，才想想起自己烟盒忘记在屋子里了。
　　不过，她没有准备回去拿。
　　因为这种情况下，火机的声音，肯定会惊动里面的两人。
　　平冢静压抑住自己心中的冲动，靠在树后面，开始偷听。
　　“睡不着吗，泽村老师？”
　　“嗯，好像有些微微的认床。”
　　泽村小百合耸了耸肩膀，然后好奇地看向雪之下雪乃。
　　“雪之下你呢，怎么这时候还在外面不去睡觉？”
　　“我和三浦同学吵了一架，她来找我，我花了三十分钟把她辩驳哭了。”
　　“是那个金发的女孩子吗？”
　　“嗯。”雪之下雪乃低下头，看着银色的地面，“我只是没有想到三浦同学会哭。”
　　“诶，那雪之下你去道歉了吗？”
　　“姑且是让由比滨同学替我去了。”
　　“这样啊。”
　　泽村小百合忍不住轻笑了出来，笑眯眯地看着雪之下雪乃。
　　“为什么，泽村老师你这样看着我？”
　　“没什么。”
　　泽村小百合笑眯眯地晃了晃小脑袋，就是不告诉雪之下雪乃刚才的可爱模样。
　　随即，泽村小百合就像是想到了什么，回过头好奇地看向雪之下雪乃。
　　“那个，雪之下方便的话，允许我问一个问题吗？”

137 月光下的深入交流
　　“诶，泽村老师想要问什么？”
　　站在月光下的雪之下雪乃，不解地歪过头看着泽村小百合。
　　“从傍晚你们的讨论中，我发现好像雪之下你对那位孩子的事情很是关心，明明你们都不认识，还是说有什么原因吗？”
　　“因为她和由比滨同学有点像。”
　　“你们侍奉部里那位团子头的女孩子？”
　　泽村小百合好奇地看向雪之下雪乃。
　　“诶。”
　　雪之下雪乃仰头看向夜空。
　　“我想，由比滨同学也经历过同样的事情吧，而且叶山同学他也还没有彻底放下那件事情吧......”
　　“真的只是这样吗？”
　　泽村小百合忽然打断了雪之下雪乃的话，深深地望了她一眼。
　　“泽村老师你这句话是什么意思？”
　　雪之夕雪乃黛眉轻皱，不解地看着泽村小百合。
　　“雪之下同学，我的意思是说，你的小学过得也并不轻松吧。”
　　泽村小百合带着怜惜的语气说道。
　　“如果我没有猜错的话，那位叶山同学是你的小学同学，而你那时候也被周围的同学排挤了吧。”
　　看着沉默的雪之下雪乃，泽村小百合无奈地叹息了一口气。
　　“那时候叶山同学他帮不了你，所以之前你才会针对叶山同学说的那句‘力所能及’话吧。”
　　“......”
　　“泽村老师你没有猜错。”
　　雪之下雪乃低头看着流淌着银色月光的地面，低沉地说道。
　　“很抱歉提起让雪之下你伤心的事，不过我好奇的是，你准备怎么做？”
　　虽然平冢静说过，这次事情她不会插手，不过泽村小百合还是忍不住有些担心这些年轻的孩子们。
　　“我现在暂时还没有想法，走一步看一步吧。”
　　“这可真不像雪之下雪乃的作风。”
　　“因为，我们对情况还不太了解。”
　　“这样啊。”
　　泽村小百合附和了一句之后，就准备换一个话题了。
　　她也发现，雪之下雪乃对幼时的记忆并不是很美好。
　　“对了雪之下。”
　　“嗯？”
　　雪之下雪乃好奇地转过头，借着明亮的月光，看向坐在林地上的泽村小百合。
　　白嫩的肌肤，精致的面容，让她这位明明已经是一位高中女生的母亲，看起来却像是一个童话里的精灵。
　　她好像有些明白了为什么平冢静和霞之丘诗羽她们会喜欢这位泽村老师了，大概美丽是不分性别和种族的？
　　雪之下雪乃忍不住眨了眨眼睛，收起了自己心中纷乱的思绪，问道。
　　“泽村老师是有什么事情吗？”
　　“啊，其实也没有什么事情，就是问一下企划那边。”
　　泽村小百合从林地上起来，拍了拍小屁股，走到了雪之下雪乃的身边。
　　“在你来帮我负责联系日升和万代两边的进展之后，我就不是让你替我看着小鸟酱她们吗，期间有什么问题吗？”
　　“没有。”
　　雪之下雪乃微微摇头，神色有些微微的复杂。
　　“南小鸟同学她们最新的动态，我前天就已经发到你邮件里了，里面有南小鸟同学她们最近的行程安排。”
　　“哦，这个我已经看过了。”
　　泽村小百合有些尴尬地挠了挠头。
　　她只是，没话找话而已。
　　而雪之下雪乃也很清楚，所以神色很是复杂。
　　因为，在来到泽村小百合手下帮忙的时候，她才明白。
　　为什么，她在家里也只是她姐姐的替补。
　　那些社交场合，基本上都是她姐姐去负责。
　　除了雪之下雪乃自己也不是很喜欢，甚至有些厌恶之外。
　　也有另一个重要的原因。
　　她不如她的姐姐雪之下阳乃。
　　雪之下雪乃曾见过她姐姐，在那些社会精英的聚会中，长袖善舞八面玲珑的样子。
　　而她，做不到。
　　这种差距，在雪之下雪乃参与到泽村小百合的企划中之后，感受得更加深刻。
　　“怎么了？”
　　泽村小百合有些担心地询问道。
　　从刚才开始她就发现雪之下雪乃的神情有些低落，是自己刚才说错或者做错了什么吗？
　　泽村小百合努力地思考着，完全没有头绪。
　　“没什么。”
　　雪之下雪乃轻轻地晃了晃小脑袋，对着泽村小百合勉强一笑。
　　只是大概是从未做过这样的表情。
　　雪之下雪乃的笑容非常的僵硬，甚至因为月光的清冷，而显得的凄惨。
　　“真的没事吗？”
　　“...”
　　“没事。”
　　最后雪之下雪乃还是摇了摇头。
　　她对着泽村小百合点了点头说道：“那个泽村老师，这么长时间了，大概由比滨同学和三浦同学也已经说好了，我就先回去。”
　　“嗯，那雪之下你就先回去吧，明天你们还有志愿者活动呢。”
　　“谢谢泽村老师的关心，你也是，请早点睡，晚安。”
　　“晚安。”
　　在目送雪之下雪乃和自己互相道晚安，就走进幽暗的林中后，泽村小百合就一个人在林间里坐了下来。
　　她心中有些感叹，或许雪之下雪乃在外人看来是那么的完美，出众的外表，优秀的才华，再加上那富贵的出身。
　　只是，雪之下雪乃也有自己的难过之处，显然刚才雪之下雪乃就是想到了其中的一些难处。
　　明明才只是一个高中生.....
　　不过，就在泽村小百合心中一边感叹，一边才刚刚坐下的时候，忽然听到了自己身后又传来一阵脚步声。
　　“是雪之下吗？”
　　泽村小百合好奇地转过头看向身后的山林，“你难道还有什么事情吗......”
　　当转过头后，泽村小百合才发现走进林间空地里的来人居然是平冢静。
　　当看到平冢静的身影出现在月光下的时候，泽村小百合的脸色有点微微的奇妙。
　　她看了看平冢静走出来的方向，以及出来的时机。
　　然后就用奇怪的眼神看向平冢静。
　　“那个，学姐你干嘛一直看着我？”
　　走到泽村小百合身边的平冢静，对她的目光落在自己身上很是难受，忍不住问道。
　　“呵呵。”
　　泽村小百合怪异地笑了几声，用一种看变态的眼神，看着平冢静。
　　“我只是没有想到，原来静静你喜欢这一口。”

该章节未审核通过
　　本章节内容未审核通过

139 不反感那又怎么样，你倒是上我啊！
　　“不，学姐你这个是真的说错了。”
　　平冢静定定地看着泽村小百合，在心中暗暗说道。
　　“怎么了，难道你还觉得我说的不对吗！”
　　见平冢静看着自己，泽村小百合不满地鼓起了小脸，狠狠地瞪了平冢静一眼。
　　“明明我一直以来都将你当做我可爱的学妹来看待，却没有想到你这个家伙，居然对我有这样！那样的想法！”
　　“那个......”
　　平冢静有些尴尬地扭过了头，这的确是她做的不地道。
　　借着学姐对她的善意，好感，接近学姐。
　　不过，这是没有办法的吧。
　　平冢静在内心为自己辩解着。
　　谁让她的这位学姐魅力这个高，而且吸引的还都是那些女孩子。
　　若是和自己抢学姐的是男性，平冢静绝对会让对方知道什么叫做铁拳制裁。
　　可惜的是，她面对的是霞之丘诗羽和英梨梨这样的萌妹子。
　　“哼哼，说不出话了吧。”
　　泽村小百合没好气地瞪了平冢静一眼，对于自己居然被欺骗这件事情，她一直都很介意。
　　她觉得自己就像是一个小傻瓜一样，以前一直都大大咧咧对身边的平冢静，霞之丘诗羽和英梨梨她们没有一点防备之心。
　　完全都不知道，不管是她那可爱的女儿，还是乖巧的后辈，或者帅气的学妹好，一个两个都想霸占她，攻略她。
　　真是，太过分了！
　　泽村小百合有些不开心地别过头不去看平冢静，闷闷地踢着地面上的碎石子。
　　“学姐。”
　　“哼！”
　　看到泽村小百合像小孩子一样耍着小脾气，平冢静忍不住嘴角露出一丝笑意。
　　不过她还是微微蜷缩起身子，朝着泽村小百合的身边靠了靠。
　　“干嘛啊！”
　　察觉到平冢静靠近的泽村小百合没好气地扭过头，用力地推了平冢静一下。
　　不过，平冢静虽然心中有些害羞，不怎么习惯撒娇耍赖的自己，但还是厚着脸皮又挪了挪屁股。
　　“学姐，我有一个问题想要问你啊。”
　　“不是!不知道！不想回答！”
　　“学姐，我都还没问呢。”
　　泽村小百合瞪了她一眼，“我都说我不想回答了！”
　　“学姐，就回答一下嘛。”
　　“哼！”只不过，被平冢静用胳膊轻轻地推了几下之后，泽村小百合还是没好气地回过头看向平冢静。
　　“你想要问什么啊！”
　　“学姐，你喜欢男人吗？”
　　“诶？”
　　泽村小百合似乎完全没有想到，之前还在撒娇的平冢静，忽然会问出这样的问题。
　　“静静，为什么你会问这个问题啊？”
　　她也忘了继续生气了，好奇地看着平冢静。
　　“嘛。”
　　平冢静轻轻地耸了耸肩膀。
　　“学姐，虽然我不知道你以前为什么离婚，不过在我和你重新相遇之后，我好像一直没有在你身边看到过什么亲近的男人呢。”
　　“额，这个......”
　　泽村小百合一时间也不知道自己该怎么回答了。
　　来到这个世界这么多年，泽村小百合也已经完全适应习惯这个世界了。
　　除了偶尔翻出自己写在笔记本上，有关前世作品的一些笔记之时，她就已经完全就是泽村小百合了。
　　她接受了这个世界，也习惯了身为女人的自己。
　　和前世有关的就是对二次元的喜欢，对可爱的妹子的喜欢，唯一一点残留的男性本质就是无法接受和男性.交往，更不用说做那种事情了。
　　“学姐，你好像不喜欢男人了吧。”
　　平冢静歪过头，认真地看着做子啊自己身边的泽村小百合。
　　这是她这几年来的发现，也是她敢于向自己学姐表白的勇气来源。
　　她的学姐，不喜欢男人，而且不反感和女孩子的亲密接触。
　　“嗯。”
　　果然，在平冢静的注视下，泽村小百合轻轻地点了点头。
　　这让平冢静心中瞬间松了一口气。
　　毕竟她一直也在担心，观察得到的结果只是她一种错觉，现在确认之后，才真的放下心来。
　　然后，平冢静暗暗深呼吸一口气，十分认真地看向泽村小百合。
　　“那学姐，你喜欢女孩子吗，你知道的，我说的是那种喜欢。”
　　“诶？”
　　泽村小百合有些惊慌地抬起了头，她手足无措地看着平冢静。
　　“今，今天静静果然好奇怪，一直问，问我奇怪的问题呢！”
　　泽村小百合还用力地在半空中胡乱挥舞着小手，好像是在将赶走奇怪的东西。
　　看着装傻卖萌的泽村小百合，平冢静没有像平时一样露出宠溺的微笑，而是无比认真地看着她。
　　而在平冢静的注视之下，泽村小百合终于败下阵来。
　　她有些拘束地缩了缩身子，害羞地扭过了头。
　　“别，别那样看着我了啦，我这就回答你。”
　　“恩。”
　　平冢静点了点头，随即忍不住屏住了呼吸，期待着泽村小百合的回答。
　　“其实，我也不知道啦。”
　　泽村小百合糯糯地说道。
　　“这算什么啊。”
　　平冢静忍不住瘪了瘪嘴，她刚才可是非常紧张的等待着泽村小百合的回答呢。
　　“我是真的不知道啦。”
　　泽村小百合有些不满地瞪了平冢静一眼，随即就有些害羞地别过了头。
　　“我只是知道自己不喜欢男人，很喜欢和静静，小诗羽，英梨梨，惠惠你们这样可爱的女孩子在一起，不过我也不确认自己对你们的感情是不是和你们对我的一样啦。”
　　“但是，学姐你也不反感我和霞之丘，英梨梨对你感情是超脱友情和亲情的吧。”
　　“诶......”
　　泽村小百合张了张小嘴，呆呆地看着平冢静。
　　“这个......”
　　她忽然跳了起来，小手用力地在平冢静额头一拍。
　　“嘿，妖魔鬼怪速速退散！”
　　“学姐你这是干嘛！”
　　被平冢静瞪了一眼的泽村小百合讪笑着重新坐了下来，完全不敢去和平冢静的目光对视。
　　“我不是觉得，今天的静静非常的奇怪嘛，和平时完全不一样呢。”
　　“哼，我只是想要知道学姐你反不反感。”
　　一直被平冢静逼问的泽村小百合，最后还是自暴自弃地鼓起了小脸了，用力地回瞪向平冢静。
　　“不反感，那又怎么样！”

140 今晚的月色真美
　　“不反感，那又怎么样！”
　　泽村小百合鼓起小脸，用力地回瞪向平冢静。
　　那就上你啊！
　　当然，这句话平冢静只敢在心中喊喊。
　　真给她十个胆子，她现在也不敢喊出来。
　　即使她心中真的是这样想的。
　　“不怎么样啊。”
　　平冢静压住了心中的火热，努力用平淡的语气说道。
　　“哼！今天的静静真的很奇怪。”
　　泽村小百合也只是一会儿的强硬，下一秒，就变回了原来的样子。
　　“还好吧。”
　　平冢静随意地附和了一句，就无视了泽村小百合想要转移话题的生硬技巧，重新将话题扭转回来。
　　“那学姐，你既然不反感的话，为什们一直都不回应我们。”
　　“诶！”
　　泽村小百合瞪大了眼睛，一双紫色的大眼睛，在月光下闪烁着迷人的瑰丽光芒。
　　让坐在泽村小百合身边平冢静，下意识地屏住了自己的呼吸。
　　她贪婪地用自己的目光，在泽村小百合细腻的小脸上回转着，从那挺翘的睫毛，白嫩的肌肤，小巧的鼻子，粉嫩的的樱唇上。
　　扫过每一个角落，似乎想要深深地记住。
　　而泽村小百合也忽然意识到了，此时平冢静状态的不对劲。
　　她有些害怕地缩了缩身子，不敢去和平冢静那炙热的目光对视。
　　“那个，我不是说了吗，我还不知道我到底是怎么想的，而且对这种事情我虽然不反感，但我也不确认我对静静和小诗羽你们是什么样的感情啦。”
　　泽村小百合努力地说话，想要转移平冢静的注意力。
　　“这样啊。”
　　忽然察觉到自己失态的平冢静，深呼吸了一下，清冷的山林空气让她稍稍冷静了一下。
　　但，这种冷静只是暂时的。
　　平冢静忽然想到了自己白天还未成功的告白计划，被加藤惠一个电话打断的计划。
　　她下意识地伸手摸了摸自己的口袋。
　　虽然玫瑰花被她放在了木屋里，但是那颗钻戒，平冢静却是鬼使神差地在出门前随手捞在了口袋里。
　　平冢静抬头看了看四周，寂静的山林，一片宁静，清冷如水的月光缓缓流淌在地面之上，不远处是叮咚脆响的溪流。
　　有比这里，现在更加合适的环境和时间点了吗？
　　比企谷八幡和雪之下雪乃这些学生住的木屋，离这里虽然不远，可是隔着一个山林没有人会过来。
　　没有人会来打扰！
　　而且，今夜月色正好！
　　意识到此时正是告白最佳时间和地点的平冢静，呼吸猛然间变得急促起来。
　　她缓缓转过头，看向坐在自己身边的泽村小百合。
　　此时她的这位学姐，正因为她刚才的举动，犹如受惊的小鹿一般。
　　蜷缩着本就娇俏的小身躯，那白皙的小脸可以在月光的照耀下清楚地看到，带着迷人的粉红色。
　　那双明亮的大眼睛，还反射着点点水光。
　　这样的学姐，真的太可爱，太柔弱了，可爱到，柔弱到让平冢静再也无法压抑住自己内心的火热。
　　“咳咳。”
　　平冢静决定了，她现在必须要把握住这个最好的时机。
　　“学姐。”
　　“诶！啊？”
　　泽村小百合有些慌乱地抬起头看向身边的平冢静。
　　在看到平冢静此时正仰头看向天空之时，心中松了一口气。
　　刚才的平冢静实在是太可怕了，那炙热的目光就像是要把她吃了一样。
　　“静静，你想要说什么？”
　　还好，静静已经冷静下来了，泽村小百合心中松了一口气，想要用谈话转移平冢静的注意力，然后她抓住机会赶紧回去睡觉。
　　“今晚的月色真美啊。”
　　泽村小百合睁大了眼睛，愣愣地看着已经低下头，目光火热.地看向她的平冢静。
　　刚，刚才，平冢静是在向她表白吗？
　　泽村小百合忽然反应了过来，尴尬地笑了笑，想要假装自己没有听懂。
　　“嗯，今晚的月色真的很不错啊，好像是月圆之夜呢，喔，天外飞仙哦。”
　　泽村小百合一边胡乱地说着，一边想要从林地上爬起来离开这里。
　　“那个，好像忽然有些变冷呢，要不静静我们回去吧，明天还要忙呢......”
　　可惜泽村小百合的话还没有说完，她的小手就忽然被人抓住了。
　　“学姐。”
　　“啊，静静什么事啊，我们该回去睡觉了，明天还有事情呢。”
　　“学姐，别装傻卖萌了，我说我喜欢你。”
　　泽村小百合回过头，讪讪然地看向平冢静。
　　她和平冢静那炙热的目光对视了一眼，立即扭转了头，讪笑着说道。
　　“那个，静静你以前不就和我表白过了，我知道你喜欢我啊。”
　　“这一次，我是非常正式的！”
　　平冢静努力压抑住心中的火热，用空着的另一只手从口袋里掏出了装着钻戒的盒子。
　　手指轻轻一拨，打开了盒子，递到了泽村小百合的面前。
　　美丽的钻戒，在银色的月光下闪烁着迷人的瑰丽光芒，就这么突然地出现在泽村小百合的面前。
　　而当看到平冢静手里的钻戒之后，泽村小百合就更加慌乱了。
　　她现在真的确定，平冢静是认真的了。
　　“学姐，既然你自己都说了，你不反感我对你的感情，也不确认你对我是什么感情，不如先试试。”
　　“诶，试，试什么？”
　　已经一片慌乱的泽村小百合手足无措地看着眼前的平冢静。
　　“试试，和我谈恋爱。”
　　平冢静也强忍着心中的羞意，说出了这句话。
　　“这，这......”
　　泽村小百合完全不知道自己该怎么回答，下意识地缩了一下身子，却忽然撞在了身后的树上，才发现自己此时无路可逃了。
　　而看着泽村小百合那宛若受惊小鹿的可爱模样，平冢静心中的冲动再次涌上。
　　她的视线从泽村小百合那平坦白皙的额头缓缓下滑，直到落在泽村小百合那粉嫩水晶的樱唇之上。
　　平冢静下意识地屏住了呼吸，缓缓地朝着泽村小百合凑了过去。
　　而无路可逃的泽村小百合，也是羞红着小脸，手足无措地看着平冢静那越来越近的脸蛋。
　　她甚至可以感受到，平冢静那喷吐自己脸颊上的火热气息。
　　直到最后，她只能羞红着脸，闭上了眼睛。
　　......
　　“咔擦！”

141 事后的余韵
　　第二天。
　　泽村小百合一边揉着自己的眼睛，一边打着哈欠走出了自己的木屋。
　　昨晚，回来之后她可是完全没有睡好呢。
　　毕竟，昨天可是发生了许多事情。
　　而就在泽村小百合刚走出木屋之时，她听到了旁边的屋子也传来了开门声。
　　泽村小百合好奇地侧过头，正好看到刚从屋子里走出来的平冢静。
　　两人的目光在半空中相互碰撞的一瞬间，不管是泽村小百合还是平冢静，脸上都不约而同地浮现出红晕。
　　下一秒，就非常尴尬地扭过了头。
　　好一会儿之后，泽村小百合才表情十分不自然地对平冢静打招呼。
　　“早上好，静静，你也这么早起来了。”
　　“早上好学姐。”
　　平冢静也十分不自然地回应了一声。
　　“你不也是这么早起来了嘛。”
　　“嗯，昨晚睡得不好。”
　　才刚说完，泽村小百合就忍不住想要一巴掌拍自己脸上了。
　　果然，她的眼角余光立即注意到，站在那里的平冢静表情变得更加尴尬了。
　　“咳咳。”
　　最后还是平冢静，轻轻假咳了几下，打破了这种尴尬的平静。
　　“学姐，我们还是先去吃早饭吧。”
　　“哦，哦好的。”
　　泽村小百合连忙点头。
　　只是，两人走向夏令营营地食堂的途中，却又重新陷入了尴尬的沉默之中。
　　感受着这种怪异，让人不舒服的尴尬气氛，走在泽村小百合身边的平冢静忍不住用力地挠了挠自己的头发。
　　为什么会变成这样啊！
　　而一想起昨天晚上发生的事情，平冢静就忍不住咬牙，露出了不爽的表情。
　　昨天她可都已经成功将她的学姐壁咚在树干上，就将要亲吻到她朝思暮想的学姐。
　　可是，那时候沉迷在暧昧气氛中的她，忽然听到了声音。
　　......
　　“咔擦！”
　　忽然响起在林间的清脆脚步声，让平冢静和泽村小百合都从奇怪的氛围中清醒过来。
　　泽村小百合连忙睁开眼睛，然后羞红着小脸一把推开平冢静。
　　而平冢静此时也十分的紧张，紧紧地盯向脚步声传来的方向。
　　不一会儿。
　　平冢静和泽村小百合就看到了，一个人影沿着河岸缓缓地走出来。
　　微微扎起还比较短的马尾，那在月光下显得清冷的平淡表情，让泽村小百合和平冢静立即就认出了来人是谁。
　　在两人看向走在河边的加藤惠之时，少女也看向了她们。
　　“啊，是小百合阿姨和平冢老师啊，你们怎么会在这里？”
　　少女歪着脑袋，一边好奇地问道，一边朝着泽村小百合她们走来。
　　“睡不着出来走走，加藤同学你怎么这时候还在外面。”
　　对于自己好不容易即将成功的攻略进度被打断，平冢静十分不爽地瞪着走过来的加藤惠。
　　而在走进之后，加藤惠的视线也在平冢静和泽村小百合两人间那略显暧昧的姿势上扫了一下。
　　她脚步微微一顿，表情却依旧十分的平淡。
　　“啊，这个嘛之前雪之下同学和那位三浦同学吵架了，我就走出来走走，也不知道她们现在怎么样了。”
　　而注意到加藤惠视线的泽村小百合也连忙从林地上站起来，快步走到加藤惠的身边，远离了平冢静。
　　只是，她还是觉得非常的尴尬。
　　不知道为什么，面对加藤惠那平淡的视线。
　　泽村小百合总有一种感觉，自己就像是偷女人被抓了一样，莫名的心虚，完全不敢去和加藤惠对视。
　　她心里还有一种感觉，那就是好像加藤惠，似乎对她和平冢静两人刚才发生的事情都看到了。
　　只不过，泽村小百合没有这个勇气问，她神色有些尴尬地避开了加藤惠落在自己脸上的视线。
　　“可能已经好了吧，刚才雪之下就在这里，才回去没有多久呢。”
　　“这样啊。”
　　加藤惠轻轻地点了点头。
　　“所以加藤同学你早点回去吧，明天还有篝火晚会和试胆大会需要你们这些志愿者参加呢，要是晚上休息不够的话，明天会吃不消的。”
　　看着跑到加藤惠身边的泽村小百合，平冢静就有些不爽地砸了砸嘴巴。
　　然后，就催促加藤惠赶紧回去。
　　而她那急迫的语气，让加藤惠朝着她看了一眼。
　　显然，少女是知道刚才发生了什么的。
　　她淡淡地和平冢静相互对视了一眼之后，就不动声色地移开了视线。
　　“既然这样的话，那我就先回去了。”
　　听到加藤惠这么说，平冢静嘴角忍不住扯起一丝弧度，。
　　“小百合阿姨，你们也要早点休息哦，夜间的山风比较冷，在外面太久会感冒的。”
　　“嗯，好的。”
　　泽村小百合犹如受惊小兔一般瞥了平冢静一眼，“我们一同走回去吧，正好我也觉得比较累了。”
　　平冢静嘴角的弧度才刚刚出现，就忽然消失了。
　　不过她也明白，自己今天是没有机会了。
　　刚才几乎触手可及的成功，已经随着加藤惠的出现消失了。
　　这让平冢静忍不住咬牙切齿地看着加藤惠，却也无法做什么，只能跟着泽村小百合和加藤惠她们一起回去。
　　而在和加藤惠分别之后，泽村小百合也未等平冢静说什么，就飞快地钻进了她自己的屋子里。
　　......
　　一想到昨天的事情，平冢静心中再次变得烦躁起来。
　　正巧，在快走到餐厅的时候。
　　泽村小百合和平冢静两人也看到了，雪之下雪乃和比企谷八幡他们正朝着餐厅这边走来。
　　“早上好，小百合阿姨，平冢老师。”
　　在其他人都打过招呼之后，加藤惠也对着两人问候道。
　　只不过，相比于加藤惠的平淡，泽村小百合却是觉得更加尴尬了。
　　她觉得，昨天晚上加藤惠即使没有看到全部，起码也明白发生了什么。
　　这让她此时还不敢和加藤惠对视。
　　而平冢静却是不爽地瞥了加藤惠一眼，到现在她都在怀疑，加藤惠昨天的出现，真的是偶然，时机如此的凑巧。
　　还是说，这家伙就像她之前做的那样，在一边偷听着。
　　平冢静忍不住眯起了自己的眼睛，盯着一脸平淡的加藤惠。
　　她们三人奇怪的举止，也让一边的雪之下雪乃好奇地扫了一眼。
　　昨天有发生什么事情吗？

142 英梨梨的焦急和慌乱
　　“我回来了！”
　　就在英梨梨时不时从沙发上站起来看向玄关门口，无心操控游戏里的马里奥之时。
　　一个她已经两天没有听到的声音，忽然想起在门口处。
　　“妈妈你回来了！”
　　英梨梨一把就扔掉了手里的switch，直接冲到了玄关。
　　第一眼就看到了，她那带着遮阳帽，一身清凉少女系打扮的妈妈。
　　“嗯，我回来了。”
　　看到从客厅里第一时间冲出来的英梨梨，泽村小百合忍不住露出了灿烂的笑容。
　　“英梨梨，这几天想我吗？”
　　“哼！”
　　英梨梨强忍着自己心中的激动和开心，发出了一声不屑的冷哼声。
　　“我这几天可是忙着赶稿子呢，哪有空想你。”
　　“诶，是真的吗？”
　　泽村小百合自然注意到了，自己女儿在说这话的时候，一双大眼睛却总是忍不住看向自己这边，显然非常关心。
　　紫色的大眼睛微微转动了一下，泽村小百合就忽然露出了 悲伤的表情。
　　“那妈妈可是太伤心了，我都出去了两天，我的女儿却一点点都不关心和思念我。”
　　“才两天而已，为什么妈妈你说的却像是两年一样！”
　　看到泽村小百合那泫然欲泣的表情，英梨梨一下子就慌了。
　　即使她知道自己妈妈的性格，现在只是在演戏。
　　可是当对上那泪光点点的大眼睛之时，英梨梨还是忍不住羞红着脸，然后别过头，一副很不情愿的样子。
　　“是是是，我知道了啦，这两天里，我的确很想念妈妈你。”
　　“我就知道，英梨梨最棒了!”
　　泽村小百合嬉笑着扑到了英梨梨的身上。
　　她这突如其来的亲密行为，让英梨梨有些害羞地别过了头。
　　“你这是干什么啊，太热了，快从我身上下去啦！”
　　“嗨嗨嗨。”
　　泽村小百合笑着应道，不过在放开英梨梨的时候，却故意在英梨梨的小脸上轻轻地摩挲了一下。
　　然后，就丢下了愣愣地站在原地的英梨梨，背着行李包走进了屋子里。
　　“啊啊啊，好热啊，果然夏天就应该躺在有冷气的屋子里，喝着冰阔落。”
　　出门在外两天，期间又发生了许多事情，让泽村小百合在回到家后，才终于放松下来。
　　她随手将行李包扔到了客厅的沙发上，然后一边哼着小曲儿，一边从冰箱里拿出冰阔落。
　　随着冰镇后的碳酸饮料所带来的冰爽传遍身体，泽村小百合忍不住满足地眯起了眼睛。
　　满足地喝下了一杯冰阔落之后，泽村小百合就扑到了沙发上，懒散地趴着。
　　然后，就忽然看到了被英梨梨扔在了沙发上的switch。
　　“诶，英梨梨你都玩到这一关了啊，我才刚刚开始玩还在沙之国收集道具呢。”
　　“真好呢，我这两天在外面都没怎么玩游戏呢。”
　　看着自己妈妈在那里喋喋不休地说着休息，却一点都没有提起她这次出去途中所发生的事情，英梨梨心中就有些焦急。
　　因为，她妈妈这次可是被平冢静邀请出去的。
　　英梨梨才不相信，平冢静那家伙会什么事情都不做。
　　只是，自己妈妈不提起，英梨梨一时间也不知道自己该怎么挑起话题。
　　直到最后，她那纠结沉默的样子被因为没有得到回应而转过头来的泽村小百合看到。
　　“怎么了，英梨梨？”
　　泽村小百合好奇地看着英梨梨。
　　“没什么。”
　　英梨梨微微侧过头。
　　“是不是妈妈不在的这两天里，你没照顾好自己生病了。”
　　泽村小百合有些担心地将小脑袋谈了过来，还用双手将英梨梨的小脸扳回来。
　　在英梨梨刚想问自己妈妈想要干什么的时候，就从自己额头上传来一阵触感。
　　“你，你这是在干什么！”
　　英梨梨连忙推开了泽村小百合，羞红着脸别开了头，想要用生气掩盖自己刚才的失态。
　　在她的妈妈抱住她脑袋，她呼吸之间都是来自泽村小百合身上幽香的时候，英梨梨觉得自己的心跳忽然加速，就像是要跳跃出喉咙一样。
　　全身地血流也忽然上涌。
　　“不干什么啊，只是担心英梨梨你在我不在的这两天里，没有照顾好自己嘛。”
　　“哼，我才没有那么笨呢。”
　　英梨梨冷哼了一声，转过了头，不想让泽村小百合看到自己脸上还没有褪去的红晕。
　　“嘻嘻，没有生病就太好了呢，不然妈妈可是会愧疚的。”
　　“谁需要你愧疚了。”
　　英梨梨没好气地说了一句，然后顿了顿，假装不在意地询问起了泽村小百合这次跟平冢静去千叶的事情。
　　“呐，说说看，妈妈你这两天有没有发生什么事情，你么不是去千叶那边的生物基地了。”
　　“诶，这个嘛......”
　　泽村小百合完全没有想到，英梨梨会忽然提起这个。
　　当英梨梨问起有没有发生什么事情的时候， 她脑海中第一时间跳出来的就是前天晚上发生的事情。
　　“大概没什么特别的事情吧......”
　　泽村小百合有些尴尬地扭过了头。
　　真的有事情发生了！
　　一开始还没怎么确认，只会担心平冢静会趁着这个机会做什么的英梨梨。
　　在看到泽村小百合那明显很心虚和尴尬的表情时，心瞬间咯噔了一下。
　　她有些焦急地看向泽村小百合，询问道。
　　“妈妈，时不时那个家......你们遇到什么麻烦了！”
　　“诶，额，这个吗......”泽村小百合遮遮掩掩，好一会之后才慌乱地回到道。
　　“其实也没遇到什么麻烦啦......只是，只是...我们带的那群小学生里，发生了一些事情，有个孩子被同学排挤了之类的。”
　　“这样啊。”
　　英梨梨自然是不会相信泽村小百合最后说的。
　　在她的妈妈向她说起有关鹤见留美的事情时，她的心思完全没有在这里。
　　她的心情很是忧虑和焦急。
　　看自己妈妈刚才的反应，英梨梨无比确认，平冢静那个家伙绝对是对她妈妈做了什么。
　　不然她妈妈刚才是不会露出那种奇怪的表情的。
　　只是，到底发生了什么，那个家伙成功没。
　　英梨梨感觉自己的心就像是被猫挠一下，十分的难受。

143 自暴自弃的泽村小百合觉得无所畏惧
　　可惜的是，接下来不管是英梨梨怎么问，她都没有从自己妈妈泽村小百合那里问出什么。
　　而在自己女儿锲而不舍地追问下，招架不住的泽村小百合选择了逃避。
　　她借着自己出去两天，需要洗澡，一边喊着好累啊，一边逃跑似的冲进了浴室里。
　　“英梨梨，妈妈要洗澡了哦。”
　　站在浴室门外的英梨梨只好瘪瘪嘴，选择离开。
　　不过没关系，她还可以去问加藤惠。
　　洗完澡从浴室里走出来的泽村小百合，瞬间觉得自己浑身上下轻松了许多。
　　她一边用毛巾擦着自己那还带着湿气的头发，一边小心地看了看四周，注意到英梨梨不在之后，才松了一口气，回到了自己的房间里。
　　在关上房门，随手将毛巾扔在一边的椅子上之后，泽村小百合才算是真的放松下来。
　　毕竟，对于她来说，前天晚上发生的事情实在是太过刺激了。
　　美丽的月色，宁静的小林，舒缓的夜风，在如此动人夜景之中，和一位美丽的女子坐在林地上，相互谈心。
　　这是一件多么令人羡慕和让人觉得美妙的事情啊。
　　然后，她就被壁咚，要不是加藤惠的出现，泽村小百合完全不知道也无法阻止平冢静之后的作为。
　　一瞬间，博览群本的泽村小百合，脑海中立即闪过了一幅幅画面。
　　那都是以山林，郊区别墅等为背景的本子剧情。
　　只不过，泽村小百合无法控制自己的思维。
　　她忍不住将自己代入到了女主角之中......
　　自己到底在想些什么！
　　泽村小百合忍不住一巴掌拍在了自己的脸上，她觉得自己真的是没救了。
　　这个时候，自己居然还在想这个。
　　不过，随即泽村小百合就无力地趴在了自己的床上。
　　她双手捂住了自己的脸蛋，因为作为一个同人本塞满了不知道几个书柜，本身也是一个非常受欢迎的画师来讲。
　　那种画面不断地浮现在脑海中，最关键的是，居然没有一幅画面是重复的。
　　好不容易才将自己脑海中那些不堪入目的画面驱逐出去之后，泽村小百合就有些头疼了。
　　她现在完全不知道该和平冢静相处。
　　虽然平冢静并不是第一次向她表白了。
　　可是对于那一次在平冢静家，平冢静忍不住对她表白的事情，两人事后都不约而同的当做什么都没有发生。
　　但这一次明显不一样了。
　　泽村小百合的脑海中忍不住再一次回忆前天晚上发生的事情。
　　平冢静举起在她面前的那颗钻戒已经表明了一切，这一次的表白平冢静不再是像上次那样，是出于内心的冲动。
　　这一次她的这位学妹不管是哪个角度来看，都是无比的认真，是做好了准备的。
　　而且，在发生这样的事情之后，泽村小百合自然也是回过神来。
　　明白了，为什么白天的时候，平冢静会带着她偏离大部队。
　　真的是因为有不错的风景吗？
　　那时候，平冢静大概就是准备找一个地方向她表白的吧。
　　只不过可惜的是，被加藤惠的一个电话打断了。
　　还不是一次，前天晚上要不是加藤惠因为雪之下雪乃和三浦优美子两人吵架出来走走，后面的事情，泽村小百合不敢想象了。
　　要好好谢谢惠惠呢。
　　泽村小百合心中忍不住想着，只不过随即就继续头疼了。
　　如果真的远离平冢静，躲着学妹，泽村小百合自认还是做不到的。
　　先不说她和平冢静这么多年的交情，不是说断绝就断绝的。
　　另一方面，泽村小百合可不敢保证自己有那么强硬的心态，可以在以后平冢静找上来的时候，还能硬着心，拒之门外。
　　更不用说，泽村小百合可是还有丰之崎学院荣誉教师的身份，和平冢静是同个办公室的同事。
　　“啊啊啊，好麻烦啊！”
　　泽村小百合忍不住双手抱着头，在床上不断翻滚着。
　　她一点都不喜欢这种努力思考，该怎么维持人际关系和交往的事情呢！
　　好麻烦的说！
　　“还不如那时候直接被静静表白成功，亲上，然后榨干算了。”
　　泽村小百合忍不住自暴自弃地大喊了一句。
　　不过，她也只是这么喊喊了。
　　毕竟，泽村小百合可还没有完全认清自己心中的感情。
　　在没有明确自己的感情之前，她才不会接受平冢静的表白呢。
　　什么先试试就好，这种标准人渣的发言，泽村小百合才说不出口呢。
　　“只是，到底该怎么办呢？”
　　头疼了好久之后，泽村小百合还是苦闷地皱起了眉头。
　　而就在这时候，被她扔在床头边的手机忽然响了起来。
　　泽村小百合的心立即揪了起来，在看到一闪一闪的手机屏幕上显示名字并不是平冢静之后，她才算是松了一口气。
　　若是平冢静打来的电话，她大概还会和昨天以及今天分离之前那样吧，沉默着不知道该说什么，只是觉得尴尬。
　　“喂，小诗羽你怎么打电话过来了。”
　　泽村小百合松了一口气之后，就躬起身子，学着毛毛虫的样子，朝着床头蠕动了两下后，伸手拿起了手机。
　　她一个翻身懒懒地仰躺在床上，随意地跟打电话过来的霞之丘诗羽说道。
　　“诶，你问去千叶怎么样啊。”
　　泽村小百合眉头微微轻皱，停顿了好一会之后，才语气有些复杂地回答了电话里的霞之丘诗羽。
　　“大概发生了很多有趣以及各种事情吧。”
　　她也不知道该怎么评价这次为期两天的千叶之旅了。
　　“嘛，没什么大事情啦，你别多想了。”
　　“嗯，你明天要过来啊，那明天再和你说好了。”
　　在和霞之丘诗羽随意地聊了几句之后，挂掉了电话的泽村小百合更加头疼地抱住了自己的小脑袋。
　　她不是傻瓜，自然猜得到，若是让英梨梨和霞之丘诗羽两人知道平冢静对她做的事情，会变成什么样的情况。
　　“算了，走一步算一步吧。”
　　最后，完全不知道该怎么办的泽村小百合只能放弃思考了，她自暴自弃了，觉得无所谓。
　　她从床上起来，打开衣柜，准备先将行李包的衣服放进衣柜里。
　　不过在打开衣柜之后，泽村小百合却是愣了一下。

144 胖次回家记
　　清秀的黛眉紧紧皱起，泽村小百合扫视了一下自己面前的整个衣柜。
　　绝对有什么地方不对劲！
　　虽然还没有察觉哪里不对，但是每天都要打开衣柜，从里面挑衣服的泽村小百合，心中却是无比确认这一点。
　　而且，她忽然回忆起来，这种感觉充满了既视感，并不是第一次出现在她心中了。
　　只不过前几次，她都没有放在心上。
　　因为衣柜她每天都要打开的，不觉得会有什么问题。
　　而这一次，这种感觉却是无比的强烈。
　　到底是哪里不对劲呢？
　　泽村小百合紧紧皱起眉头，仔细地观察着自己的衣柜。
　　该不会是英梨梨这个家伙在自己衣柜上装针孔摄像头了吧！
　　泽村小百合被自己心中的这个想法吓了一大跳，最关键的是，她觉得以英梨梨对她的痴女心态，完全做得出来这种事情呢！
　　泽村小百合连忙重新看向衣柜，里里外外检查一遍没有摄像头后，又对着房间其他几个角落都检查了一番。
　　在确认房间里每个地方都没有摄像头之后，泽村小百合大大地送了一口气。
　　“真是的，我怎么可以把自己这么可爱的女儿想象得和变态一样呢，她才不会做这样的事情呢。”
　　泽村小百合心中有些微微的愧疚，觉得自己刚才实在是太过分了，居然被她的乖女儿英梨梨想象成一个变态。
　　果然是太过分了。
　　虽然她的这位女儿是一个十八禁工口本的同人画师，还是一个身为女儿却喜欢自己妈妈的百合女，还是一个曾画过以她和自己为主角的母女向十八禁本子的痴女......
　　emmmmm......
　　怎么想，泽村小百合都觉得自己女儿英梨梨若是在她房间里装摄像头，并不是一件出人意外的事情呢。
　　若是真让她找到了，泽村小百合觉得自己肯定会生气，但也一定不会觉得奇怪。
　　“我对我自己女儿的印象居然是这样的吗！”
　　泽村小百合忍不住再次一巴掌拍在自己那光洁的额头之上，她觉得自己这样的妈妈，真是太不合格了。
　　她居然不惮以最坏的恶意去推测英梨梨的，实在是太不应该了。
　　泽村小百合在床尾做了下来，自我批评了一番之后，还是讲注意力投向了衣柜。
　　这个，她一开始觉得不对劲的地方。
　　“要不是，将整个衣柜都整理一下吧。”
　　泽村小百合歪着脑袋思考了一下，觉得这虽然是一个笨办法，却也很有效果呢。
　　而且正好，她也可以整理一下衣柜，很多不穿的衣服，可以捐赠，有些藏久了的衣服也需要拿出来重新晒洗一下了。
　　“喔，这件衣服原来被我塞在这个角落啊，我说怎么一直找不到。”
　　整理衣柜的时候，泽村小百合也不断发出一声声感叹。
　　她这时候才发现，很多因为她平时不穿而找不到的衣服，不知道什么时候都塞了衣柜的最深处。
　　正好，泽村小百合觉得等会可以晒洗一下这些衣服，真的不要穿的也可以拿袋子装起来的，到时候捐赠掉。
　　这样轻松的心态，一直等到泽村小百合整理好了衣服和裤子裙子等，开始整理起内衣的时候，就完全消失不见了。
　　......
　　之前整理好的衣服，被随意地扔在地板之上，衣柜下半部分的几个抽屉也都被拉开，里面的东西也都被翻了出来。
　　在把整个衣柜都翻遍之后，瘫坐在凉凉地板上的泽村小百合终于确认了一件事情。
　　那就是她的内裤，少了许多。
　　其中很大一部分，都是她不怎么穿的，可是有几条她经常穿的胖次，现在也不见了。
　　这些胖次到底去哪了......
　　这个疑问刚出现在泽村小百合的脑海中，她心里第一时间就有了答案。
　　只有两个人的家里，除了英梨梨之外，还能是谁做的呢。
　　泽村小百合在将地上的衣服随意地扔到了床上之后， 就立即冲出了房间，穿过走廊，然后闯进了英梨梨的房间里。
　　她先是环视了一圈英梨梨的房间，此时英梨梨并不在家里，好像是在她洗澡的时候出门了。
　　这让泽村小百合松了一口气。
　　不然的话，她还真的不知道。
　　若是真的在英梨梨的房间里搜出来她的胖次，到时候她该怎么面对自己的女儿。
　　当然，泽村小百合觉得，没有若是。
　　她敢确信，她那消失的胖次，肯定都在英梨梨的房间里。
　　经常来英梨梨房间里打扫的泽村小百合，对于英梨梨的房间自然十分熟悉。
　　当然，在之前从英梨梨的房间知道了许许多多的母女本之后，泽村小百合就很少来打扫了，都是让英梨梨自己动手了。
　　毕竟，当着自己女儿的面，翻出母女百合本——大部分还是成人向——这种事情实在是太尴尬了。
　　泽村小百合先环视了一圈英梨梨的房间，在将一些过于明显不适合藏东西的地方排除之后，泽村小百合就开始在英梨梨的房间里翻找起来。
　　在经历从书架，隐藏壁橱等地方翻出好几本新的母女百合本这种事情之后，泽村小百合终于从英梨梨的房间里找到了自己无故失踪的胖次。
　　分别是在英梨梨的衣柜底部，以及床底下，枕头中，被子底下等几个地方。
　　看着那十几条，一些是她没怎么用的，一些是她常用的胖次，此时泽村小百合的内心情绪是无比复杂的。
　　尤其是，在她从英梨梨的枕头中，常用的抱枕中，以及被子下翻出自己的胖次时，心情更是无比的微妙。
　　她伸手捻起一条从英梨梨被子底下翻出来的胖次。
　　如果她没有记错的话，这条胖次是她出门前那一天穿过的，然后那天洗了之后就晾在外面，让英梨梨帮自己收回来。
　　结果，英梨梨就把她的胖次收到了自己的房间中吗。
　　最关键的时候，泽村小百合还可以从手指间捻着的胖次发现神秘水渍留下的痕迹。
　　口水？
　　还是说......
　　泽村小百合用力地晃了晃脑袋，她觉得自己现在需要好好思考一下了。
　　她该怎么处理眼前的事情。

145 我能怎么办，我很无奈啊
　　在将手里的胖次重新扔回了那一堆胖次堆之中后，泽村小百合却是愁眉苦脸地不知道该怎么办了。
　　“嗯~假装什么都不知道吗？”
　　泽村小百合看了一眼堆在英梨梨床上的十几条胖次，忍不住撇了撇嘴。
　　就这样放过英梨梨，她心里总是不舒服呢。
　　毕竟这一次英梨梨实在是太过分了！
　　她怎么可以做出这么变态的事情，居然偷她的胖次！
　　一想到自己的胖次——或许是刚穿过换下来的，或许是没穿过的——被自己女儿英梨梨一脸痴女的捧在手里，口水低落，脸上还露出沉醉的表情。
　　甚至，还拿着她的胖次做一些不可告人的事情。
　　emmmmm，这么一想，泽村小百合瞬间就觉得自己怎么会教出这样的女儿，还是人道毁灭了英梨梨算了。
　　当然泽村小百合也只是在脑海里想想，现实里却不得不考虑，她以后在家里要怎么面对英梨梨的现实。
　　不管的话，泽村小百合非常担心英梨梨会变本加厉。
　　下次或许就不是偷胖次这么简单的事情了。
　　下药？囚禁？捆绑？
　　阅历丰富的泽村小百合只是心里闪过这几个想法，她的脑海里就十分自然地浮现出一幅幅画面。
　　画面中的女主都被调.教成一副失神的模样，完成成为了一个热兵器，任人欺负。
　　“唔......可是这种事情到底该怎么对英梨梨说啊。”
　　泽村小百合有些头疼地看着自己的胖次。
　　她是第一次遇上这种事情呢——当然，别人基本上一辈子都碰不上这种事情的。
　　“算了，还是先将这些胖次都收起来吧，以后必须找机会暗示一下英梨梨了，好歹稍微收敛一下嘛。”
　　泽村小百合看了一眼自己那些堆在一起的胖次。
　　很显然，里面很大一部分都是她不喜欢穿而扔在衣柜角落里的胖次。
　　可是，其中也有几条是她近段时间穿过的，甚至还有前几天换下来的。
　　显然，英梨梨也是一步步朝着深渊坠落。
　　因为身为母亲的她没有尽早察觉到英梨梨的变化，才让英梨梨变成现在这样。
　　终于忍不住对她晾晒在外面的胖次动手了。
　　还好呢，现在发现也不算迟。
　　泽村小百合去找了一只袋子来，将自己被英梨梨偷走的胖次都装了进去。
　　穿是不可能穿了，毕竟泽村小百合完全不敢想象自己女儿对着自己胖次做过什么。
　　但是留给英梨梨也是不可能的了，所以只能拿去丢掉了。
　　最好是目送这些胖次被火焚掉，完全从这个世界上消失。
　　在这些胖次收起来之后，泽村小百合就回到了客厅之中，她一边心不在焉地玩着手里的奥德赛，一边还时不时转过头看向门口等待英梨梨的回来。
　　“我回来了。”
　　在泽村小百合因为心不在焉，马里奥再一次摔死化作一堆金币的时候，她忽然听到门口传来了英梨梨的声音。
　　“英梨梨你刚才出去了啊？”
　　泽村小百合有些慌乱地丢开了手里的switch，对着走进客厅的英梨梨讪笑了一下。
　　“嗯，我去送一个游戏给加藤了。”
　　英梨梨有些心虚地扭过了头，不敢去和她的妈妈对视。
　　因为她哪里是去送什么游戏给加藤惠，完全就是去找加藤惠询问去千叶村的这两天，有没有发生什么事情的。
　　只不过，她不敢告诉她的妈妈。
　　这种行为，怎么都和身为母亲却偷看自己孩子日记，跟踪出去玩的孩子一样恶劣。
　　“这，这样啊，我还以为你去哪了呢。”
　　当然同样非常心虚，不知道该怎么面对自己女儿的泽村小百合，完全没有注意到英梨梨那飘忽闪烁的眼神。
　　原本想要通知英梨梨，告诉她，自己已经将她房间里的胖次都收拾了的泽村小百合。
　　在临门一脚的时候，却是退缩了。
　　毕竟这种事情，实在是太尴尬了，泽村小百合完全不知道该怎么和英梨梨开口呢。
　　“时，时间已经不早了，英梨梨你晚饭想吃什么啊？”
　　没有勇气和自己女儿讨论那件事情的泽村小百合，只能心虚地转话题。
　　“晚饭啊，我想吃咖喱。”
　　倒是英梨梨，忽然从自己妈妈的语气中，听出一点不对劲。
　　在自己出门之后，有什么事情发生过吗？
　　英梨梨皱着眉头思考了一下，然后下意识地看了一样玄关那边。
　　只有她自己和她妈妈的鞋子啊，平冢静和霞之丘诗羽那两个家伙应该没有来过吧。
　　英梨梨秀眉轻皱。
　　但是她不知道自己的表情变化，却是吓了泽村小百合一跳。
　　英梨梨是已经察觉到，自己发现她偷胖次的事情了吗！
　　如果她已经察觉到了，我等会该怎么开口啊！
　　泽村小百合脑袋一片混乱，完全不知道自己该怎么做。
　　最后，她还是选择了逃避。
　　“那，那个，英梨梨我先去给你做咖喱了！”
　　在看到自己妈妈惊慌失措地跑进厨房之后，英梨梨心中咯噔了一下。
　　身为泽村小百合的女儿，她自然十分了解自己的妈妈。
　　平时她的妈妈活泼的像个少女，时不时还喜欢恶作剧一下。
　　而一遇到什么事情，就会像刚才那样，惊慌失措，根本不知道她脸上的表情已经完全出卖了她自己的心理活动。
　　那这一次自己妈妈为什么会变成这样？
　　该不会是发现自己偷偷安置在浴室里的摄像头了吧！
　　英梨梨脸上的表情变幻无数次，急忙冲进了浴室里。
　　等到看到自己偷偷放着的摄像头还在那里的时候，英梨梨总算是松了一口气。
　　太好了，她的妈妈没有发现。
　　不过还是要稍微注意一下。
　　英梨梨偷偷地出来看了一眼正缩在厨房里的泽村小百合后，立即转身将浴室里的摄像头给收了起来。
　　还是下次要用的时候再放出来吧，要是被她妈妈发下就糟糕了。
　　英梨梨才不想像上次本子被发现那样，影响到她和她妈妈两人之间的日常生活呢。
　　藏好摄像头的英梨梨，偷摸摸地穿过客厅，连忙跑回了自己的房间里。
　　然后，才松了一口气坐在了椅子上。
　　“哦对了，既然妈妈回来了，前天收回来的胖次也趁现在放回去吧。”

146 我得了一种叫作爱上自己妈妈的绝症
　　“哦对了，既然妈妈回来了，前天收回来的胖次也趁现在放回去吧。”
　　一想到自己偷来的那些胖次，英梨梨就连忙从座位上站起来，走到了床边上。
　　“赶紧趁着妈妈在烧饭放回去吧，不然就糟了。”
　　英梨梨脸上露出了不舍的表情，毕竟那可是她妈妈刚换下来的胖次啊。
　　真的好不想还回去啊。
　　虽然心里这么想，但英梨梨还是将手伸入了她被子下面。
　　只是，当手在被子下摸索了一阵，却没有感受到胖次那丝滑的触感时，英梨梨脸上的表情立即就僵住了。
　　“怎么可能不在！”
　　英梨梨脸色猛地一变，立即用力地掀开了整床被子。
　　但，让英梨梨心沉下来的是，那条她昨天用过之后就塞到了被子下的胖次，此时却无影无踪了。
　　“不会吧......”
　　英梨梨脸上十分难看地低声喃语了一句。
　　她不敢想象自己偷胖次这件事情，被她妈妈发现后会变成什么样。
　　可是一想到自己进来之后，她妈妈那奇怪的表情和状态，英梨梨心中已经有了不好的预感。
　　她还不死心地拉开枕头的拉链，翻找书柜的角落，床底，衣柜的角落......
　　一个一个地方翻找过去之后，英梨梨整个人都无力地瘫坐在地板上，她觉得自己未来的人生已经注定是灰白一片了。
　　英梨梨欲哭无泪地看向手边仅剩的那条胖次。
　　现在，事实已经告诉她，她的妈妈真的知道她偷胖次这件事情了。
　　而且，还将那些胖次都找到了，收回去了。
　　英梨梨紧紧地攥住了手里仅剩的那条胖次，脸上的表情是一脸的绝望和崩溃。
　　以后没有灵感的时候，不能再套着她妈妈的胖次来激发了。
　　睡不着的时候，也不能靠着胖次来入睡了。
　　不，现在不是想这个的时候！
　　英梨梨无力地抓着手里的胖次，她现在需要考虑的是，她该怎么向她的妈妈解释这件事情。
　　而且，她妈妈会怎么看待她呢。
　　更重要的是，英梨梨如果没有记错的话。
　　那条被她塞在枕头里的胖次，上面有好几处她口水低落在上面后留下的痕迹。
　　英梨梨完全不敢想象，她妈妈见到这条胖次的时候，心里会是什么样的想法。
　　觉得她是变态？
　　断绝母女关系？
　　正在英梨梨满脸崩溃，完全无法想象之后事情会怎么发展，也想不出任何对策的时候。
　　泽村小百合的喊声从楼下传来。
　　“英梨梨，晚饭做好了哦。”
　　“嗨！我这就下来！”
　　英梨梨下意识地回应了一句，随即却露出了苦涩的表情。
　　她回过头看了一眼桌子上的闹钟。
　　已经傍晚了吗......
　　英梨梨没有想到时间过得真快，最重要的是，她还在痛苦于怎么向她妈妈解释这件事情。
　　她踌躇地站在楼梯口，不敢下楼，不敢去面对她的妈妈。
　　好想直接对着客厅喊一句，她不吃晚饭了，然后就缩回房间里不出来。
　　就假装这件事清完全没有发生过，她还可以躲在房间里，攥着最后一条胖次苟延残喘。
　　可惜的是，客厅里再次传来泽村小百合的声音。
　　“英梨梨还不下来吗？”
　　“这就来。”
　　被再次催促的英梨梨深下意识地回了一句之后，一脸的绝望。
　　她只能下楼，去面对这个黑暗的现实和没有光明的未来了。
　　诱人的咖喱香味飘散在客厅的空气中，而盘中的铺盖的雪白米饭上的咖喱，也是色味俱全。
　　只不过，虽然面对非常好吃的咖喱。
　　可不管是泽村小百合还是英梨梨，都有些心不在焉。
　　该怎么向妈妈开口解释......
　　该怎么向英梨梨说起这事啊......
　　两人心中同时涌上了烦躁的情绪，然后抬头小心翼翼地想要偷看一眼对方。
　　目光在半空中相遇，触碰的一瞬间就挪开。
　　“咳咳。”
　　泽村小百合低声假咳了几声，强忍着心中的尴尬，开口打破了沉默的气氛。
　　“那个，今晚的咖喱还符合英梨梨你的口味吗？”
　　“啊，这个非常好吃！”
　　英梨梨低头看了一眼那根本没怎么动过的晚饭，连忙拿起勺子兜了一勺送进嘴里。
　　“嗯，都好久没做咖喱，我还以为手艺变差了。”
　　泽村小百合心不在焉地随手拨动着盘中的咖喱，脸上的笑容十分僵硬。
　　在打破沉默之后，她完全不知道自己该怎么将话题引导向今天发生的事情上。
　　而且，泽村小百合心中也还没有一个决定。
　　她不知道该怎么解决这次事情，轻打轻放，然后就当做什么事情都没有发生。
　　还是说，板着小脸，严厉惩戒英梨梨——关键泽村小百合完全不知道自己该怎么惩戒。
　　“那个，英梨梨，妈妈有件事情想要和你聊聊。”
　　最后泽村小百合还是决定，将这次事情摊开明说了。
　　要知道，英梨梨最近可是越来越过分了！
　　想起自己一开始看到英梨梨居然画母女百合本时的震惊和忐忑，再到现在，英梨梨居然都开始偷她的胖次了。
　　泽村小百合觉得，她必须挽救她的女儿，不能继续再堕落下去了。
　　现在是偷她的胖次，下次是不是就该下药了。
　　所以泽村小百合深呼吸了一口气，抬头看向了英梨梨，表情和语气都十分的严肃。
　　“我想和你聊聊，关于我下午在你房间里找到我十几条胖次的事情。”
　　“诶？”
　　在听到泽村小百合所说的话后，英梨梨差点吓得将手中的饭勺给扔了出去。
　　她面色苍白，目光心虚闪烁，完全不敢去和泽村小百合对视。
　　“......对不起，妈妈......”
　　英梨梨樱唇蠕动了几下，最后还是如蚊子叫一样，说出了道歉。
　　然后，就低下了头。
　　默默地等待她妈妈对她的处分。
　　英梨梨觉得，做出这么变态事情的自己，是无法得到她妈妈的原谅了。
　　可是，英梨梨心中却没有后悔偷她妈妈的胖次。
　　她知道，自己得了一种绝症。
　　这种绝症就叫做，喜欢泽村小百合的绝症。
　　没有任何办法可以治疗，而英梨梨所能做的，就是通过的各种方式去压抑病情的发展。
　　包括画本子，包括偷胖次......

147 霞之丘神探正在行动
　　“让人有点相死呢。”
　　走出电车站的霞之丘诗羽，抬头看了看头顶的天空。
　　即使只是上午，可挂在天空中的那个炙热太阳，却也让霞之丘诗羽觉得十分的难受。
　　收回了视线，霞之丘诗羽低头看了看手机上的时间。
　　时间还很早，不过霞之丘诗羽却是早早地就在家里坐不住了，强忍着心中的焦急等了一会之后就忍不住冲出了家门。
　　因为，她已经知道了。
　　在她被自己编辑町田苑子硬拉着去关西地区举办签售会，顺带和合作商沟通的两天里。
　　她的小百合前辈，被平冢静那个家伙抓住了机会，邀请前辈去千叶村了。
　　在那个偏僻的村子里，霞之丘诗羽担心平冢静那个家伙会对她的前辈做了什么。
　　该死的！
　　霞之丘诗羽垂下头，酒红色的瞳孔深处闪过了一丝阴影。
　　她现在迫切想要知道那两天里到底有没有发生什么。
　　只是昨天电话里，她不方便询问。
　　所以才在电话里随意地找了一个理由，早早地就过来了。
　　熟门熟路地来到了泽村小百合家的门口，霞之丘诗羽深呼吸了一口气，伸手按响了门铃。
　　“来了。”
　　“前辈，上午好。”
　　在看到从屋子里走出来的泽村小百合的第一时间，霞之丘诗羽就露出了微笑，十分有礼貌地打招呼。
　　“上午好啊，小诗羽你这么早就来了啊。”
　　“嗯，在家里一个人无聊，所以就想来前辈你这里，顺便也可以向你请教写作上的一些技巧。”
　　在泽村小百合打开了院子大门之后，霞之丘诗羽一边说着，一边跟着泽村小百合走进了屋子里。
　　只不过，等到在客厅坐下之后。
　　霞之丘诗羽却是微微皱了皱眉，不知道是不是她的错觉。
　　虽然从进门到她坐下才说了几句话，可是她总觉得，今天泽村小百合好像很是无精打采的样子。
　　是发生了什么吗？
　　霞之丘诗羽皱着眉头思考了一下，忽然发现了一点不对劲的地方。
　　那就是，她都在客厅里坐下了，今天却还没有看到英梨梨。
　　经常来这里的霞之丘诗羽可是很清楚。
　　这段时间她的前辈和英梨梨两人正沉迷于奥德赛，虽然后来几天因为英梨梨要赶稿子而没有一起玩了。
　　可霞之丘诗羽却知道，好像昨天的时候英梨梨就赶稿完成了。
　　现在，这个家伙却不在这里。
　　“小诗羽，先喝点果汁吧。”
　　泽村小百合端着从冰箱里拿出来的果汁，放在了霞之丘诗羽面前的茶几上。
　　“谢谢前辈。”
　　霞之丘诗羽伸手拿起杯子，随意地说了一句之后，装模作样地看了看客厅四周。
　　“那个前辈，英梨梨呢，今天怎么没有看到她啊？”
　　“啊，英梨梨啊......”
　　泽村小百合没有想到霞之丘诗羽会突然提到英梨梨，有些不知所措地慌张了一下后才勉强挤出微笑。
　　“额，她正在自己房间里呢，大概是在赶稿子吧。”
　　“诶，可是我昨天听她发邮件给我炫耀，她上午就完成赶稿了啊。”
　　霞之丘诗羽眨了眨那双酒红色的大眼睛，若有所思地看了泽村小百合一眼。
　　刚才泽村小百合一瞬间露出来的惊慌让她确认了。
　　泽村小百合和英梨梨两人之间绝对发生了什么，只不过看起来，发生的事情对她还是比较有利的。
　　毕竟她可是清楚地记得，英梨梨这家伙是她的情敌之一啊。
　　所以，先暂时放过这件事情吧。
　　霞之丘诗羽脑海中飞快地思考了一下，就做出了决定。
　　她选择忽视泽村小百合刚才露出的慌张尴尬表情，微笑地换了一个话题。
　　“前辈，听英梨梨说，你这两天和平冢老师还有加藤她们一起去千叶村那边做夏令营志愿者了啊，怎么样，好玩吗？”
　　这才是她最关心的。
　　霞之丘诗羽手里捧着果汁，目光仔细地观察着泽村小百合的表情变化。
　　让她心一沉的是。
　　她才刚说完，就看到泽村小百合像是想到了什么，脸颊上闪过两朵绯红，然后有些尴尬地别过了头，避开了她的视线。
　　果然，就知道平冢静那个女人是不会错过这样的机会的。
　　霞之丘诗羽暗暗咬牙，心中忍不住暗骂平冢静。
　　这个女人是真的不要脸，居然趁着她不在偷跑——当然，霞之丘诗羽很自然地忘记了她之前的多次偷跑行为。
　　“其实也没有什么特别的事情啦，只是在照顾那些小学生的时候，顺便看了看风景。”
　　“这样啊，真的让人羡慕呢。”
　　在泽村小百合有些心虚地回应的时候，霞之丘诗羽也压抑住自己内心的烦躁，微笑着说道。
　　“好羡慕学姐你可以和平冢老师，加藤她们一起出去玩，我也好想去呢。”
　　霞之丘诗羽决定一定要调查清楚，不过这样的事情并不适合从自己前辈这里询问呢。
　　“你们出去玩，我却被町田小姐拉去签售会了，超级累的说。”
　　“签售会啊，那真是辛苦了，小诗羽有机会下次一起去就好了。”
　　“那真是太好了！”
　　霞之丘诗羽眯起了眼睛，她最后之所以那么说，就是为了等泽村小百合的这句话。
　　“嗯。”
　　一下子被霞之丘诗羽问了两个此时自己最不想面对的问题的泽村小百合，心慌之中完全没有注意到霞之丘诗羽嘴角露出的狡黠偷笑。
　　“那下次我来找前辈的时候，你可不能拒绝我哦。”
　　“好的。”
　　在继续随意地聊了几句之后。
　　泽村小百合和霞之丘诗羽就一起去玩了会游戏。
　　霞之丘诗羽又在泽村小百合家和英梨梨一起吃了午饭，等到傍晚，她才从泽村小百合家里走出来。
　　不过在走到街上的时候。
　　霞之丘诗羽掏出了手机，她抵着下巴思索了片刻之后，才从通讯录里翻出了加藤惠的联系方式。
　　这次千叶之旅中，加藤惠也一起去了。
　　不知道，可不可以从这位存在感淡薄少女这边得到一些消息。
　　发出了邮件的霞之丘诗羽收起了手机，转过头看了一眼身后的屋子。

148 当我推开我女儿的房间时，看到了一个胖次超人
　　距离胖次事件爆发，已经过去好几天了。
　　可是，让英梨梨烦躁和忧愁的是，她和她妈妈之间的关系，还是那么的尴尬。
　　每次吃饭，在游戏房里相遇的时候，都是那么的尴尬。
　　最让英梨梨难受的是。
　　现在她的妈妈每次洗完澡，就会立即把胖次都给洗了，然后第二天也是等胖次一干就立即收回来。
　　这样就像是防贼一样的行为，让英梨梨心中十分的难受。
　　明明在那天吃晚饭的时候，她已经向她妈妈保证过了。
　　她以后不会再这么做了，为什么她的妈妈不相信呢。
　　英梨梨紧紧地攥住了手中的那块布料，如洋娃娃精致的小脸上阴云密布。
　　最让她心态爆炸的是，这几天她家里可是真的热闹啊。
　　霞之丘诗羽这个家伙天天借着各种名义来她家报道，还有平冢静这个老女人。
　　明明她妈妈和她相见的时候，会露出尴尬的表情，对于千叶之旅也是避讳不谈。
　　可这个老女人却依旧能够厚着脸皮过来，还拉着她妈妈去喝酒。
　　“啊啊啊！”
　　英梨梨烦躁地在床上翻滚着，她觉得自己必须采取一些行动了。
　　可，完全没有思路呢！
　　英梨梨忽然像是想到了什么，看先了手中的那块布料。
　　以前画本子没有灵感的时候，她都是通过头戴胖次来刺激灵感的。
　　但她已经向她妈妈保证过了，她不会在偷她妈妈的胖次了......
　　不过，这块她妈妈没有搜出来的胖次，是以前偷的，所以不算吧？
　　看着手中的布料，英梨梨的双手仿佛失去了控制力，抓着胖次缓缓地朝着小脑袋移过去。
　　......
　　“英梨梨，惠惠发邮件过来，说她爸妈为了感谢我们的照顾，邀请我们一起去吃晚饭呢，你要去......”
　　刚收到加藤惠发来的邮件的泽村小百合，一手握着手机，一手握住了门把手然后推开了门。
　　然后，她就傻傻地站在门口，看着坐在椅子上的英梨梨。
　　“诶？妈妈！”
　　英梨梨惊恐的声音忽然响起在房间里。
　　原本头戴一条黑色蕾丝胖次的英梨梨，正坐在椅子上思考事情的她，此时脸上的表情已经从一开始的享受变成了惊恐。
　　听到她妈妈声音的时候，英梨梨想要迅速地摘掉胖次，可是那头金色的长发让她没有那么顺利。
　　现在，此时她展现在刚推门进来的泽村小百合面前的形象就是。
　　一边的长发还如同双马尾的辫子一样，而另一边她单手抓住了胖次，却还有一半套在头上。
　　“英梨梨......”
　　一眼就认出，那就是自己胖次的泽村小百合下意识地退后了两步。
　　她用看变态的眼神看向英梨梨。
　　“你明明答应过妈妈的，为什么还做出这么变态的事情......”
　　“那个，妈妈我可以解释！”
　　看着匆忙从椅子上跳下来的英梨梨，泽村小百合伸出手，先示意英梨梨处理一下自己的样子。
　　“我先在客厅里等你。”
　　泽村小百合觉得，她必须好好和英梨梨俩聊了。
　　......
　　重新整理好了自己头发的英梨梨，怀揣着不安，慌乱的心情，走到了客厅中。
　　低着头的她，偷偷地瞄了一样正跪坐在坐垫上泽村小百合。
　　当看到往日总是挂着可爱迷人笑容的妈妈，此时却是板着小脸，挺直了小身板的时候，英梨梨却不合时宜地露出了微笑。
　　她的妈妈明明就像是一个瓷娃娃一样可爱，努力板着小脸，挺直小胸膛的样子也是超级可爱，让人忍不住想要紧紧地抱在怀中。
　　“英梨梨坐下吧。”
　　泽村小百合抿着嘴唇，瞪大了眼睛，想要自己显得更加有威严。
　　然后，在英梨梨在自己面前坐下的时候，小手忽然用力地拍了拍茶几。
　　“英梨梨你那样是不对的！”
　　“那，那个，妈妈我知道错了。”
　　在看到自己女儿低着头，说出了道歉的时候，泽村小百合却是松了一口气。
　　但她，还是双手撑着茶几，然后微微翘起屁股，让自己可以俯视跪坐着的英梨梨。
　　“英梨梨你之前也是这么说，可今天我却看到你居然戴着我的胖次，你这是变态的行为啊。”
　　泽村小百合为了增加自己语气，再次用力地拍了拍茶几。
　　好痛！
　　她低头看了看通红的小手。
　　好想呵气啊，那样会觉得好受些。
　　但泽村小百合还是努力维持着自己威严满满的样子，用力地瞪着英梨梨。
　　“对不起妈妈。”
　　呼，还好自己的女儿还会认错。
　　泽村小百合轻轻舒了一口气，然后重新跪坐下来。
　　她想要和英梨梨好好聊聊，泽村小百合觉得这样的事情会发生。
　　身为母亲的她，也有很大的一部分原因。
　　她没有及时和自己孩子做好沟通，也没有关心注意到自己孩子的变化。
　　这是不应该的，当然英梨梨偷她的胖次，还戴在头顶上也是不对的！
　　“英梨梨，你也知道吧，戴胖次这种事情，或许在动画里和漫画里会比较有趣，但是出现在现实里却是一件比较令人害怕的事情。”
　　泽村小百合轻声细语地对英梨梨说道。
　　“所以，能告诉妈妈，你为什么会这么做吗？”
　　泽村小百合的语气让英梨梨惊讶地抬起头看向她，当感受到自己妈妈看向她的目光里的温柔和歉意的时候。
　　英梨梨心中涌上了一阵羞愧，她羞红了脸，连忙避开了自己妈妈的视线。
　　她觉得自己就像是一块污泥，大概已经没救了吧。
　　英梨梨的嘴角露出一丝自嘲的笑容，脸色有些微微的灰白。
　　她觉得这样的自己，真的没有资格获得她妈妈的拯救呢。
　　而且，英梨梨偷偷地瞄了一眼正温柔地注视着她泽村小百合。
　　英梨梨不认为，也不想要，从这个名为爱上自己妈妈的地狱里脱离出去。
　　妈妈，我这么做的原因就是因为我喜欢你啊。
　　“对不起妈妈，我，我只是一时间鬼迷心窍了，想要尝试一下而已。”

149 贵妇人状态的妈妈更加骚，想上
　　第149章无法完全将自己心里话说出来的英梨梨，只能选择了一个蹩脚的理由。
　　而看着自己女儿那闪烁的眼神，泽村小百合沉默着不知道该说些什么。
　　那双紫色的媚人大眼睛，有些犹豫地看着英梨梨。
　　粉嫩的小嘴微微启开，却是忽然发现自己也不知道该说些什么。
　　让自己女儿不要喜欢自己吗，这种事情又不是人可以控制的，而这也算是劝说英梨梨放弃吗？
　　泽村小百合皱着眉头思索了一下，最后低声地叹了一口气。
　　“英梨梨，以后可不能再这么做了，不然的话...”泽村小百合说到一半却是皱起了眉头努力思考着，不然的话，她要怎么惩罚英梨梨呢。
　　对了！
　　泽村小百合用力地点了点小脑袋。
　　“不然的话，妈妈以后就不陪你一起看漫画，玩游戏了，也不再和你说话了。”
　　诶？！
　　本以为会被自己妈妈好好责备，甚至不理自己的英梨梨惊讶地抬起头，看向泽村小百合。
　　她完全没有想到，像今天这样的，连她自己都觉得变态的事情，她的妈妈居然会高高拿起却轻轻地放下。
　　而当和泽村小百合对视上的时候，她还发现她的妈妈有些不好意思地扭过了头。
　　这是发生了什么？
　　泽村小百合也很无奈啊。
　　英梨梨可是她的女儿，她是不可能和英梨梨断绝母女关系的。
　　将英梨梨赶出家门她也不放心啊，还要担心自己的女儿会不会流落街头然后遭遇各种无惨什么的。
　　所以，她也想不出什么好的惩罚手段了啊，只能用这种听起来就好像小孩子彼此闹脾气的方法了。
　　泽村小百合有些不开心地撇了撇小嘴，这都怪英梨梨啦。
　　要不是她这位变态女儿，居然偷她的胖次，还戴在头上，她也就不用这么苦恼了。
　　“都怪英梨梨！”
　　忽然听到自己妈妈发出这种宛若闹脾气的话，英梨梨一脸茫然地看向她的妈妈。
　　这又是发生了什么？
　　当英梨梨的目光投向自己，才意识到自己居然不小心说出口的泽村小百合，她有些不好意思地扭过头。
　　“时间已经不早了，英梨梨我们该去惠惠家了。”
　　泽村小百合选择了转移话题。
　　她匆忙地从坐垫上站了起来朝着楼上走去，走到楼梯口的时候才对英梨梨说了一句。
　　“英梨梨等会就要出么，你是准备就穿成这样出门吗？”
　　“哦哦，我这就换衣服。”
　　等到自己妈妈的身影消失在楼梯口，英梨梨才后知后觉地眨了眨眼睛。
　　所以这次事情就算是这样过去了？
　　英梨梨不禁有些茫然，也有些侥幸。
　　当她的妈妈推开她的房门走进来的时候，英梨梨那时候是真的吓得心跳都要停止了。
　　而在来到客厅，看到泽村小百合坐在客厅中，十分正式，一言不发的时候。
　　英梨梨心中已经是绝望了的，因为这是她第一次见到她的妈妈如此正经的方式和她对坐。
　　就好像要和她说非常重要的事情，说出她心中那个恐惧的答案。
　　断绝母子关系。
　　或许，在发现自己居然喜欢上自己妈妈的时候，英梨梨曾经抱怨过，为什么她和她会是母女关系，如果是普通的关系多好。
　　她就不需要纠结，碍于他人的目光和社会的伦理，不敢表露自己的心意了。
　　可若是真的让自己和她的妈妈断绝关系的话，英梨梨却是无法想象的。
　　她无法想象那样的场景。
　　所以当看到泽村小百合那严肃一言不发的表情，感受到压在自己身上的沉默气氛的时候，英梨梨才会脸上一片惨白。
　　她在恐惧着，在害怕着。
　　但，现在，一切都过去了。
　　后怕的英梨梨在松了一口气之后，整个人都无力地向后倒去，躺倒在地毯上。
　　看着头顶的天花板，英梨梨露出了劫后余生的欢快笑容。
　　真好呢，看来她的妈妈也不舍得她这个女儿呢。
　　英梨梨忍不住笑眯了眼睛，这次的事情能够这样过去就真太好了。
　　不过以后可要小心一点了。
　　英梨梨心中暗暗告诫自己，绝对不能在像这几次这么的粗心了。
　　一想到自己居然在戴她妈妈胖次的时候，没有去锁门，英梨梨就恨不得给自己一个耳光。
　　不过在庆幸自己逃过一劫的英梨梨，心中却也是暗暗道了一声可惜。
　　这次以后，大概她就很难再偷到胖次了吧。
　　这就真的是太可惜了。
　　英梨梨脸上露出了可惜的表情，缓缓地从位置上爬了起来。
　　她有该去换衣服了。
　　而在回到了自己房间中，英梨梨果然看到自己房间里她那条被她下楼时放在桌子上的胖次消失不见了。
　　啊，那可是她手里最后一条了啊！
　　上次逃过了一劫，这一次还是无法避免了吗！
　　换好了衣服的泽村小百合和英梨梨就就出门去加藤惠家里。
　　这是加藤惠的爸妈，为了感激泽村小百合这位邻里对自家女儿的照顾。
　　好几次他们夫妻两人自己出去浪的时候，都是泽村小百合在照顾他们家的女儿呢。
　　所以，为了感谢，就想到了请泽村小百合和英梨梨过来吃晚饭，算是表达自己微薄的敬意。
　　“多谢两位款待了。”
　　而在享受了加藤惠父母两人精心准备的晚餐之后，已经准备离开的泽村小百合十分有礼貌地转过身对着站在门口的加藤先生道别。
　　“那泽村小姐请慢走啊，以后多来我家坐坐吧，不然的话，惠惠经常去你家我们也会不好意思的。”
　　“没关系的，加藤夫人，惠惠这么可爱的孩子来我家玩我开心都来不及呢，请不用介意。”
　　在面对加藤夫妇的时候，泽村小百合的一举一动都充满了贵妇人的气质。
　　完全不像英梨梨和加藤惠印象中，那个经常捧着PSP和NS懒散地趴在地板上，还总是向她们撒娇的泽村小百合。
　　不过，这样的小百合阿姨（妈妈），也是如此的可爱和有魅力呢。
　　忍不住，想上。
　　这个念头，同时从加藤惠和的英梨梨两人脑海中闪过。

150 夜景下的聊天
　　在从自己家离开，以送泽村小百合和英梨梨回去，顺便过去玩一会的名义，一起跟着泽村小百合走出来的加藤惠。
　　一路上，总是忍不住看向泽村小百合和英梨梨两人。
　　那平淡的眼神深处，少有的露出探究的神情。
　　“怎么了，惠惠？”
　　终于，少女的奇怪动作，让泽村小百合忍不住借着灯光，检查了一下自己的仪表。
　　没有什么地方有问题啊。
　　“为什么惠惠你一路上经常看我啊？”
　　“那个，小百合阿姨和英梨梨你们是和好了吗？”
　　“我什么时候和我妈妈吵架了啊！”
　　一边的英梨梨没好气地怼了一句，她怎么可能和她的妈妈吵架呢。
　　“可是，前两天的时候，英梨梨你和小百合阿姨两人之间的状态都很奇怪啊，尤其是两人在一起的时候，气氛总会变得很奇怪。”
　　加藤惠的平淡目光从两人身上一扫而过，淡雅的秀眉微微皱了皱就恢复了原来的样子。
　　她心中有些无奈，因为两家位置的原因，她透过望远镜只能看到泽村小百合房间和一半的客厅呢。
　　其余的地方一概看不见，所以有时候泽村小百合家里发生了什么，她都不能知道呢。
　　或许，自己应该换个方式了。
　　加藤惠不动神色地看了一眼身边的泽村小百合，然后收回视线，在心中下了决定。
　　“啊啊，其实我和英梨梨也没有什么事情了啦。”
　　泽村小百合有些尴尬地扭过了头，然后转移了话题。
　　“那个，惠惠你对游戏制作已经学的差不多了吧？”
　　“嗯。”
　　加藤惠的目光不动神色地扫视了一番泽村小百合脸上那尴尬和心虚的表情，然后默默地移转视线，看向远处繁华的东京夜景。
　　“小百合阿姨你给我的书我都已经看的差不多了。”
　　“那就好。”
　　看见加藤惠没有继续追着上一个话题，泽村小百合轻轻地松了一口气后，鼓着小脸轻轻地瞪了英梨梨。
　　要不是她这个乖女儿弄出来的事情，她这几天在家里也不会待着这么难受了。
　　每次和英梨梨见面的时候都会非常的尴尬，让她有一种错觉，英梨梨总是在偷窥她的胖次。
　　洗澡的时候，也是一洗完澡就要把换下来的胖次洗掉，晾晒的时候，也总是提心吊胆的。
　　这些都怪英梨梨！
　　在看到英梨梨被自己瞪了一眼心虚地低下头后，泽村小百合才继续和加藤惠说话。
　　而加藤惠也假装自己什么都没有看到，只是安静地走在泽村小百合的身边。
　　“这样的话，惠惠你暑假剩下的时间里就要替我进万代的游戏制作组了。”
　　“那个，小百合阿姨，偶像企划的游戏企划已经提上来了吗，我可以做到吗？”
　　加藤惠眨了眨眼睛，她只是想要借着学习如何制作游戏的名义接近泽村小百合的身边。
　　却是没有想到，现在真的要进一个正规的商业化的，还是大公司的游戏制作组里了。
　　“当然可以啊。”
　　“可是我才学习没有多久，还只是看书，没有一点经验呢。”
　　“没关系的。”
　　泽村小百合对着加藤惠笑了笑，握起小拳头，借着路边的灯光，对加藤惠挥舞打气。
　　“没有经验可以学习嘛，你代表的是我，所以不用太过担心。”
　　“嗯，我会加油的。”
　　“加藤，真的没问题吗？”
　　就在这时候，一边的英梨梨却是忽然插嘴了。
　　其实她对于加藤惠没有太过的警惕，只是习惯性地不想看到有某个人和自己妈妈走的太近。
　　而如果真的开始制作游戏的话，本就经常来她家的加藤惠，以后这段时间里，就要天天在了吧。
　　“那个，英梨梨同学你想要问的是安艺君的那个游戏吧？”
　　加藤惠平静地看了和自己隔了一个泽村小百合的英梨梨，立即就猜到了英梨梨想要说些什么。
　　“你们说的是小伦也的那个游戏吗，哦对了，惠惠和英梨梨还加入了小伦也的社团，要做一个同人游戏啊。”
　　泽村小百合这时候才想起来，还有这件事情。
　　“诶，是的呢，我是安艺君那个游戏的女主角，英梨梨是画师。”
　　“这样啊......”
　　泽村小百合迟疑了一下，欲言又止。
　　“没关系的哦。”
　　加藤惠不动神色地看了一眼英梨梨和泽村小百合，淡淡地说道。
　　“安艺君的那个游戏连他自己也经常不管呢，而且我也只是一个女主角而已，没有什么需要负责的事情，所以小百合阿姨不用担心。”
　　忽然注意到一边的英梨梨想要说什么，加藤惠停顿了一下就抢在英梨梨之前开口了。
　　“而且，在万代这种大公司的制作组里学习一段时间，就可以更加轻松地帮助安艺君做游戏了吧。”
　　“这倒是。”
　　泽村小百合很是赞同地点了点头，完全没有注意到身边英梨梨的表情变化。
　　对于加藤惠的话，她很是赞同，所以也就不再在意了。
　　“那惠惠过几天就去报道吧，到时候小雪会和你接触的。”
　　“雪之下同学吗，我明白了。”
　　在听到泽村小百合提到雪之下雪乃的时候，加藤惠眨了眨眼睛。
　　她立即想起了，好像泽村小百合让雪之下雪乃做助手，帮助泽村小百合处理万代和日升两边的沟通问题。
　　没想到，她之后一段时间，也要和这位雪之下雪乃同学一起工作了。
　　“嗯，这段时间小雪已经在帮我处理万代和日升两边的事情了，就是她收到了万代那边代表发来的通知，因为小鸟酱她们现在人气很不错，所以相应地企划都要开始了。”
　　“这样啊。”
　　加藤惠点了点头，示意自己知道了。
　　然后她看了看不远处繁华的夜景，又看了看走在身边的泽村小百合和英梨梨两人。
　　其实，她之所以会跟着泽村小百合她们一起出来，是有另外一件事情想要说的。
　　而不是，单纯地因为在吃饭的时候，发现泽村小百合和英梨梨两人之间的关系恢复了，好奇这个而已。
　　再过两天，就是烟火大会了啊。

151 穿浴衣的妈妈超想看
　　夏季的晚风徐徐拂过脸庞，吹走了白天的燥热。
　　听着不远处繁华街道的喧嚣，泽村小百合和加藤惠，英梨梨三人缓步走在安静的街道上。
　　时不时聊些闲散的话题，偶尔也聊一聊关于LL偶像企划的进展，南小鸟她们的现况。
　　直到走到泽村小百合家的家门口，在泽村小百合打开门时候，加藤惠却是停下了自己的脚步。
　　“诶？惠惠你站在外面干嘛呢，不是说要来我家玩游戏的吗？”
　　让开了位置的泽村小百合不解地看着站在门口没有一起走进来的加藤惠。
　　“不，时间已经不早了，我还是先回去睡觉了吧。”
　　加藤惠平静地摇了摇头，解释了一下原因。
　　“之前一直在帮妈妈做家务活动呢，有点稍微累了。”
　　“这样啊。”
　　泽村小百合露出了可惜的表情，她还想让加藤惠陪她一起玩奥德赛的说。
　　她觉得她和加藤惠一起玩的时候，配合超级默契的说。
　　“不过没关系，惠惠你明天再过来玩好了，今天累了的话就早点休息吧。”
　　“谢谢小百合阿姨的关心。”
　　加藤惠轻轻抿起嘴角，罕见地露出了微笑。
　　她对着泽村小百合和英梨梨挥了挥手，说道：“那小百合阿姨，英梨梨我先走了，明天见。”
　　“嗯，明天见。”
　　英梨梨虽然不讨厌加藤惠，但还是巴不得加藤惠早点回去。
　　好不容易今天她和她妈妈和好了，自然希望能够有更多的时间和她妈妈单独相处了。
　　这两天来她家的人已经足够多了。
　　不过，刚走到院门口的加藤惠却是忽然停下了脚步。
　　“啊，忘了问小百合阿姨你一件事情了。”
　　“什么？”
　　泽村小百合好奇地看向加藤惠，在她的印象中加藤惠很少忘记什么东西，反而总是提醒她。
　　“小百合阿姨你这几天有空吗，不用外出去别的城市设么的吧？”
　　停下脚步的加藤惠转过身，一双明亮的大眼睛静静地看着泽村小百合。
　　“不用出去啊，我这几天都会待在家里。”
　　泽村小百合不解地歪了歪脑袋，不明加藤惠问这个是想要干嘛。
　　不过她的确比较有空，虽然关于新作编辑那边已经在催了，但没关系，她现在是轻小说和漫画界的大佬，大佬是有特权的。
　　比如说以外出取材为借口拖更，比如说无故放自己读者粉丝，也可以放弃赶稿去开心地搓麻将。
　　编辑非但不会恶言恶语地来催你稿子，而是会和颜悦色地提醒你，你没更新呢。
　　虽然总是会有读者抱着不切实际的想法，希望出现一个无所不能的编辑。
　　动时玩游戏吊打作者，静时搓麻将赢哭作者。
　　但可惜，那都是不现实的。
　　总而言之，泽村小百合这几天都十分的悠闲。
　　“怎么了，难道这几天惠惠你有什么事情需要我帮忙吗？”
　　“没什么。”
　　加藤惠轻轻地摇了摇头，“只是两天后隅田川那边有烟火大会呢，我想如果小百合阿姨你有空的话，就想邀请你一起去。”
　　“诶，隅田川的烟火大会啊。”
　　泽村小百合眨了眨眼睛，有些蠢蠢欲动。
　　其实这个烟火大会她以前也带着英梨梨一起去过，不过毕竟她和英梨梨都是宅女，并不是很喜欢出门。
　　当然，加藤惠邀请了，她也有些意动，毕竟烟火大会什么的也挺有趣的。
　　注意到自己妈妈意动的神情，一边的英梨梨就有些不开心了。
　　不过，就在这时候，加藤惠也看向了她这边，对正满心不爽的英梨梨发出了邀请了。
　　“英梨梨也一起去吧，我觉得小百合阿姨和英梨梨你们两人穿浴衣的样子一定很可爱吧。”
　　“诶？”
　　本想要拒绝，然后也劝说自己妈妈不要去的英梨梨，在听到加藤惠所说的浴衣之后，却是犹豫了一下。
　　她忍不住瞥了一眼站在她身边的泽村小百合，在家里的时候她妈妈并不是很在意穿着打扮。
　　总是一身舒适的居家服，很少有特殊情况，英梨梨觉得自己这一点就是学她妈妈的。
　　所以，自己妈妈穿着浴衣的样子吗？
　　英梨梨努力地回忆了一下，前几年的时候她妈妈穿过一次浴衣吧，那次去的是另一个烟火大会，之后就没有再穿过了呢。
　　“妈妈，我们一起去吧，烟火大会也好久没有去看了呢。”
　　“诶，英梨梨也想去啊。”
　　本就有些心动的泽村小百合，看到英梨梨如此的激动，也就不再犹豫了，点了点头。
　　“那好吧，惠惠那后天我们一起去吧。”
　　“好的，那到时候在小百合阿姨你家集合吧。”
　　加藤惠不动声色地瞥了英梨梨一眼，就默默地收回了自己的视线。
　　她对着泽村小百合轻轻点头，再次挥了挥手。
　　“那小百合阿姨，英梨梨我们就先这么说定了哦，明天见。”
　　这次加藤惠在挥手之后，就真的不再停留，直接离开了泽村小百合家。
　　“烟花大会，烟花大会。”
　　走进屋子里的泽村小百合也有些小激动，虽然以前去的那次烟花大会人很多，但泽村小百合却还是记得的，烟花真的很漂亮。
　　“对了，英梨梨我们是不是要买过了？”
　　泽村小百合忽然想到了浴衣，扭过头视线上下打量了一下英梨梨。
　　“应该需要吧。”
　　英梨梨也想了一下，低头看了看自己的身体。
　　虽然某个地方她继承她妈妈的优良传统，但上次穿买浴衣的时候，她才国中呢，现在都高中了，应该是需要重新买过了。
　　毕竟都过去好几年了，她也长高了一些。
　　“嗯，都过去好几年了，上次给你买的浴衣应该是穿不上了，那明天我们就一起去挑浴衣吧。”
　　泽村小百合有些小兴奋。
　　因为每次看番和玩游戏的时候，都非常喜欢那些女主角穿和服和浴衣的样子。
　　只不过可惜的是，现实中穿和服实在是太麻烦了，而浴衣她也懒得穿。
　　“好啊。”
　　英梨梨毫不犹豫地点了点头。
　　她对于自己妈妈穿浴衣的样子，也是迫不及待地想要看到呢。

152 从一开始就无法实现的二人世界
　　虽然说要去买浴衣，不过当晚英梨梨还是从自己的衣柜里翻出了浴衣试了一下。
　　果然，前几年买来的浴衣早已穿不上了。
　　所以，第二天一大早，英梨梨就早早地起来了。
　　想到今天要和妈妈一起去逛街，买浴衣，英梨梨就有些小激动呢。
　　她都没有怎么和她妈妈去逛街呢。
　　不管是她也好，还是她妈妈也好，都喜欢宅在家里。
　　翻着新出来的漫画，玩着还没有通关的游戏，对着当季播出的新番交流两人的观感。
　　因此，一想到和自己妈妈去逛街，英梨梨就非常的开心。
　　她还偷偷地查了一下最近上映的新电影，想着趁着这个机会，和她妈妈好好在外面玩耍。
　　度过一个，没有霞之丘诗羽和平冢静她们打扰的，只有她和她妈妈的二人世界。
　　正在准备早餐的泽村小百合看到走下楼的英梨梨，露出了小小的惊讶。
　　她忍不住抬头看了看挂在客厅墙壁上的时钟，还没有到平时英梨梨起床的时间呢。
　　“英梨梨今天这么早起来了？”
　　泽村小百合眨了眨眼睛，嘴角轻轻地抿起，促狭地看向英梨梨。
　　“该不会是因为要和妈妈我一起去逛街买衣服，所以激动地睡不着了啊？”
　　“才没有呢！你把我当成小孩子了吗，会因为去春游之类的活动激动得睡不着觉。”
　　英梨梨反驳了一句，别过了头不去看泽村小百合。
　　“嗨嗨，是妈妈我错了，我家英梨梨才不是小孩子呢，当然不会因为这么点小事，就激动地一大早就起来。”
　　泽村小百合眯着眼睛笑了一会，也不再去调戏傲娇的英梨梨了。
　　她也才刚起来，早餐都还没有准备好呢。
　　扒在厨房外的柜子上，英梨梨安静地看着泽村小百合那在厨房里忙碌的背影。
　　纤细的身躯，和自己差不多身高。
　　在这只听到自己妈妈在厨房里忙碌做早餐发出的叮当声的早晨里，英梨梨忽然意识到了一点。
　　她的妈妈，这么多年来都是这样一个人把她照顾大的呢。
　　而在这期间，英梨梨曾见过她妈妈因为赶稿赶到深夜。
　　在她因为口渴起床喝水的时候，她的妈妈还趴在台灯下赶着画稿。
　　而第二天却依旧要早早地起来，为那时候还要上学的她做早餐。
　　英梨梨十分了解她妈妈的性格，慵懒，带着点小迷糊。
　　平时最喜欢做的事情，就是躺在面向后院的走廊的地板上，吹着凉风，或是看游戏，或是看漫画，这样的怠惰生活。
　　最喜欢喊的就是，啊啊啊，今天我又摸了一天呢之类的丧话。
　　但，就是这样喜欢摸鱼，怠惰的妈妈。
　　这十年来，在她的事情上却从来没有偷懒过。
　　不管是自己小时候生病，还是耍脾气的时候，她的妈妈都十分耐心地陪伴着她。
　　“妈妈，谢谢。”
　　英梨梨对着泽村小百合背影，轻声地说了一声。
　　“诶？”
　　正在煎荷包蛋的泽村小百合，举着锅铲，转过头愣愣地看着英梨梨。
　　无头无脑地忽然听到一声谢谢，让她完全不知道发生了什么。
　　“英梨梨你刚才对我说谢谢？”
　　“你听错了！”
　　英梨梨急忙辩解了一句，只不过那羞红的脸颊，以及变得粉红的小耳朵，却是让泽村小百合确认了，刚才的确不是她幻听了。
　　英梨梨真的对她说了一声谢谢。
　　虽然不明白为什么，英梨梨会忽然对自己说谢谢。
　　不过，泽村小百合可以听出刚才那一声谢谢中的诚挚感情。
　　这就足够了啊。
　　泽村小百合的嘴角高高扬起，一边哼着不知名的欢快小曲，一边做着早餐。
　　在和英梨梨一起坐下，享受了一份和平时没有什么差别，今天却觉得格外美味的早餐之后。
　　泽村小百合就回自己房间里换了一身衣服，随即就和英梨梨一起出门去买浴衣了。
　　只是，作为资深宅女的泽村小百合自然不会知道哪里可以买到好看的浴衣。
　　对此，英梨梨也是一无所知。
　　不过还好，泽村小百合早早地就问过了别人。
　　雪之下雪乃向她推荐了一家和服店，那里可以定制和服和浴衣，也有成衣出售。
　　不管是面料还是手工，都非常的棒。
　　当然，这也意味着，价格非常的高。
　　雪之下雪乃之所以会知道这家店，还是因为去年过年的时候，她和她的姐姐雪之下雪乃去店里定制过一套和服。
　　美丽的和服，再加上两姐妹那出人的外貌，自然成为了那次年底聚会中的焦点。
　　“妈妈，我们不是去买浴衣吗？”
　　而对此全然不知的英梨梨，等到跟着自己妈妈来到电车站，却不进去时候，才茫然地看向泽村小百合。
　　“啊，我们还要等小雪啊。”
　　“小雪，雪之下雪乃同学？”
　　英梨梨忍不住问了一句。
　　“是啊，我们今天要去和服店是小雪向我推荐的，说是那里的老板手艺非常好哦。”
　　泽村小百合笑着向英梨梨解释了一句。
　　看着站在自己身边四处张望的泽村小百合，英梨梨忍不住撇了撇嘴，她现在的心情真的非常的郁闷啊。
　　为什么，好不容易只有她和她妈妈两人出来一趟，结果却会忽然多一个雪之下雪乃啊。
　　可是但看到自己妈妈那完全没有察觉到自己心情的迷糊表情，英梨梨只能紧紧咬牙，将这股情绪憋在心中。
　　“泽村老师，泽村同学，对不起让你们久等了。”
　　英梨梨和泽村小百合两人没有等太久，在泽村小百合和雪之下雪乃约定的时间还有一会儿的时候，就听到一个清冷的声音响起在她们不远处。
　　在这炎热的天气里，雪之下雪乃穿着吊带连衣裙，穿着清凉的凉鞋，向她们这边快步走来。
　　“没关系的，是我今天要麻烦小雪你了呢。”
　　泽村小百合笑着晃了晃手，示意雪之下雪乃不用道歉。
　　“没问题的，泽村老师帮助了我这么多，我做这些是理所当然的。”
　　或许别人说话是客气，知道雪之下雪乃性格的泽村小百合却是明白少女是真的这么觉得。
　　所以也就不再客套，三人一起走进电车站，去那家和服店。

153 我觉得你没有资格说这句话
　　当跟着雪之下雪乃来到她所推荐的和服店之时。
　　看着店里虽然不算很多，但每一个都是穿着不错，仔细挑选着自己心仪服装的客人们。
　　泽村小百合也算是明白，雪之下雪乃口里所说的技术不错，很受欢迎是什么情况了。
　　她侧过头看了看门口边上那些和服等大和古装衣服标注的价格，那动不动十来万日元的价格，对于一般的家庭来说，基本上是不怎么会来这边的。
　　可看着店里不算少的客人，泽村小百合也能够想象到，这家店在客人中的口碑了。
　　“欢迎光临。”
　　一个虽然看上去有些年纪，可却依旧风韵留存，带着成熟知性气质的美妇人，朝着泽村小百合她们走过来。
　　“几位客人不知道你们是前来定制服装还是先看看...阿拉，是小雪乃啊，好久不见。”
　　这位美妇人看来和雪之下雪乃相识，脸上的客套笑容，在看到雪之下雪乃的时候愣了愣，就变换成了温婉的微笑。
　　“日安，潮留阿姨，好久不见。”
　　“半年多不见，小雪乃还是这么可爱呢。”
　　潮留夫人抬手遮住嘴角，轻轻一笑，随即就看向站在雪之下雪乃身边的泽村小百合和英梨梨她们。
　　“两位客人既然是小雪乃带来的，那就是我的朋友，先进来这边坐坐吧，让我好好招待你们。”
　　“潮留阿姨不用了。”
　　雪之下雪乃摇了摇手，“我们只是来买浴衣的，先自己看看就好，您店里这么忙，就不打扰你了。”
　　“真是的。”
　　潮留夫人风情万种地无奈瞥了雪之下雪乃一眼，然后歉意地对着泽村小百合和英梨梨笑了笑。
　　“那两位客人真的很抱歉，先容许我离开一下，麻烦小雪乃替我招待你们了。”
　　潮留夫人歉意地对着泽村小百合和英梨梨两人弯了弯腰，就转身离开了。
　　“这位老板娘好漂亮啊，看上去才三十多岁吧。”
　　在潮留夫人离开之后，泽村小百合好奇地对着身边的雪之下雪乃说道。
　　“泽村老师你说错了。”
　　带着泽村小百合和英梨梨行走在衣架间，挑选着浴衣的雪之下雪乃，目光有些奇怪地看了泽村小百合。
　　“潮留夫人已经五十岁了。”
　　“诶，已经五十岁了吗！”泽村小百合惊奇地看了一眼正露出知性微笑，宛若春风一般招待着客人的老板娘。
　　虽然眼角已经有了一些皱纹，可是这样看去，完全看不出这位潮留夫人已经是五十岁了。
　　“太不可思议了，完全看不出来呢。”
　　泽村小百合小声地惊叹了一下。
　　只不过才说完之后，泽村小百合就不解地看向自己身边的雪之下雪乃和英梨梨。
　　“为什么，小雪，英梨梨你们都这么看着我？”
　　“没什么，妈妈。”
　　英梨梨别过了头，而雪之下雪乃也是收回自己的视线，少有地露出了十分复杂的表情。
　　不过雪之下雪乃也没有说什么，只是继续带着泽村小百合和英梨梨挑选浴衣。
　　“对了，泽村老师，一直没有问呢，你和英梨梨买浴衣是准备做什么啊？”
　　连续带着泽村小百合她们看了几个衣架之后，雪之下雪乃好奇地问道。
　　“是准备参加隅田川的烟火大会吗？”
　　“嗯，是的呢，今年我们准备去看烟火大会，不过上次买浴衣都是好几年前了，所以就想要重新买一件。”
　　“这样啊。”
　　雪之下雪乃点了点头，这和她猜想的一样，毕竟虽然浴衣相比于和服来说比较便于穿着。
　　但是平时基本上也是不会穿的，因为不方便行动。
　　只是，她有些好奇地看了一眼泽村小百合和英梨梨。
　　她有些好奇，那就是这次隅田川烟火大会，和她这位比这家店的老板娘潮留夫人还要夸张的泽村老师，身边到时候会出现几人。
　　英梨梨一定在，那平冢老师，霞之丘学姐呢？
　　还有那位经常出现在泽村老师身边的女孩子，谁来着也一定在吧。
　　真的太可怕了。
　　雪之下雪乃忍不住偷偷地瞥了瞥身边的泽村小百合，看着那张吹弹可破堪比少女肌肤的小脸。
　　“小雪乃，你和你的两位同学挑选好中意的浴衣了吗？”
　　在这时候，一个微微低沉，充满了成熟韵味的磁性声音出现在雪之下雪乃她们的身后。
　　“潮留夫人你忙完了吗？”
　　“是的，那两位客人已经挑选好到满意的和服了。”
　　潮留夫人浅浅一笑，就看向泽村小百合。
　　“这位小姐，你手里这件粉紫色条纹樱花图案的浴衣，我觉得就很适合你这样的少女哦。”
　　老板娘笑着走到了泽村小百合的身边，想要向她展示这件浴衣所用面料以及手工的优点。
　　“那个，潮留夫人。”
　　“怎么了？”
　　老板娘不解地转过头看向一脸奇怪表情的雪之下雪乃。
　　“那个，这位不是我的同学，是我的老师泽村小百合，这边这位就是她的女儿，也是我的同年级同学泽村英梨梨。”
　　“不可能！”
　　老板娘忍不住小小的惊呼了一声，然后立即就意识到了自己的失态。
　　她歉意地对泽村小百合笑了笑，想要解释自己刚才的失态。
　　“那个，这位...泽村夫人，我只是太过惊讶于你外表的年轻，并没有别的意思。”
　　“没关系的，我没有介意。”
　　泽村小百合笑眯眯地晃了晃手臂，对于自己被错认成雪之下雪乃的同学，她还觉得很开心呢。
　　这证明了她的年轻。
　　“泽村夫人保养的很不错呢，完全看不出来你是一位女儿都这么大的母亲了。”
　　“嘻嘻，多谢老板娘的夸奖了，你看上去也非常年轻呢，小雪和我说你的年龄时，我完全不相信呢。”
　　看着商业互吹的两人，英梨梨和雪之下雪乃都没有说什么。
　　而有了潮留夫人这位专业人士的帮助之后，英梨梨和泽村小百合也很快就挑中了自己心仪的浴衣。
　　在挥手和老板娘告别之后，泽村小百合和英梨梨就拎着手里的袋子走出了这家服装店。

154 我雪之下雪乃只是无辜的路人
　　在离开了服装店之后，雪之下雪乃也停下了脚步，不再和泽村小百合她们一起走了。
　　“既然泽村老师你们衣服已经买好了，那我就先走了。”
　　“诶？”
　　泽村小百合不解地看着雪之下雪乃。
　　“为什么？”
　　“这几天因为泽村老师你那个偶像企划的游戏分企划即将开始，所以万代这边有许多文件发过来，我需要初步处理之后，再提交给泽村老师你......”
　　“没关系的哟。”
　　泽村小百合挥手打断了雪之下雪乃的解释，她直接伸手挽住了雪之下雪乃的手臂。
　　“那些文件过两天再处理也没有关系，不急于一时，而且过两天我也会帮小雪你处理的，所以今天就别管这个了。”
　　“可是...”
　　雪之下雪乃轻轻皱了皱秀眉，在泽村小百合的手挽上自己手臂的一瞬间。
　　她就可以感受到，一道锋锐的目光从英梨梨的方向射了过来。
　　“而且小雪你怎么可以现在就回去呢，麻烦你这个上午陪我和英梨梨来买衣服，都还没有好好感谢你呢。”
　　“没关系的。”
　　虽然，雪之下雪乃承认此时微微仰头，鼓着小脸认真看着她的泽村小百合很是可爱。
　　那双迷人的紫色大眼睛，宛若深海旋涡，总是不经意间吸引别人的注意力。
　　但她还是不想要参与进，她这位泽村老师身边的战场。
　　“只是一个小忙而已，而且泽村老师你也帮助过我。”
　　“不行哦！”
　　泽村小百合没有听雪之下雪乃的话，只是更加用力地挽住了雪之下雪乃的手臂。
　　“我决定了，今天午餐我亲手做，算是给小雪你的谢礼。”
　　她直接拉着表情有些无奈的雪之下雪乃朝着电车站的方向走去。
　　“对了小雪好像还是第一次去我家吧，之前跟我汇报与万代日升他们企划跟进情况，也都是在咖啡店那边呢。”
　　泽村小百合转过头，对着雪之下雪乃露出了一个灿烂的笑容。
　　“所以，小雪一定要跟我去了，不然老师我可不开心了。”
　　“好，好吧。”
　　最后，雪之下雪乃只能苦笑地点了点头，忍受着英梨梨那落在自己身上宛若针刺一样的目光。
　　搭乘着电车，雪之下雪乃跟着泽村小百合和英梨梨的身后，第一次来到这边。
　　她好奇地打量着泽村小百合家和附近。
　　一个比较安静普通的住宅区街道，周围都是一些普通的居民屋。
　　而泽村小百合家虽然相比于周围邻居，不管是院子的大小，还是房子的大小，外面的装饰都要显得豪华一点。
　　但是，住在富人区的雪之下雪乃却还是忍不住有些好奇地看了一眼已经走到门口开门的泽村小百合。
　　因为，在她看来，这种虽然比较不错，但在富人区完全是最普通，几乎垫底的屋子，不怎么附和她这位泽村老师的身价呢。
　　一开始还只是初略知道自己这位老师是最受欢迎的情小说作家，漫画家的雪之下雪乃。
　　在接受泽村小百合的帮助，成为了泽村小百合的助理之后，却是有了一定的了解，
　　单单轻小说的版税收入就将近一亿日元，还有漫画，以及其他一些周边版权收入。
　　完全无法想象呢。
　　在雪之下雪乃好奇地打量着四周的时候，泽村小百合已经打开了门。
　　“欢迎，小雪进来吧。”
　　“打扰了。”
　　礼貌地说了一声之后，雪之下雪乃就跟着英梨梨一起走进了了屋子里。
　　穿上泽村小百合拿出来的客用拖鞋，雪之下雪乃走进了客厅之中。
　　“小雪，要喝些什么吗？”
　　泽村小百合站在冰箱前，对着雪之下雪乃询问道。
　　“果汁就好。”
　　雪之下雪乃礼貌地回答了一句，端正地坐在沙发上。
　　“不用这么拘束，小雪。”
　　端着给雪之下雪乃的果汁，和自己以及英梨梨的可乐，泽村小百合走到了客厅里。
　　“我知道了。”
　　虽然是这么说着，但是以雪之下雪乃的性格，还是维持着自己的良好家教，没有像英梨梨那样，一回到家中，就完全没有在外面那种大小姐的模样。
　　看着趴在沙发上，一副“我已经是咸鱼”姿态的英梨梨，雪之下雪乃有些忍不住抽了抽眼角。
　　虽然在泽村小百合的那家“缘之空”咖啡店里的时候，雪之下雪乃就已经见到过英梨梨一些不同于学校里的方面。
　　但是，如此彻底，和在学校里完全是两人的样子，她还是第一次见到呢。
　　在雪之下雪乃因为英梨梨的样子而无语的时候，泽村小百合也挑了一个位置坐在了沙发上。
　　“对了，小雪你这次隅田川烟火大会有空吗？”
　　“应该会有空吧。”
　　雪之下雪乃的眉头轻轻皱起，像这种烟火大会以及其他一些日子的时候，她家总会参加圈子里的一些聚会。
　　而在这些聚会上，她和她的姐姐也基本上都会跟在自己爸妈的身后。
　　雪之下雪乃总觉得，这样的她只是她爸妈一件珍奇的，可以向他人炫耀的宝物。
　　最让她黯然的是，她还只是她姐姐雪之下阳乃的替补。
　　今年大概也是和前几年一样吧，都是她姐姐出场。
　　“那小雪你不如和我们一起去吧！”
　　一口气喝掉了一杯冰可乐的泽村小百合，在感受冰凉带来的舒爽感时，也兴奋地对着雪之下雪乃发出了邀请。
　　“诶？！”
　　双手捧起果汁的雪之下雪乃惊愕地眨了眼睛，大概没有想到泽村小百合会突然邀请她吧。
　　而原本如咸鱼一样瘫倒在沙发上的英梨梨，也是一瞬间就睁开了眼睛，紧紧地看着雪之下雪乃。
　　“我不方便打扰泽村老师你和英梨梨的家人相处时间吧。”
　　雪之下雪乃迟疑了一下，还是想要拒绝。
　　“没关系的哦。”
　　泽村小百合轻笑着晃了晃小手。
　　“这次隅田川烟火大会，其实是惠惠邀请我们一起去啦，所以没有关系的哦。”
　　“这样啊。”
　　雪之下雪乃轻轻皱起秀眉，想要找另一个理由的时候，泽村小百合直接笑着替她决定了。
　　“那就这么说定了哦，明天傍晚一定要来。”

155 我看过你的作品，主角...
　　“那就这么说定了哦，明天傍晚一定要来。”
　　泽村小百合不容雪之下雪乃思考什么，直接替她做下了决定。
　　强忍着英梨梨那犹如利箭一般射过来的视线，雪之下雪乃面对泽村小百合那灿烂的笑容，无奈地点了点头。
　　“好吧，我会来的。”
　　雪之下雪乃心中暗暗叹了一口气，她是真的不怎么想参与到泽村小百合身边那复杂的人际关系之中。
　　只是，她有些无可奈何地看了泽村小百合一眼。
　　她接受了泽村小百合的许多帮助，所以完全无法拒绝邀请呢。
　　“那就太棒了，这次烟火大会肯定会很有趣的。”
　　泽村小百合开心地歪着头，眼睛宛若月牙。
　　“嗯，一定会很有趣的。”
　　雪之下雪乃神色有些微妙地和一直沉默着，但明显心情有些不爽的英梨梨对视了一眼。
　　两人心中都是同一个想法，这次烟火肯定会很热闹。
　　英梨梨有些不开心地看了一眼自己那笑颜如花的妈妈，撇了撇小嘴。
　　虽然是加藤惠邀请她们去的烟火大会，可是英梨梨还是有些不爽她和她妈妈的二人世界被打扰。
　　现在，又多了一个雪之下雪乃。
　　英梨梨此时脑海中唯一的想法，就是希望这次隅田川烟火大会的人数不要在增多了。
　　尤其是霞之丘诗羽和平冢静那两个家伙。
　　“时间已经到中午了呢，我这就去做饭，英梨梨你带着小雪去游戏房里休息会吧。”
　　坐在沙发上闲聊了几句之后，泽村小百合抬头看到墙壁上的时钟时，才小手轻轻捂住嘴巴，发出小小的惊讶叫声。
　　她歉意地对着雪之下雪乃笑了笑，就连忙从沙发上站起来。
　　“游戏房里有很多漫画，文库本和游戏，小雪你随意玩吧，若是有什么东西找不到，就和英梨梨说好了。”
　　“那个，泽村老师，我来帮忙吧，在家政方面我还是很有自信的。”
　　雪之下雪乃也站了起来想要帮忙，不过却别泽村小百合摇手阻止了。
　　“不用了，你第一次来我家，可是我家的客人，怎么可以让客人动手呢。”
　　泽村小百合还很神秘地对着雪之下雪乃眨了眨眼睛。
　　“而且，我今天中午准备做大餐，不是日式料理哦，绝对让小雪你大吃一惊。”
　　“那，我很期待。”
　　雪之下雪乃挑了挑细眉，点了点头。
　　“那小雪你就和英梨梨去游戏房里玩吧，午饭做好我会叫你的。”
　　“好的。”
　　泽村小百合用眼神示意了一下英梨梨招待好雪之下雪乃之后，就转身快步走进了厨房之中。
　　在泽村小百合离开之后，英梨梨也从沙发上站起来。
　　“雪之下同学，我带你去游戏房吧。”
　　虽然因为刚才的事情，英梨梨对雪之下雪乃有些小小的不爽，不过并没有把这种不爽发泄出来。
　　她带着雪之下雪乃穿过客厅，走进了游戏房之中。
　　这是一个比较大的房间改造而成。
　　最里侧的墙壁被打造成一整个壁橱，那里塞满了各种有些卡碟包装，侧边上都贴上了标签，说明这是什么有些。
　　而除了以一整块墙壁作为壁橱装游戏之外，雪之下雪乃还看到了数个衣柜，每个书柜也都是被装的满满的，全是文库本和漫画。
　　“这里都是游戏，漫画和小说吗？”
　　“嗯，这个游戏房的这些东西都是我和我妈妈的收藏，而且只是其中的一部分。”
　　泽村小百合微微抬起下巴，有些小小的自豪和骄傲。
　　“我的一部分收藏藏在我自己房间，我妈妈的更多，那些年代比较久远或者很少玩和看的基本都被她收到阁楼储藏起来了。”
　　英梨梨环视了一圈游戏房，伸手指着那些她和她妈妈珍视的收藏。
　　“在这里的，基本上都是我和我妈妈喜欢的，还有就是最近一段时间刚出的新作。”
　　“那真是太厉害了。”
　　虽然不并不是这个圈子的人，却并不妨碍平时也只是闲暇之时翻看漫画和文库本的雪之下雪乃，为英梨梨和泽村小百合两人对二次元的热爱而赞叹。
　　“那是当然。”
　　英梨梨微微侧头，娇哼了一声，“这可是我和我妈妈这么多年来的成果。”
　　说完，她还瞥了雪之下雪乃一眼。
　　那视线中带着的意味，让雪之下雪乃不禁愣了愣，完全没有明白，英梨梨想要表达什么。
　　不过，她低头思索了一会儿之后，却马上就想明白了。
　　她的嘴角带上一点苦笑，她这位泽村同学对她有了警惕心和敌意了啊。
　　原因的话，雪之下雪乃不用想就知道，是因为刚才的事情吧。
　　这可真的是，雪之下雪乃抿嘴，压住了嘴角的无奈笑意。
　　“雪之下同学，你自己随意挑吧，想要玩游戏还是看漫画和小说，若是有感兴趣的作品，可以告诉我名字，我把你找出来。”
　　不过，虽然不爽，但英梨梨还是做到了一个主人家还有的礼貌。
　　“好的，我自己随意挑选就好。”
　　雪之下雪乃对着英梨梨浅浅一笑，就主动走到了那些书架中间。
　　对此英梨梨求之不得，立即坐到了显示屏前，打开了PS4，她还有很多游戏想玩呢。
　　之前一直不是在赶稿子，就是因为胖次事件没有心情玩游戏呢。
　　现在她可要抓紧时间补回来。
　　不然的话，她好些游戏就落后她妈妈太多进度了。
　　她和她妈妈之间的话题都会少很多呢。
　　听到响起在游戏房里的游戏声音，正在随意翻开泽村小百合收藏的雪之下雪乃好奇地侧了侧身子，看向了声音传来的方向。
　　在看到是英梨梨玩游戏之后，她就缩回了自己的视线，继续观察这间游戏房。
　　除了房间里到处都是的游戏，漫画和小说之外，墙壁上也贴着许多宣传海报，迎门还放着一个柜子，上面摆满了手办之类的周边。
　　在观察了一番之后，雪之下雪乃发现那些海报和周边，有很多都是泽村小百合自己的作品。
　　这让雪之下雪乃不禁想起，之前有一段时间，她特意去将泽村小百合的作品都去买回来呢。

156 突然出现的不请自来者
　　不得不说，雪之下雪乃觉得自己的这位泽村老师会这么受粉丝欢迎，是有道理的。
　　她还清楚地记得自己所看的那些作品，不管是轻小说还是漫画，题材上都很少有些相似的。
　　在才华上，她的这位泽村老师真的非常厉害呢。
　　看了看房间墙壁上的那些宣传海报，雪之下雪乃在心中再次确认了这一点。
　　在稍微感叹了一下之后，雪之下雪乃随意地抽了一本文库本，坐到了房间里中央的茶几边，开始看书。
　　只是，不断响起在耳边的游戏声，让她有些分心，无法静下心看书。
　　虽然只是一本文库本，但雪之下雪乃还是选择了放下了手中的书。
　　“怎么了？”
　　正在玩游戏的英梨梨注意到了雪之下雪乃放书的动作，按下手柄按键，暂停了游戏，好奇地询问道。
　　“没什么，我只是觉得口渴了，去喝点果汁。”
　　“哦。”
　　在英梨梨继续回过头玩游戏之后，，雪之下雪乃从坐垫上站了起来，朝着门口走去。
　　关上了游戏房的房门，良好的隔音效果将游戏声隔绝在里面之后，雪之下雪乃轻轻地松了一口气。
　　“雪之下，你怎么在这里？”
　　不过，就在雪之下雪乃的手从游戏房的房门门把手上松开的时候，一个熟悉的声音忽然响起在她的身后。
　　平冢静老师？
　　雪之下雪乃连忙转过身，果然就看到身为她社团指导老师的平冢静，就站在她身后的客厅中。
　　而且，雪之下雪乃的视线朝着平冢静身上穿着围裙，还有手里端着的盘子瞄了瞄。
　　看来，她这位社团指导老师来这里已经有一会儿了。
　　“上午的时候，我陪泽村老师和英梨梨同学去买浴衣了，买完之后被泽村老师邀请来她家里做客。”
　　收回了自己的视线，雪之下雪乃解释了自己出现在这里的原因。
　　然后，她好奇地对平冢静询问道。
　　“平冢老师你是什么时候过来？”
　　“才到这里没多久，正好赶上学姐在做中国料理，就顺便给她打下手了。”
　　平冢静举起手中端着的盘子对着雪之下雪乃示意了一下，耸了耸肩膀。
　　“我还好奇，学姐今天怎么突然想到做中国料理了，原来是雪之下你来做客了。”
　　“泽村老师会做中国料理啊。”
　　雪之下雪乃那精致的小脸上，露出了小小的惊讶，她真的没有想到，看上去很是可爱，而爱好又是完全宅向化的泽村小百合会做中华料理。
　　最重要的是。
　　雪之下雪乃微微扇动鼻翼，即使此时她站在游戏房的门口，而平冢静站在餐桌那边，她还是可以清楚地闻到那股不断飘进自己鼻子中的香味。
　　雪之下雪乃只觉得，自己身体中的馋虫都被这个香味给吸引了。
　　明明还没过去多少时间，她居然觉得饿了。
　　“怎么样，闻到这股香味了吧，我告诉你我学姐的厨艺可是非常棒。”
　　平冢静对着雪之下雪乃用骄傲的语气炫耀着。
　　“是的我闻到了，不过虽然有些无力，但我很好奇为什么平冢老师你会用骄傲带着自豪的语气说出这样的话，好像还在炫耀什么。”
　　听到雪之下雪乃那清冷的声音，平冢静张了张嘴巴，愣了一下，表情有些尴尬地扭过了头吧。
　　“那什么，只是雪之下你的错觉而已。刚才我说到拿了，哦对，学姐的厨艺非常不错，只不过可惜的就是，学姐她太懒了，愿意花心思认真做料理的次数太少了。”
　　“是这样吗。”
　　雪之下雪乃默默地缩回了自己的视线，她有不知道为什么。
　　刚才看到平冢静那一脸骄傲自豪的表情，用炫耀的语气说话的时候，她心中忽然有一种冲动说出刚才那番话。
　　大概，是自己觉得平冢老师太过分了？
　　雪之下雪乃有些困惑地皱了皱眉头，无法想明白自己刚才的心情变换。
　　因此只好摇了摇头，暂时放下这件事情，看向已经将手里的餐盘放下，开始清理餐桌的平冢静。
　　“平冢老师，你今天怎么过来了？”
　　雪之下雪乃其实心中很清楚，平冢静之所以会出现在这里的原因。
　　而且当看到平冢静出现在泽村小百合家里的时候，她觉得今天霞之丘诗羽出现的可能性也非常大。
　　“我被我妈派出来跑腿，正好在这附近，想想快中午了，就来学姐这里蹭顿午饭。”
　　平冢静一边解释着，一边收拾餐桌。
　　“而且，明天不是隅田川那边有烟火大会嘛，就想着来邀请学姐她一起去看烟花。”
　　“隅田川的烟火大会啊。”
　　似乎是听出雪之下雪乃语气中的复杂，已经整理好餐桌桌椅的平冢静扭过了头，看向雪之下雪乃。
　　“雪之下你也去看烟火大会吗？”
　　雪之下雪乃心中暗暗谈了一口气，虽然她心中早有所预料，只是没想到这预料的情况会来的这么快。
　　“是的，而且还是泽村老师邀请的我。”
　　“学姐邀请你一起去烟火大会，还有谁？”
　　一听到雪之下雪乃的话，平冢静的注意力一下子就集中起来，她一边无意识地摸着口袋中的烟盒，一边紧紧地盯着雪之下雪乃。
　　“大概就我和英梨梨同学，泽村老师吧，好像还有另外一同学一起。”
　　“加藤惠？还是霞之丘诗羽？”
　　平冢静皱起英眉，心情有些复杂，她没有想到自己还算是慢了一步。
　　还没有开口，她的学姐就已经被邀请了。
　　“应该是加藤同学吧。”
　　“哦，那就好。”
　　平冢静轻轻地松了一口气，不是霞之丘诗羽她就放松了一些。
　　只不过想到是加藤惠，她也还是忍不住抬手捏了捏眉心，这位少女也是非常难缠的。
　　“静静，来帮我把剩下的菜端出去。”
　　“好的。”
　　平冢静对着厨房里正在召唤自己的泽村小百合应了一声，就放下了心中的苦闷，站起来的同时，对着雪之下雪乃点了点头。
　　“快可以吃午饭了，雪之下你先去洗个手吧，顺便把英梨梨也叫出来。”
　　“好的。”
　　雪之下雪乃点点头转身重新走向游戏房。
　　她大概可以想象，英梨梨出来后看到平冢静的样子。

157 我觉得这次烟火大会不行
　　“你这个家伙怎么会出现在这里！”
　　被雪之下雪乃叫出来吃午饭的英梨梨才刚刚走出游戏房，就忍不住抬手指着已经坐在餐桌边的平冢静，惊怒地叫了起来。
　　“虽然是在学校外面，但英梨梨你也应该对我保持一定的尊重吧，我可是你的老师。”
　　平冢静安坐在自己的座位上，只是抬眼轻飘飘地扫了英梨梨一眼。
　　“而且，我是来我学姐家吃饭，为什么不能出现在这里。”
　　“哼！这里可是我家，而且我妈妈之前可没有说过你会来，你这个不请自来的家伙！”
　　雪之下雪乃看了一眼身边的英梨梨，有些同情地看了泽村小百合一眼。
　　这样的事情并不是第一次发生了吧。
　　雪之下雪乃还清楚地记得，她之前在咖啡店里也不知道看到过多少次了，只不过那时候争吵的主角是英梨梨和霞之丘诗羽。
　　“英梨梨，静静吃午饭了哦。”
　　还好，只要泽村小百合一开口，英梨梨和平冢静就都乖乖地闭上了嘴巴，安静地坐在自己的位置上。
　　“小雪，不要介意哦，她们两个一直都是这样的。”
　　泽村小百合有些不好意思地对着雪之下雪乃笑了笑，觉得英梨梨和平冢静两人的表现让自己丢脸了，会让雪之下雪乃生气。
　　“那个，小雪先尝尝我的手艺吧，虽然并不是真正的中华料理，是我稍微根据日本这边的口味改善过的，不过我自认还是很不错。”
　　“没有关系，而且泽村老师做的菜肴，看上去就非常好吃。”
　　雪之下雪乃微微笑了笑，努力将自己的注意力集中在眼前的美食上。
　　她不得不说，平冢静之前的夸奖并不是很过分，单单眼前这些菜肴的色和香就非常的动人，让她已经忍不住想要拿筷子动手了。
　　所以，在泽村小百合开口之后，雪之下雪乃在轻轻说了一声开动之后，立即拿起筷子。
　　“非常的好吃。”
　　当美味在口中爆发出来之后，雪之下雪乃立即睁开了眼睛，对着看着自己的泽村小百合点点头。
　　“真的非常的好吃。”
　　“既然觉得好吃的话，那小雪就多吃一点吧，愿意的话，以后想要来的时候说一声就好。”
　　自己的厨艺被夸奖，让泽村小百合非常的开心，十分的骄傲。
　　她开心地拿起了公筷，夹菜给雪之下雪乃。
　　“试试这个。”
　　“泽村老师你太客气了，我自己来就好。”
　　雪之下雪乃并不习惯如此客气的招待，急忙摇头。
　　而此时，英梨梨和平冢静都已经默默地停下了手中的筷子，看着泽村小百合和雪之下雪乃两人的互动。
　　她们觉得自己，好像都没怎么被泽村小百合如此热情地对待过呢。
　　看着雪之下雪乃那还觉得泽村小百合太过客气，而十分别扭不适应的时候。
　　两人心中都有一种取而代之的冲动。
　　只不过，这是不可能的了。
　　平冢静默默地放下了筷子，抓住泽村小百合和雪之下雪乃两人暂时不说话的间隔，对泽村小百合笑着询问道。
　　“学姐，听雪之下说，明天的隅田川烟火大会，你和英梨梨还有加藤同学一起去？”
　　“啊是的呢。”
　　泽村小百合懵懂地点点头，好奇地看向平冢静。、
　　“小静怎么想到问这个？”
　　当然是想和妈妈你一起去看烟火啊！
　　在平冢静提到隅田川三个字哦的时候，英梨梨的身体就绷紧了，她警惕地看着平冢静，瞬间就明白了平冢静想要做什么。
　　只是让她气恼的是，她的妈妈有时候真的很迟钝。
　　可有时候却又是那么的敏感。
　　在英梨梨愤怒地瞪视之下，平冢静嘴角轻扬笑容，对泽村小百合耸了耸肩膀。
　　“这个嘛，学姐你也知道我家的情况，这种日子肯定会有聚会的，雪之下你家应该也要去参加的吧？”
　　“是的平冢老师，不过我家基本上都是我姐姐参加的。”
　　雪之下雪乃轻轻点头。
　　“阳乃啊，的确她更适合在这种场合下发挥她的交际本事，不过学姐你知道的，我不怎么喜欢这种场合。”
　　平冢静故意露出烦躁的表情，伸手将耳边的碎发朝着后面捋，露出了光洁的额头。
　　“那个场合里的人，几乎每一个脸上都带着无数个面具，面对不同的人可以瞬间换上不同的面具，完全没有一点意思。”
　　“这样啊，听起来好像的确很糟糕的样子。”
　　泽村小百合有些同感深受的感觉，她虽然并没有参加过这样的聚会太多次。
　　但作为一个知名创作者，自然也有一些聚会参加过，以及去面对那些合作商之类的事情。
　　仔细回想的话，的确不管是聚会里的其他人还是和那些合作商商讨的时候，基本上这些人都是如同戴着面具一般隐藏着自己心中的情绪。
　　“就是如此，所以我想如果学姐你们也要去参加烟火大会的话，我就跟你们一起去吧。”
　　泽村小百合无视了坐在自己对面的英梨梨，恰到好处地露出期待的表情看着泽村小百合。
　　“没关系的哦，如果静静你要来的话就来好了啊，有你就更加热闹了呢。”
　　果然，泽村小百合毫不在意地点了点头，或者说她巴不得更加热闹呢。
　　“那学姐你们什么时候出发啊，到时候我直接来你家找你们集合好了。”
　　平冢静无视了愤怒地瞪着自己的英梨梨，开心地向泽村小百合询问道。
　　“啊，要是去迟了的话，人可能会太多了呢，所以差不多六点半吧，正好太阳也下山了。”
　　泽村小百合皱着细眉思考了一下，给出了答复。
　　“好的，那学姐就这么说定了。”
　　平冢静帅气地对着泽村小百合打了一个手势，然后转过头的时候，对着英梨梨不引人注意地挑了挑眉尖。
　　“哼！”
　　见事情已经定下来，英梨梨也知道无视了平冢静事后得意的挑衅。
　　但还是忍不住冷哼了一声。
　　反正，她一开始就觉得这次的烟火大会很糟糕了。

158 身为圣人却依旧神通不及天数
　　“英梨梨，时间差不多了，我们该出门了！”
　　泽村小百合对着还在楼上的英梨梨喊道。
　　此时的她，正穿着在潮留夫人推荐下购买的紫红色花纹，点缀着粉色花点的浴衣。
　　腰间束带，将她那纤细的腰肢勾勒得更加盈盈一握。
　　精心扎起的黑色长发，让那白皙的玉颈暴露在空气之中，而目光顺延往下，还能看到那欲露未露的精致锁骨。
　　“今天的前辈真的非常好看呢。”
　　在英梨梨终于打扮好，从自己房间里走下来到客厅的时候，正好听到了这句话。
　　她扭过头看了一眼，坐在沙发上同样，同样穿着浴衣的霞之丘诗羽。
　　在昨天的平冢静突然来她家吃午饭，然后也加入了去隅田川烟火大会的队伍中后，英梨梨就已经差不多绝望了。
　　这次的烟火大会，她的计划是没有任何实施的可能性了。
　　“嘻嘻，谢谢小诗羽的夸奖哦，你也很好看。”
　　泽村小百合有些害羞地笑了笑，她总觉得被霞之丘诗羽这样盯着十分的难受——那样的目光太过火热了。
　　而就在霞之丘诗羽准备继续说什么的时候，已经走到客厅的英梨梨直接开口堵住了她接下来想要说的话。
　　“妈妈，我弄好了，我们可以出发了。”
　　“英梨梨你已经弄好了啊。”
　　泽村小百合停止和霞之丘诗羽的聊天，转过头看向已经走到了自己身后的英梨梨。
　　浅绿的底色，白色条纹点缀，再配上少女那天生金色的长发，白皙的肌肤。
　　泽村小百合觉得自己的女儿，此时就像是一个精致的娃娃，十分的可爱。
　　“英梨梨好可爱。”
　　“夸我可爱，我也没有什么奖励给你。”嘴里说着吐槽的话，但英梨梨那飘忽的眼神，微红的小脸蛋，还是证明她非常开心的。
　　“既然英梨梨已经下来了，那我们就走吧，加藤同学好像已经在外面等着了。”
　　这一次轮到霞之丘诗羽来到截过话题了，她瞥了一眼正处于傲娇状态中的英梨梨，默默地从沙发上站了起来，装模作样地看了一眼手机。
　　“好的哟，的确快到约定的时间了，惠惠估计已经在外面等着了吧，小雪已经发来了邮件说她和静静已经到电车站了，正在那边等我们。”
　　听到霞之丘诗羽的提醒，泽村小百合立即想起来现在已经差不多是出发时间了，连忙转身朝着门口走去。
　　而霞之丘诗羽和英梨梨则是在相互瞪了一眼，刚才破坏自己好事的对方之后，不约而同地冷哼了一声，就跟着泽村小百合走了出去。
　　而在三人走出门口的时候，正好看到，穿着樱红色浴衣的加藤惠，提着装着手机和钱包的小布袋，踏着小碎步小跑过来。
　　“抱歉，小百合阿姨，英梨梨我来晚了。”
　　在跑到了泽村小百合身边之后，加藤惠的呼吸也有些微微的喘急。
　　在深呼吸了好几下之后，少女才重新抬起头，说着抱歉。
　　不过说完了，她就注意到了站在泽村小百合身边的霞之丘诗羽。
　　这两天因为家里有事情，她一直没有过来泽村小百合这边。
　　完全不知道这两天发生了什么，所以看到霞之丘诗羽的时候愣了愣。
　　“诶，霞之丘学姐也在，你要和我们一起去看烟火大会吗？”
　　加藤惠歪了歪脑袋，语气平静地询问道。
　　“加藤你放心好了，即使你不说，这个今天下午就来到我家等着现在一起去隅田川的家伙，也肯定会去的。”
　　英梨梨扯了扯嘴角，毫不犹豫地对霞之丘诗羽发动了袭击。
　　一想到，今天下午她正在和她妈妈一起愉快地玩着塞尔达，交流各种情报的时候，突然被这个家伙打扰是多么的懊恼。
　　“诶，是这样吗？”
　　加藤惠眨了眨眼睛，从英梨梨那满是抱怨的话里面，她已经明白大概是怎么回事了。
　　“呵呵，我来找我的前辈，好像和某个金毛败犬没有任何的关系吧？”
　　霞之丘诗羽抬手，用浴衣的衣袖遮挡住了自己的嘴角，却又故意发出几声冷笑。
　　“哼，这是我的妈妈，当然和我有关系！”
　　英梨梨毫不示弱地瞪了一眼霞之丘诗羽。
　　“阿拉，原来你也知道前辈是你的妈妈啊，我还以为......”
　　“小诗羽！”
　　知道霞之丘诗羽接下来要说什么的泽村小百合，连忙打断了霞之丘诗羽接下来的话，红着小脸转移话题。
　　“时间已经不早了呢，而且静静和小雪她们两个已经在电车站等了好一会了，我们还是快点过去吧。”
　　“对不起前辈。”
　　知道自己误伤了的霞之丘诗羽在瞪了一眼英梨梨之后，歉意地对着泽村小百合解释道：“那个前辈，你知道的我不是故意的。”
　　“好啦，小诗羽我知道了，不过你总是和英梨梨这样呢，两人就不能好好相处吗？”
　　好好相处？和霞之丘诗羽这个不要脸的家伙？（和英梨梨这个完全不知道伦理道德的金毛败犬？）
　　听到泽村小百合的话，霞之丘诗羽和英梨梨不约而同地 抬头看向彼此，目光接触的一瞬间就扭转了头。
　　这让泽村小百合不禁露出了苦笑，其实她也知道的这是不可能的啦。
　　所以，只好无奈地重新说一遍。
　　“好了，我们还是赶紧去电车站吧。”
　　“那个。”
　　安静地站在旁边的加藤惠，此时却是举起了小手，眼底深处带着十分复杂的情感看向泽村小百合，语气微妙地询问道。
　　“刚才听小百合阿姨你说的话，如果我没有听错的话，好像平冢老师和雪之下雪乃同学也在？”
　　“啊，是的呢。”
　　泽村小百合完全没有注意到加藤惠眼底的复杂情绪，笑着点了点头。
　　“小雪是我邀请的，静静的话正好不想去今天的聚会，就跟我们一起去烟火大会了。”
　　“这样啊。”
　　加藤惠迎合了一声之后胡，低头却低声呢喃了一句，“这可真的是意料之外了呢。”
　　她可没有想到还有雪之下雪乃的出现。

159 不同于平时的雪之下雪乃
　　等到了电车站，加藤惠看到了一样是穿着浴衣，一个帅气，一个清冷却同样明艳动人的雪之下雪乃和平冢静的时候。
　　她终于有些无法维持自己那平静的表情了。
　　因为一开始她预想的，只是英梨梨和泽村小百合。
　　当然，知道霞之丘诗羽和平冢静存在的加藤惠自然也有心理准备，不过不是还有英梨梨的存在吗。
　　只是，雪之下雪乃为什么会出现在这里。
　　加藤惠忍不住眨了眨眼睛，秀眉轻轻皱起，看向站在平冢静身边，穿着一身幽蓝色，宛若空谷幽兰的雪之下雪乃。
　　而雪之下雪乃也像是察觉到了什么，抬头看看向加藤惠。
　　两位美少女的视线在半空中相互对视了一样之后，就都默默地收回了自己的目光。
　　“静静，小雪，抱歉让你们久等了。”
　　“没关系的。”
　　即使穿着浴衣，让本就颜值很高的平冢静从外表来看更像一个传统的大和美女了。
　　只不过，只要她一开口就完全破坏了这种感觉。
　　她无视了周围其他路人的奇怪目光，随意地将手中的烟头掐灭——自从发现自己喜欢上泽村小百合之后，平冢静抽烟的频率却是越来越高了。
　　然后对着泽村小百合甩了甩手掌，不介意地笑了笑。
　　“反正我和雪之下也是到了没有多久，而且。”
　　平冢静用赞叹的目光仔细地欣赏着站在夕阳最后余晖中的泽村小百合，忍不住露出了沉迷的眼神。
　　“只是等了这么一会儿，却能看到打扮得如此美丽的学姐你，我觉得很是值得。”
　　“嘻嘻嘻，静静最近夸人的技术越来越高了呢，都变得油腔滑调了。”
　　泽村小百合有些害羞地抿了抿嘴角，随即就忍不住开口反击了平冢静一下。
　　“而且，穿着浴衣的静静也和平时完全不一样呢，非常漂亮。”
　　“哈哈，学姐你这么夸奖我，那我花费了时间去挑选这件浴衣就不算白费精力了。”
　　平冢静开心地笑了笑之后，注意到了站在一边的霞之丘诗羽和英梨梨已经有些不开心她这样和泽村小百合聊天了。
　　她轻轻地笑了笑之后，也立即选择停止这个话题，对着泽村小百合和雪之下雪乃她们说道。
　　“那学姐你们都来了，我们就赶紧走吧。”
　　“好的哟。”
　　泽村小百合看了看电车站的电子显示屏上的时间，立即点了点头。
　　“我们还是早点过去吧，虽然离烟火大会开始还有好一会儿，不过我们也就可以逛逛小摊位嘛。”
　　其实像这种祭典以及烟火大会之类的节日，很重要的一个组成部分就是那些商摊。
　　捞金鱼，打气球，套圈，苹果糖各种各样的商摊，都是很有人气的。
　　搭乘着电车，到浅草站出站台之后。
　　进入泽村小百合一行人视线的就是不断朝着这边汇聚过来的人流呢。
　　“好多人哦。”
　　泽村小百合忍不住感叹了一声。
　　“毕竟隅田川烟火会嘛。”
　　一边的霞之丘诗羽也是跟着说道。
　　隅田川烟火大会，可以说是东京地区最大的烟火会之一，历史悠久，一直都是东京地区最富有人气和名气的烟火会了。
　　每一次，都会有无数人过来。
　　他们沿着隅田河，缓步行走在河滩边一排排商摊，享受着祭典的火热气氛，欣赏着夜空中璀璨的烟火。
　　“那我们也快点过去吧，不然的话，摊位前的人就会很多呢，现在就排队了吧。”
　　在这种火热气氛的影响之下，泽村小百合高高举起自己的小手臂，十分兴奋地对着雪之下雪乃和霞之丘诗羽她们招呼了一声。
　　然后，就率先冲进了人流之中。
　　“学姐，离烟火大会正式开始还有好一会呢，而且即使现在去，那些商摊前面也已经有很多人了吧。”
　　看着如此兴奋，和平时那懵懂的样子不同的泽村小百合，霞之丘诗羽和平冢静等人都忍不住露出了微笑。
　　不过，下一秒她们就相互对视了一眼。
　　几人在半空中碰撞的视线，仿佛撞出一朵朵火花。
　　随即，她们就都收回了自己的视线，然后默默地快步跟上了已经冲进人流中的泽村小百合。
　　这种烟火大会还没正式开始，就已经笼罩在身体周围的修罗场气氛。
　　让一直安静地站在一边的雪之下雪乃忍不住暗暗叹了一口气。
　　她觉得，或许自己跟着她的妈妈和姐姐去参加那些聚会，也比在这里好？
　　毕竟，这里好像只有自己一个人是局外人？
　　雪之下雪乃忍不住扭过头看了一眼和自己一样，自从众人汇合之后，就一直保持着安静状态的加藤惠。
　　这位加藤同学她好像一直都看见她在泽村老师的身边，她也对泽村老师有和霞之丘学姐和平冢老师一样的感情吗？
　　雪之下雪乃有些不敢确认，但从之前电车站前加藤惠看向她的目光之中，她隐隐约约觉得自己已经猜到了真实情况。
　　“那个，雪之下同学，你为什么一直看着我？”
　　听到加藤惠那宛若湖水一般平静的声音响起自己耳边的时候，雪之下雪乃才注意到，自己刚才沉思的时候，一直看着加藤惠。
　　“抱歉，刚才是在想一些事情。”
　　“这样啊。”
　　加藤惠平静地看了一眼雪之下雪乃，语气平淡无波地开口说道。
　　“雪之下同学，我们已经快被小百合阿姨和英梨梨她们甩掉了哦，快点跟上去吧。”
　　“嗯，好的。”
　　雪之下雪乃连忙收回了自己的视线，有些尴尬地扭过头看向泽村小百合她们。
　　此时的泽村小百合已经一边和霞之丘诗羽和平冢静她们兴奋地说笑着，一边随着人流朝着隅田川走去。
　　随着周围不断有人加入涌向隅田川的人流，几乎就要将她和加藤惠与泽村小百合她们分割开了。
　　“小雪，惠惠你们快跟上哦！”
　　泽村小百合她们停下了脚步，站在灯光下，对着她们挥挥手。
　　当看到泽村小百合那灿烂的笑颜，雪之下雪乃鬼使神差下，做出了完全和平时不同的动作。
　　她抬起了自己的手，用力地挥了挥。
　　“泽村老师，我们这就过来。”

160 烟火下的美丽景色
　　从浅草站出来，走一段路就是隅田川。
　　河流的两边，是东京繁华都市的夜景。
　　那些闪烁着的无数七彩霓虹灯的高楼大厦，倒映在河流中之中。
　　与夜空之中的星河，河滩上那人流涌动长长商摊，交相辉映。
　　带着妻子儿女一家人出来玩耍的，与自己同学好友一起游玩的，有牵着彼此手掌漫步约会的。
　　也有从日本其他地方，以及国外来的游人，一起汇聚成人流。
　　让隅田川这条在东京夜市中闪闪发光，万瑞天上璀璨星河的河流，变得十分的热闹，堪称人间盛景。
　　在这样充满了欢乐的喧闹声中，泽村小百合已经完全融入了祭典的气氛之中。
　　她一会儿拉着平冢静和英梨梨去打气球，一会儿又带着雪之下雪乃和霞之丘诗羽去捞金鱼，或者就是闹着要吃苹果糖和棉花糖。
　　等到泽村小百合她们从长长的商摊形成临时的街道中走出来的时候。
　　不管是泽村小百合，还是霞之丘诗羽和雪之下雪乃她们手中，都已经拿满了东西。
　　沙冰，炒面，苹果糖，棉花糖，章鱼烧，以及捞来的金鱼以及其他游戏的奖品。
　　“抱歉，刚才太开心了呢。”
　　看着怀里抱着玩偶，手里还拿着沙冰，完全没有平时帅气样子的平冢静。
　　尽兴之后，终于有些冷静下来的泽村小百合有些尴尬地笑了笑。
　　其实除了平冢静之外，其他人也是差不多。
　　每个人手中除了自己买的喜欢吃的东西之外，或多或少都拿着一些泽村小百合硬拉着她们去玩耍之后得到的东西。
　　“没关系的。”
　　平冢静用不介意地语气对泽村小百合安慰地说道。
　　“毕竟平时几乎就没有看见过学姐你像今天这样活泼和兴奋，陪你玩玩没有关系的。”
　　其实，隅田川这边的商摊和其他地方的祭典上的摊位也没有多少的差别。
　　射击，捞金鱼，套圈这样的小游戏，几乎每个祭典上都会有，而苹果糖和棉花糖以及炒面之类的小吃，平时也不是说吃不到。
　　只不过是气氛不一样而已。
　　比如说，泽村小百合家附近其实就有一条商业街，那里也有卖苹果糖和可乐饼之类的。
　　可是平时，泽村小百合路过的时候，却不会像今天这样如此的激动和兴奋。
　　“嘻嘻，环境影响了我嘛，毕竟气氛实在是太火热了，让人忍不住融入其中。”
　　泽村小百合有些不好意思地解释了一句，她刚才的确有些太过忘乎所以了。
　　“好了，妈妈既然我们吃的都买了，玩也都玩了一遍，现在赶紧去找一个好位置看烟火吧。”
　　听英梨梨这么说，泽村小百合才注意到，时间已经在不知不觉中流逝，烟火大会也快要开始了。
　　“哦哦，那我们赶紧出发吧。”
　　泽村小百合兴冲冲地环顾四周，发现一些好的，能够欣赏烟火大会最美丽风景的位置，已经被一些带着家人的出来玩的一家子，以及小情侣们占据了。
　　而不远处的大桥上，也已经站满了人，等待着烟火大会的开始。
　　不过，最后泽村小百合她们还是在远离商摊街道的一个公园的小山坡上，找到了好位置。
　　站在的这里，她们可以俯视下面河岸堤防和大桥上的人流，也可以看到繁华的东京夜景。
　　而且，附近也没有什么人。
　　“快要开始了呢。”
　　而在泽村小百合她们抱着各种小吃，在小山坡的草坪上坐下来的时候。
　　烟火大会将要开始的广播声，也正好从河岸上传来。
　　泽村小百合立即又兴奋起来，对着平冢静和霞之丘诗羽她们喊道。
　　“嗨嗨，知道了。”
　　平冢静随意地应了几声，目光却一直紧紧地盯着霞之丘诗羽和英梨梨。
　　一个人只有左右两边，可是她们在场的却有那么多人。
　　而刚才，平冢静只是因为怀里抱着的东西比较多，稍微慢了一步。
　　就只能眼睁睁地看着霞之丘诗羽和英梨梨在她学姐的身边坐下。
　　而她却只能坐到了最旁边了。
　　对此，英梨梨和霞之丘诗羽都是自动选择了忽视平冢静的视线。
　　“前辈，看来你很喜欢看烟火呢。”
　　霞之丘诗羽嘴角噙着微笑，一双酒红色的大眼睛在灯光下闪烁着光芒，炯炯地看着身边的泽村小百合。
　　“啊，这个嘛，平时我和英梨梨都是在家玩游戏和看番，很少出来玩，偶尔这样出来一下，当然很开心啊。”
　　全然不知道身边发生什么的泽村小百合，笑着点了点头。
　　“是这样啊，那以后前辈我和你一起来看烟火吧？”
　　霞之丘诗羽的话，瞬间就引起了英梨梨和平冢静几人的注意力。
　　之前的平和只是粉饰，而现在终于开始慢慢地掀开了战争的帷幕。
　　霞之丘诗羽嘴角含着笑容，顶着英梨梨和平冢静那要杀死的她目光，期待地看着泽村小百合。
　　“额，这个嘛......”
　　泽村小百合时灵时不灵的直觉，此时忽然发挥了作用。
　　她有些迟疑地模糊地哼唧着，忽然发现自己身边气氛的变化。
　　所以，拖延着时间没有立即给霞之丘诗羽回答。
　　正巧，刚才已经响过的广播声，又再一次响起。
　　而这一次，是隅田川烟火大会正式开始的广播声。
　　“啊啊，烟火大会开始了呢，快看快看！”
　　随着泽村小百合的喊声落下，“砰！”一声巨大的爆鸣声响起在夜空之中。
　　五彩的烟火，在幽邃的夜幕背景下瞬间绽放，然后滑落，只留下点点光迹，也飞快消散。
　　但这只是开始。
　　随着第一发烟火作为的宣告，下一个眨眼，无数烟花，猛然绽放在夜空之中。
　　不断响起的爆竹声，也让霞之丘诗羽选择了闭上嘴巴。
　　被转移了话题的霞之丘诗羽有些失望，自己没有得到回答。
　　但这种失望在她看了一眼泽村小百合那在天空烟花映照下，闪烁着梦幻光彩的侧颜时，却是完全消失了。
　　看着那张五彩光芒下的小脸，霞之丘诗羽只觉得自己的心跳声就像是夜空中传来的烟火爆炸声，一声又一声，巨大又激烈。

161 我就说不可能的嘛
　　“砰!”
　　一道道烟花不断在天空划过，不远处人群，隅田川边都传来了一阵阵欢呼声。
　　他们在绽放在夜空中的美丽烟花而欢呼，与身边的人欢笑着。
　　相比于下面的热闹，泽村小百合他们这边就安静了许多。
　　泽村小百合下手托着下巴，蜷缩起双脚，小脸仰视着天空中不断绽放又消散的烟花。
　　她全然没有注意到，她身边的霞之丘诗羽，平冢静和英梨梨她们。
　　已经不知道是去欣赏天空中的美景，还是去欣赏她那美丽的侧颜了。
　　看着泽村小百合那张专注于天空中绽放的眼花的小脸，七彩的光芒披散在她的身上。
　　让此时的泽村小百合看起来犹如梦幻，那么的不真实。
　　却也是那么的美丽。
　　霞之丘诗羽忍不住屏住了呼吸，缓缓伸出手，想要去碰触这仿佛不属于人世间的美丽景色。
　　只是，就在她刚刚抬起手的时候，立即注意到了与她分别坐在泽村小百合身边的英梨梨也抬起了自己的手。
　　两人几乎同一时间注意到了彼此之间的想法和冲动，都抬起头看向对方。
　　随着璀璨的烟花不断绽放英梨梨和霞之丘诗羽，静静地看着彼此，随即都默默地收回了自己的手。
　　只是很显然，在接下来的时间里，两人都没有心情去看烟花了。
　　时不时地扭过头看向对方，防备着对方偷偷摸摸地进行小动作。
　　直到最后一朵烟花在广播声宣告此次隅田川烟火大会结束的声音中消散在深邃的夜空中之时，泽村小百合才意犹未尽地收回了自己的视线。
　　“啊啊啊，烟花就这么结束了呢。”
　　泽村小百合觉得这样美丽的烟花实在是太短暂了，她都没有看够呢！
　　“是啊，这么快就结束了呢。”、
　　霞之丘诗羽一边说着一边瞥了一眼对面的英梨梨，有些咬牙切齿。
　　而对此，英梨梨也是毫不退缩地瞪了回去。
　　“诶，是发生了什么吗？”
　　完全不知道发生什么的泽村小百合，一头雾水地歪了歪小脑袋，在霞之丘诗羽和英梨梨两人之间来回看着。
　　“没什么。”
　　霞之丘诗羽当然不会把刚才的事情讲出来，只是默默地收回了和英梨梨对视的视线，转移了话题。
　　“烟花大会已经结束了呢，学姐要回去了吗？”
　　“嗯，时间也不早了呢。”
　　随着烟火大会的结束，前来欣赏烟火大会的人流也开始慢慢地散去，虽然还有不少人继续犹如过节日一样，在商摊前玩耍着，宛若过节日一样。
　　但泽村小百合却是站了起来，伸了伸小手臂，满足地笑了笑。
　　“我们回去吧，小雪和惠惠回去晚的话，家里人会说的吧。”
　　“那好吧。”
　　霞之丘诗羽有些不舍地看了泽村小百合一眼，最后还是点了点头。
　　的确她和加藤惠她们都还是高中生，深夜在外会让家人担心的。
　　所以，在决定回去之后，大家自然也就不再同路了。
　　虽然平冢静没有开车来，但她还是要送雪之下雪乃回去。
　　霞之丘诗羽也是和泽村小百合她们不同路的，因此最后和以前差不多，泽村小百合的身边只有加藤惠和英梨梨。
　　当从电车站里走出来，走在夜晚住宅区比较安静的街道上时，加藤惠有些忍不住看了一眼身边的泽村小百合。
　　好像是还没有从之前烟花大会的热闹气氛中恢复过来，泽村小百合还有一些小小的雀跃。
　　精致的小脸上还带着开心满足的笑容，和英梨梨一起讨论着刚才摊位上哪些小游戏比较有趣。
　　以及现实中的烟火大会和动漫里的不同之处。
　　“惠惠？”
　　“嗯 ?”
　　忽然，加藤惠发现泽村小百合不知道什么时候，小脸凑到了她的前面，然后看着她。
　　“小百合阿姨怎么了？”
　　加藤惠努力压抑住自己那因为眼前这场绝美的小脸而快速跳动着的心跳，不动神色地移开了自己的视线。
　　“啊，没什么啊，只是忽然觉得今天烟花大会中，惠惠好安静呢，是觉得烟火大会不好看吗？”
　　泽村小百合有些担心地看着加藤惠，虽然平时加藤惠也总是这么的安静。
　　但她还是觉得，这次烟火大会中，加藤惠安静得有些异常。
　　就好像全程不存在一样。
　　“没有啊，只是隅田川烟火大会，我基本上每年都和家人一起去看的呢，看多了。”
　　在心跳稍微平复之后， 加藤惠微笑着转回头，平静地解释着。
　　“这样啊。”
　　泽村小百合不置可否地轻轻点头，但还是有些担心地看加藤惠一眼。
　　只是从少女那平静如湖面一样，无法看出深浅的眼神中，泽村小百合无法得知少女此时心中的情绪变化。
　　仔细打量着少女那平静的表情，泽村小百合忽然意识到什么。
　　她小心地瞥了一眼身边的英梨梨之后，偷偷地对着加藤惠说道。
　　“那个，惠惠是因为阿姨没有通知你就邀请了小诗羽和静静，小雪她们一起去隅田川烟火大会然后生气了吗？”
　　泽村小百合那从小嘴里呼出的软热气息，让加藤惠感觉自己耳朵痒痒的。
　　但她还是努力压抑住了自己心跳的加速，扭过头看向泽村小百合。
　　虽然有些惊讶于此时的泽村小百合直觉如此的敏锐，虽然她心中有一股冲动，将自己内心压抑的感情告诉泽村小百合。
　　可在不动神色地看了一眼正时刻关注着这边的英梨梨，加藤惠还是按捺住了自己内心的冲动。
　　“并没有，为什么小百合阿姨会这么想？”
　　“真的没有吗？”
　　泽村小百合认真地看着加藤惠，“如果惠惠生气的话，阿姨向你道歉。”
　　“小百合阿姨你想多了，我真的没有生气。”
　　看着加藤惠那平静的表情，泽村小百合觉得自己可能真的是想太多了。
　　不过也是，她自嘲地笑了笑。
　　她觉得自己完全就是被霞之丘诗羽和平冢静她们吓成惊弓之鸟了。
　　毕竟不是每个女孩子都喜欢百合的，百合只是少数，怎么可能又都正好都围在她身边呢。

162 踏出那一步
　　璀璨的烟火仿佛还在眼前闪耀。
　　身边是那热闹繁华的街道，少女脚步缓慢走在其中。
　　却似乎和周边的环境格格不入。
　　青山七海抬头看了看四周，最后目光停留在距离街道不远的公园里，那里有一座小小的山坡。
　　那里，聚集了不少人，在烟火大会刚刚结束的现在，那里的人群正在缓缓散去。
　　而，少女的目光一直紧紧地停留在其中几个身影之上。
　　一直以来都非常照顾她，给予了许多帮助的店长大人，泽村小百合。
　　另外几个身影，一直默默地跟在身后的青山七海，自然也知道。
　　雪之下雪乃，平冢静，加藤惠和英梨梨，霞之丘诗羽。
　　看着正说笑着，朝着电车站走去的泽村小百合她们，青山七海默默地停下了自己的脚步。
　　今天的她，完全不同于平时总是一身普通的打扮。
　　在两边街道的灯光下，少女那经过略微打扮的耐看小脸，吸引着周围路人的目光。
　　碎花样式的美丽浴衣，勾勒出少女那充满了青春气息的身材。
　　今天的她，有过精心的打扮。
　　因为在一开始的时候，青山七海想过，去邀请泽村小百合一起来隅田川看烟火大会。
　　只是。
　　站在喧闹的人群中，青山七海低下了头，紧紧地握住了手中的拳头。
　　她有些气愤自己那时候为什么会因为心中的羞意，没有那个勇气从自己所站的那条街道里走出来。
　　然后，敲响那座她已经从街道上不知道看过多少次的屋子的大门，在门外怀着期冀紧张的心情，等待着那个自己朝思暮想，对自己关怀备至的夫人走出来，向她露出那熟悉的温柔笑容。
　　只是，这一切都没有实现。
　　就因为她那时候退缩了，害羞了，害怕了。
　　青山七海心中充满了恼怒。
　　她清楚地记得自己那时候站在店长大人家外时，心中的害怕和担心。
　　她担心自己心中那积压着，隐藏着炙热感情被她爱慕的店长大人看出来。
　　她害怕，这种扭曲的感情在被泽村小百合发现之后。
　　一直以来都对她关怀备至的泽村小百合会因此而远离她，不再关心她，用恐惧和看变态的目光看向她。
　　这是青山七海无法承受的结局和后果。
　　因为，在她刚来到东京，就在这座繁华热闹却对她这样孤身一人来到这里的少女展现出不友好的态度之时，在她陷入困境，不知道多少个夜晚，一个人蜷缩在丰之崎学院为未来学生准备的宿舍中哭泣之时。
　　对她伸出援助之手的泽村小百合，一直用温柔的笑容和语言，支持她去追逐梦想的泽村小百合，是独一无二，无可取代的。
　　随着烟火大会的结束，隅田川最后的热闹也将散去。
　　拥挤的人流朝着的四周分散，在这已经深夜的时刻，人们都准备回到自己温暖的家里面。
　　少女随着人流，朝着不远处的电车站走去。
　　视线中的那个身影，早就消失在人流中。
　　而青山七海，也没有再像一开始那样。
　　在人头耸动的人群中，去寻找那个身影。
　　她充满了失落地搭乘着电车，回到了位于丰之崎学院外的学生宿舍。
　　暑假已经过了大半，其他那些和她一样是外来的学生，早就在假期开始后的时候离开这里，回到了自己的家中。
　　而外出晚归的青山七海，却还需要对宿舍管理员道歉，然后走过寂静的通道，回到已经只剩她一个人的宿舍之中。
　　在体验过隅田川烟火大会的热闹之后，回到只有自己一个人，寂静到只有自己一个人呼吸声的宿舍中。
　　青山七海只觉得，周围的空气是那么凝重，孤寂如同深海的海水一样不断向她涌来，让她有些喘不过气。
　　还没有脱掉身上浴衣的青山七海，坐在床上蜷缩着自己的身体。
　　在被无边的孤寂包围住，几乎快要喘不过气的时候，一个身影忽然从她脑海中一闪而过。
　　温柔的目光，可爱的笑容总是会露出小小的虎牙。
　　她有时候很活泼，和那精致的小脸一样让人觉得还是一个青春可爱的少女。
　　但有时候，她那细微入至的温柔，包容的态度展现出身为一个夫人的成熟。
　　这就是她的店长大人。
　　青山七海紧紧地抱住了自己的膝盖。
　　她侧躺在床上，脑海中不断地回想起她以前和泽村小百合相处的点点滴滴。
　　害羞的她被泽村小百合强迫着穿上女仆装时的恼羞，在接受泽村小百合关于一个女仆店员应该怎么做的指导时两人贴紧的场景......
　　一幕一幕，让青山七海心中的恼怒和后悔情绪变得更加浓厚。
　　也让她再也无法压抑住自己内心对泽村小百合如火山般炙热的感情。
　　她不想要再一次和今天一样。
　　明明已经精心打扮过了，却站在街道的对面，没有那个勇气跨出自己的脚步，越过并不是很宽阔的街道，敲响那座大门.
　　也不想在经历今天这样的场景。
　　明明周围是那么热闹的气氛，无数人欢笑着朝着烟火大会开始的地方走去。
　　而她却只能随着人流走动，奋力推开眼前的人群，去追逐位于自己前方不远处的那个身影。
　　却没有这个勇气，继续用力，穿过人流走到那个身影的身边。
　　然后鼓起勇气笑着对她说一声：“好巧啊，店长大人你也来参加烟火大会啊！”
　　青山七海已经不想要这样了。
　　她想要坦率地对泽村小百合说出自己心中一直压抑着的感情，她想要走近她爱慕之人的生活之中。
　　她不想要再像以前一样，像今天这样，只能站在不远处看着霞之丘诗羽和平冢静她们，围绕在自己喜欢之人的身边。
　　她却只能羡慕地观望着，没有这个勇气上前一步，像她们一样。
　　青山七海紧紧地握住了自己的小拳头。
　　她闭上了自己的眼睛，盯着围绕在身边的孤寂，为自己鼓气，准备踏出那一步。
　　明天，一定会是一个新的开始，是她踏出改变生活的第一步

163 快点到我碗里来
　　隅田川烟火大会的热闹仿佛还在昨日。
　　但，这两天泽村小百合却已经变得非常忙碌了，没有了前几天的清闲。
　　作为一个企划的发起人，负责人。
　　虽然有很多责任和权利都因为和日升，万代这样的大公司合作，而被分去了许多。
　　但，泽村小百合还是有许多事情需要处理。
　　她有时候和雪之下雪乃一起处理和万代，日升两个公司的沟通问题，掌控整个企划的进展。
　　有时候会和加藤惠讨论关于游戏制作的进度。
　　还好，还有平冢静在一边帮她处理一些工作事务，毕竟平冢静也是学习过相关方面，受到过平冢夫人教育。
　　而在今天。
　　泽村小百合也是和平时一样，来到了缘之空咖啡店，坐在办公室里。
　　趁着雪之下雪乃还没有过来的时候，抓住空隙时间写着自己的新书。
　　不过，就在这时候，敲门声忽然响了起来。
　　“请进。”
　　泽村小百合注意力从眼前的电脑上离开，看向了走进办公室的青山七海。
　　“店长大人，这是你之前要的早餐。”
　　看着和平时一样穿着女仆装，放下了早餐就准备离开继续去外面工作的青山七海。
　　泽村小百合忍不住秀眉微微皱起。
　　“那个，小七海。”
　　“店长大人？”
　　在被叫住的时候，青山七海忍不住有些紧张，攥住了手腕上垂落的蕾丝手袖边。
　　“小七海你今天的脸色好像有些不太好，是不是身体不舒服啊？”
　　泽村小百合有些担心地看着站在她眼前的少女，虽然青山七海和平时一样。
　　但泽村小百合还是可以发现，少女的脸色似乎有些颓靡，那双平时明亮精神总是充满了认真的大眼睛，虽然还在努力打起精神，却依旧没有了那种光彩。
　　“啊，没有啊。”
　　“真的吗？”
　　对于青山七海的否认，泽村小百合只是从自己座位上离开，然后站到了少女的面前。
　　她扬起小脸，认真地看着青山七海的眼睛。
　　“小七海，骗人的话就不是一个好孩子了哦。”
　　“......”
　　青山七海十分心虚地转开了头。
　　“哼，小七海为什么生病了也不告诉我，我可以让你休息啊！”
　　对于扭过头不敢看自己的少女，泽村小百合小脸上露出了气愤的神情。
　　她抬起双手，抓住青山七海的脸颊，用力地将少女的小脑袋扭了回来。
　　“那个，店长大人其实我真的没事的，只是有一点点发烧而已。”
　　被抓住了脸颊的青山七海努力地嘟哝着，模糊不清地说着。
　　“不可以哦！”
　　泽村小百合有些生气于少女的倔强。
　　而且，看着青山七海那略显没有精神的脸蛋，泽村小百合不禁想起一年多前，刚遇到青山七海的时候。
　　那时候，少女也是无精打采，充满了绝望地坐在公园中。
　　明明那时候已经是傍晚，临近晚餐时间。
　　在其他人都朝着家赶去，不远处的餐馆也散发出诱人香味的时候。
　　刚刚经过公园的泽村小百合，看到了正捂着肚子，用渴望的眼神望着不远处餐厅的青山七海。
　　那个时候少女，正因为交了声优培训学校的学费，而她又丢了一份打工工作，处于生活费无以为继的情况中。
　　那时候的青山七海，就像是一只失去主人的流浪小狗，那么的让人心疼。
　　所以，泽村小百合忍不住伸出手帮助了少女。
　　看着此时眼前的青山七海，泽村小百合心中忍不住一动。
　　“小七海，是不是生活上又遇到了什么困难？”
　　“没有，真的没有！”
　　少女那急于反驳的神情，让泽村小百合确认了心中的猜测。
　　青山七海肯定是生活中遇到了问题。
　　而以泽村小百合对青山七海的了解，立即就猜到。
　　遇到了困难的青山七海肯定是强撑着没有和任何人说，一个人努力地寻找着解决办法，然后才会生病吧。
　　“我说过的，骗人的话小七海就不是一个乖孩子了。”
　　泽村小百合有些生气地鼓着小脸，用力地捏了捏青山七海的脸颊。
　　“小七海我不是说过的吗，如果生活上遇到困难的话，就和店长我说，不要不好意思，也不要一个人强撑着。”
　　“我，我知道了。”
　　在青山七海沉默下来之后，泽村小百合才松开了捏着青山七海脸颊的双手。
　　然后，退后了一步认真地看着青山七海。
　　“那么，小七海现在可以告诉我，遇到了什么困难吗？”
　　青山七海露出了迟疑和犹豫的表情，不过最后还是在泽村小百合目光的逼视下，缓缓地说了出来。
　　“那个店长大人你也知道的，我现在住在学校的宿舍里，只是现在已经是假期了，我依旧住在那里有些不合适。”
　　“诶，可是暑假不是已经过去一半了吗，还有一个月不到就要开学了吧。”
　　“那个，是因为宿舍管理员阿姨因为知道我的情况，所以才留了一个月，可是她现在有事情要回老家了，宿舍里又只有我一个人了，所以不合适住在宿舍里了。”
　　“那，这就是说，小七海你这个暑假接下来的时间里就必须搬出去自己找一个地方住了。”、
　　“嗯。”
　　青山七海点了点头。
　　“所以我这几天又找了一分兼职，然后也在忙着找合适的租房，那个店长大人也知道我的情况......”
　　泽村小百合明白青山七海的情况，也清楚青山七海的性格。
　　不过，看着说到最后，还是忍不住停顿不好意思或者因为性格不想说出来的青山七海。
　　泽村小百合心中却是忽然有了一个想法。
　　她歪了歪脑袋，思考着该怎么说才能让性格比较别扭的青山七海接受她的主意。
　　“那个小七海，你可以住到我家来，反正我家里就我和英梨梨，还有好几个空房间呢。”
　　“店长大人，没关系的，我自己......”
　　在青山七海一脸急迫想要说些什么时候，泽村小百合轻轻地晃了晃小手。
　　“小七海不要多想哦，我这不是让你白住的，是要你帮我做事情的。”
　　听到泽村小百合这么说，青山七海沉默着咬住了嘴唇，别开了头。

164 是我的错觉吗？
　　最后，泽村小百合还是十分开心，自己说服了比较倔强的青山七海，让少女搬到了她的家里。
　　“谢谢店长大人。”
　　青山七海脸上露出一丝羞赫，扭转了头不敢去看泽村小百合。
　　“嘻嘻，不用谢我哦，正好我这段时间比较忙，家务之类就交给你小七海你了哦。”
　　泽村小百合笑着歪了歪脑袋，揶揄地看向青山七海，打量着少女此时身上穿着的女仆装扮。
　　“如果我去和店里那些客人说，只需要提供一个房间就可以把我店里一位这么可爱的妹抖小姐领回家，洗衣做饭都会非常愿意吧。”
　　“店，店长大人你在说什么呢！”
　　看着因为自己的话，而小脸变得通红的青山七海，泽村小百合笑着抿了抿嘴唇，重新回到了自己的办公桌后面。
　　既然青山七海都知道害羞了，就说明她是真的会住到自己家里。
　　而且看着少女那虽然还有些苍白，却已经精神了许多的脸蛋，泽村小百合也放心了许多。
　　不过在坐下之后，泽村小百合还是十分关心地对青山七海询问道。
　　“小七海，要不今天你就休息一天吧，正好要搬到我家去，你也需要回宿舍准备一下行李。”
　　“不用了，真的没关系的。”、
　　青山七海毫不犹豫地立即回答道。
　　通过这种欺骗的方式，利用店长大人对自己关心，来达到自己的目的。
　　这已经让青山七海十分的内疚了，所以再请假的话，青山七海内心会过不去的。
　　“可是，小七海你的状态真的很不好哦。”
　　面对泽村小百合那充满了关怀的话，青山七海内心更加的内疚了。
　　她无法开口告诉泽村小百合，其实她之所以会变成这样，是她这几天故意让自己生病的。
　　虽然很开心自己的目的达成了，但青山七海还是十分的愧疚。
　　她用力地晃了晃头。
　　“真的没关系的店长大人，而且我的行李并不是很多，只需要几件换洗的衣服还有一些书本就够了，打工完回宿舍拿一下就好。”
　　“我不管。”
　　青山七海忍不住眨了眨眼睛，看着刚才还明明十分可靠，关心着她的泽村小百合，不过一转眼就露出少女一样可爱的表情。
　　粉嫩的小嘴微微嘟起，耍赖的语气更增添一分的娇蛮。
　　“小七海怎么了？”
　　在青山七海发呆的时候，泽村小百合充满了担心语气的话响起在她的耳边。
　　被惊醒过来的青山七海这时候才发现，自己刚才忍不住看入迷了。
　　她连忙扭过头，摇了摇头。
　　“没怎么了。”
　　“果然是身体是不舒服的原因吧。”
　　“没有。”
　　“哼，小七海你再这样死撑着我要生气了哦。”
　　泽村小百合有些头疼地看着倔强的青山七海，虽然害羞=的少女很是可爱，但即使那脸颊飞起的云彩也不能遮掩住少女那略显憔悴的状态。
　　“就算你不愿意回宿舍休息，今天上午你也必须休息一会儿。”
　　在青山七海刚刚想要说些什么的时候，泽村小百合轻轻地甩了甩手。
　　“我可是你的店长大人哦，我等会就会和真理恵她们去说，将你的工作分掉，让她去替代你站在柜台那边。”
　　既然身为店长的泽村小百合都这么说了，青山七海虽然心中十分不愿意，但还是只能在沙发上坐下来。
　　而且，虽然是故意弄出来的发烧，但身体上带来的难受感受却并不会因此而减少丝毫。
　　青山七海才刚刚在沙发上坐下来想要稍微休息一会，却是不过一眨眼，就闭上眼睛睡了过去。
　　看着少女那沉睡之后宁静的睡颜，让本还想要和青山七海聊天的泽村小百合不禁露出了笑容。
　　看了一眼少女身上还穿着虽然说不上暴露，但在办公室的冷气下，还是略带单薄的女仆服，泽村小百合连忙站了起来。
　　她从自己准备在办公室里的备用衣服里拿了一件处理，轻手轻脚地走到少女的身边，将衣服盖在了青山七海的身上。
　　而就在这时候，门口忽然传来敲门声。
　　让泽村小百合连忙看了一眼青山七海，还好少女完全没有受到影响，依旧安静地睡在沙发上。
　　“进来吧。”
　　泽村小百合走到了办公室门口，打开了门，才看到站在门外的是雪之下雪乃。
　　“小雪乃你来了啊。”
　　“上午好，泽村老师。”
　　才刚刚问候了一声，雪之下雪乃就看到泽村小百合对着抬起手指放在小嘴前，示意她小声一点。
　　“怎么了，泽村老师？”
　　虽然不明白，但雪之下雪乃还是点了点头，然后从泽村小百合让开的门口中走了过去。
　　走进办公室，看到在沙发上睡着的青山七海，雪之下雪乃才算是明白了。
　　“小七海她身体不舒服，可是让她回去休息这个小家伙却又不肯，一定要死撑着打工，所以我就让她在我办公室里稍微休息一会，结果立即就睡着了。”
　　泽村小百合走到了雪之下雪乃的身边，为她轻声解释着。
　　感受着泽村小百合因为靠近说话而喷吐在自己脸颊上的温热气息，雪之下雪乃总觉得心中好像是痒痒的，下意识地朝着一边挪了一步。
　　“这样啊，那泽村老师等会我们工作的时候会不会打扰到青山同学。”
　　“没关系的，只要我们小声一点就行。”
　　泽村小百合稍微思考了一下，本想建议去自己家里的她，最后还是晃了晃头，选择继续在这里。
　　因为她很清楚青山七海的性格。
　　虽然现在睡着了，但以青山七海的性格，在醒来之后肯定会十分内疚的。
　　若是让她知道，因为她在自己办公室里睡着了，自己带着雪之下雪乃换了个地方办公，她会更加内疚的。
　　“那好吧。”
　　雪之下雪乃秀眉微微蹙起，但还是点了点头。
　　反正她负责的工作，很大一部分就是审阅万代和日升那边发过来关于企划进展的文件，将其中比较重要的一部分提交给泽村小百合。
　　只是，在办公的时候，雪之下雪乃还是忍不住转过头看了青山七海好几眼。
　　她总觉得，眼前的这位同学，她前几天好像见到过？
　　还是只是错觉？

165 所以你想更热闹一点吗？
　　在自己的缘之空咖啡店里和雪之下雪乃处理了企划上一些事情之后，泽村小百合就准备回家了。
　　“那小雪，剩下的工作就交给你了。”
　　泽村小百合懒懒地趴在办公桌上，对着雪之下雪乃说道。
　　“好的，没有问题。”
　　雪之下雪乃点了点头。
　　虽然她明白她这位泽村老师绝对是懒癌发作了，不想要继续处理剩下的工作了，想要回家趴在地毯上，吹着冷气，玩着游戏了。
　　不得不说，第一次看到这样的泽村小百合和英梨梨两母女的时候，雪之下雪乃心中对于这对母女的形象是完全崩溃了的。
　　先不说在学校里总是一副大小姐保持着淑女气质的英梨梨。
　　在之前一段时间的接触中，雪之下雪乃虽然也知道自己这位泽村老师在那美丽的外表下，有着宅女，轻小说作者，漫画家，同人画师等里形象。
　　但单单听到这几个词所带来的冲击感，完全没有亲眼看到泽村小百合在地毯上打滚卖萌的来得大。
　　说好的成熟端庄，温柔体贴的老师呢？
　　雪之下雪乃瞥了一眼已经趴在桌子上，一副咸鱼状态的泽村小百合，心中微微叹了一口气。
　　关键是她还得感谢这位将工作扔给她的泽村老师。
　　在听说她这几天在帮泽村老师处理和万代，日升这些大公司的事务之后，她的妈妈曾夸奖了她几句。
　　虽然对于这位自己很多事情都被强硬安排的母亲心中有不少怨言，但一直生活在自己姐姐那优秀表现的阴影下的雪之下雪乃，已经不知道有多久没有听到自己妈妈的夸奖了。
　　“小雪，去我家吗？”
　　正在回想前几天发生的事情的雪之下雪乃，闻声抬头看向不知道什么时候已经从桌子上撑起小脑袋的泽村小百合。
　　“泽村老师，你刚刚说什么？”
　　“快吃午饭了，我邀请你去我家啦。”
　　泽村小百合好奇地看了一眼雪之下雪乃，刚才她是走神了吧？
　　“可是我这边还有几份文件需要和之前万代送过来的报表审核对照一下......”
　　“没关系的啦，去我家也可以做的啦。”
　　泽村小百合的热情邀请，让雪之下雪乃不知道该怎么回对。
　　不过，泽村小百合可不会给雪之下雪乃思考的时间。
　　她直接起身走到了特意为雪之下雪乃和加藤惠她们准备的办公桌前，一把拉住了少女的手腕，拉着她朝着门口走去。
　　“嘻嘻嘻，走吧，别考虑什么了，正好等我玩好游戏，过瘾了，还可以帮你处理工作。”
　　“泽村老师，这些应该是你的工作，我只是辅助你的，你似乎搞错了主从关系。”
　　对于雪之下雪乃的吐槽，泽村小百合完全不觉得尴尬地笑了笑，就当没听见了。
　　面对这样的泽村小百合，雪之下雪乃只好无奈地笑了笑，不过还是挣扎了一下。
　　“那个，泽村老师我自己会走的，而且我不习惯在人多的地方和别人这样拉拉扯扯的。”
　　“好吧。”
　　在走出办公室，来到了外场之后，泽村小百合还是松开了手。
　　不过，在离开咖啡店之前，泽村小百合在柜台前停下了脚步。
　　对着休息了一会儿之后，脸色已经好了很多的青山七海挥了挥手。
　　“小七海，晚上我在家里等着你哦。”
　　听到泽村小百合这某种意义上有些糟糕的话，在离开缘之空之后，雪之下雪乃忍不住向泽村小百合询问。
　　“泽村老师，你邀请了青山同学去你家玩吗？”
　　雪之下雪乃那双明亮的大眼睛好奇地看着泽村小百合，她觉得她的这位老师，好像非常喜欢邀请别人去她家玩啊。
　　“不是啊。”
　　只是，泽村小百合的回答却是让雪之下雪乃眨了眨眼睛。
　　“诶，不是吗?”
　　“嗯，小七海从今天开始准备搬到我家去住了。”
　　听到泽村小百合的回答，雪之下雪乃的脚步不可察觉地顿了顿。
　　她目光有些奇怪地看着泽村小百合，小口微张却是不知道该说些什么。
　　雪之下雪乃真的很想对泽村小百合问一句：“你是觉得您家还不够热闹吗？”
　　这几天里，雪之下雪乃也曾因为泽村小百合懒得出门来缘之空这边，所以去家里办公。
　　所以，她非常的清楚，泽村小百合家的热闹程度。
　　身为泽村小百合女儿的英梨梨自然是在的，而和她一样，因为辅助泽村小百合处理游戏企划相关工作的加藤惠也经常过来——毕竟是邻居非常方便。
　　而她另一位老师平冢静，也经常借着帮泽村小百合处理闲杂事务的理由过来；还有一个借着请泽村小百合指导写作的霞之丘诗羽也经常出现。
　　雪之下雪乃是真的觉得，她这位泽村老师家已经足够热闹了。
　　三个对她这位泽村老师抱着相同企图的人，碰到一起是绝对无法和平相处的。
　　而即使是最后那个剩下的加藤惠，就雪之下雪乃在前几天一起去的隅田川烟火大会中的发现，她觉得这位加藤同学，恐怕也是迟早加入这个战场的。
　　那可就真的是非常热闹了，现在还要塞上一个的青山七海。
　　“嗯，怎么了？”
　　泽村小百合不解地看着雪之下雪乃，从刚才开始雪之下雪乃就不说话，一直静静地看着她。
　　“没什么。”
　　雪之下雪乃虽然心中有许多话想要吐槽，不过还是维持着清冷的表情扭过了头。
　　“这样啊。”
　　虽然完全一头雾水，不过相比于心中的疑惑，感受着中午头顶炙热的太阳。
　　泽村小百合选择先放下心中的困惑，先带着雪之下雪乃回家吹冷气。
　　而在来到泽村小百合家里，才刚刚和泽村小百合，英梨梨一起吃好午饭。
　　刚开始处理剩余工作的雪之下雪乃，就和之前的经历一样，不停地听到门口传来门铃声。
　　然后，霞之丘诗羽，平冢静，加藤惠，一个个她这几天经常见到的熟悉脸孔，随着身边英梨梨越来越臭的神情，出现在她的面前。
　　真的是，非常热闹啊。
　　捏着一份文件的雪之下雪乃，忍不住叹了一口气。

166 青山七海的到来
　　不过还好，雪之下雪乃已经习惯这种情况了。
　　她无奈地笑了笑，就不动声色地默默挪动了自己的位置，选择远离英梨梨，霞之丘诗羽，平冢静她们仨人以泽村小百合为中心的战场。
　　而在这时候，雪之下雪乃忽然注意到。
　　不知道什么时候，加藤惠早已坐在了她的身边，同样是抱着电脑，似乎是在处理一些图稿。
　　“加藤同学？”
　　“雪之下同学，有什么事情吗？”
　　加藤惠抬起头，神色平静地看着身边的雪之下雪乃。
　　“没什么。”
　　雪之下雪乃收回了自己探究的目光，虽然心中很是好奇为什么加藤惠不去泽村小百合的身边凑热闹。
　　但家庭教育让她不会唐突地开口询问这种话题。、
　　“你电脑屏幕上的万代那边游戏制作组的画稿吗？”
　　“嗯。”
　　加藤惠点点头，好像完全没有察觉到雪之下雪乃之前那目光中的含义一样，依旧面色如常地对比着画稿，时不时还通过聊天工具和制作组中的人联系。
　　看着又进入工作状态的加藤惠，雪之下雪乃忍不住眨了眨眼睛。
　　这几天里加藤惠的表现，让她开始怀疑自己在隅田川烟火大会中的发现，是不是只是错觉而已。
　　因为这段时间，就雪之下雪乃在泽村小百合家里的观察来说。
　　泽村小百合身边的战场是真的战况激烈，平冢静和霞之丘诗羽日常占据上风。
　　身为泽村小百合女儿的英梨梨，在站在极高的起点的同事，又因为身份限制，以及她那孱弱的战斗力，日常败犬。
　　而加藤惠，这几天里却是非常安静地忙着已经正式进入工作状态的LoveLive偶像企划游戏制作组分配给她的任务，或者就是坐在一边玩游戏。
　　很少参与进霞之丘诗羽她们当中。
　　真的是自己的错觉吗？
　　雪之下雪乃皱着眉头想了想，忽然扯了扯嘴角，她发现自己干嘛思考这个问题，和自己又没有任何的关系。
　　那她在这边思考什么呢？
　　雪之下雪乃少有露出微笑，不过一闪即逝，随即就和加藤惠一样，开始认真的工作。
　　直到傍晚的来临。
　　英梨梨有些咬牙切齿地看着依旧坐在自己面前，一个拿着电脑码字写小说，一个正翻着漫画单行本时不时还傻笑着。
　　“我说，你们两个怎么还不赶紧回家啊！”
　　“哦。”
　　霞之丘诗羽轻轻应了一声，声调上扬。
　　她停下码字，抬手轻轻地撩了撩耳边的碎发，瞥了一眼英梨梨。
　　“哎呀，原来已经五点多了呢。”
　　“是啊，那就赶紧离开我家！”
　　霞之丘诗羽完全没有去理睬压低声音在自己身边说话的英梨梨，笑着看向泽村小百合。
　　“前辈，今晚我可以留在你家吃晚饭吗，家里没人呢，回去也是一个人吃外卖。”
　　“嗯，可以啊。”
　　正在和加藤惠讨论关于LL音游上制作的一些问题的泽村小百合抬起了头，无所谓地应道。
　　“可以啊，静静，小雪还有惠惠你们三个也留下来一起吧。”
　　“......”
　　霞之丘诗羽张了张小嘴，脸上的表情有些愕然，随即就默默地闭上了嘴巴。
　　“谢谢学姐了，正好我也想吃学姐你做的菜了。”
　　平冢静笑着说道，微笑地看了一眼霞之丘诗羽。
　　而就在霞之丘诗羽因为平冢静的目光暗暗生气的时候，一边的英梨梨也有些幸灾乐祸地低声说道。
　　“哼，活该！”
　　英梨梨的话让霞之丘诗羽忍不住瞥了她一眼。
　　“啊，没关系啊，反正某个金毛败犬是别想和前辈过双人世界了。”
　　霞之丘诗羽起身的时候，在英梨梨的耳边轻轻地说了一句。
　　然后，就和平冢静一起跟在一边喊着“时间好晚了”一边朝着外面冲去的泽村小百合的身后，走了出去。
　　“砰！”
　　英梨梨阴着小脸，用力地蹬了一脚身前的小桌子。
　　而随后结束了今天的工作，和加藤惠一起站起来的雪之下雪乃，在走过的时候，也忍不住看了英梨梨一眼。
　　她刚才听到了霞之丘诗羽的话，一清二楚
　　在离开游戏房的时候，她心中暗暗说道。
　　“恐怕接下来一段时间里，英梨梨你都要失望了。”
　　因为，青山七海要来了。
　　就在雪之下雪乃心中有这样的想法没有多久之后，在她正在厨房中帮助泽村小百合做晚餐的时候。
　　作为一个不管什么方面都能做的很优秀的天才少女，她的表现让平冢静，加藤惠她们都忍不住感叹。
　　然后，门铃声响了起来。
　　“嗯？这个时候会有谁来？”
　　平冢静放下了手中的蔬菜，想要走出厨房去看一下门口。
　　“是小七海吧。”
　　正忙着做晚餐的泽村小百合完全没有注意到，在她身后的平冢静，加藤惠她们的表情。
　　而等在客厅的英梨梨在和霞之丘诗羽互相瞪了一会儿之后，作为主人之一的她，还是起身朝着门口走去。
　　“抱歉，这就来。”
　　她快步地穿过过道，打开了大门。
　　“青山同学，你怎么来了？”
　　看到站在门外的青山七海，英梨梨好奇地问道。
　　“......”青山七海有些不好意思地扭过了头，“那个店长大人没有和你说吗......”
　　“什么？”
　　英梨梨不解地问道，不过话才刚出口她终于注意到。
　　站在门口的青山七海可不是空手而来的，她身上背着背包，而身后还拖着一只行李箱。
　　“青山同学，你这是？”
　　联想到青山七海刚才的神情，英梨梨心中立即有了不好的猜测。
　　“呼。”
　　青山七海深呼吸了一下，抬起头压抑住心中的情绪说道。
　　“店长大人说，让我搬到她这边来住。”
　　“住到我家来？！”
　　英梨梨忍不住大叫了一声，随即朝着身后的客厅看了一眼。
　　她当然看不到此时还在厨房忙碌的泽村小百合的身影，只能扭过头重新看向青山七海。
　　“啊，是这样啊。”
　　英梨梨勉强露出一丝微笑，让开了门口的位置。
　　“青山同学，你先进来吧。”
　　“嗯。”
　　青山七海低声应了一声低头从英梨梨身边走过，踏进了屋中。

167 青山七海的入住
　　华灯初上。
　　泽村小百合家的客厅中，众人围坐在餐桌边。
　　感受着围绕在身边的沉默气氛，雪之下雪乃有些微微的难受。
　　她默默地看了看泽村小百合和霞之丘诗羽她们，又看了看坐在那里低着头没有说话的青山七海。
　　这样的场景，雪之下雪乃完全不习惯。
　　清冷的脸庞上露出一丝尴尬，又看了看吃过晚饭还没有收拾的狼藉的餐桌，她身体动了动。
　　“那个......”
　　“小百合阿姨，餐桌和碗筷就交给我吧。”
　　雪之下雪乃眨了眨眼睛，有些茫然地看着身边先她一步站起来的加藤惠。
　　加藤惠平静的脸蛋上看不出一点特殊的情绪，只是淡然地收拾了餐桌上的盘子，然后朝着厨房走去。
　　“惠惠，还是我来吧。”
　　泽村小百合也站了起来，只是她才刚刚站起来，就发现 英梨梨，霞之丘诗羽和平冢静三人的目光落在了她的身上。
　　那凝重的视线，让泽村小百合忍不住尴尬地笑了笑。
　　“没关系的小百合阿姨。”
　　而加藤惠也笑着拒绝了泽村小百合。
　　“不如我来帮你吧，加藤同学。”
　　雪之下雪乃却是抓住了机会，直接从座位上离开。
　　她快步走到了加藤惠的身边，从少女的手中接过了一些盘子，朝着厨房走去。
　　看着已经走进了厨房中的加藤惠和雪之下雪乃，泽村小百合脸上的神情有些尴尬和绝望。
　　最后，也只好面对英梨梨和霞之丘诗羽她们的视线，讪笑着重新坐了下来。
　　听着耳边从厨房里传来的水流声，泽村小百合忍不住抬起了头，小心翼翼地瞄了一眼霞之丘诗羽和英梨梨她们。
　　“那个，小诗羽，静静，英梨梨我们不如去游戏房里玩游戏，而且小七海也刚刚来到这里，你看她的行李箱都还放着呢。”
　　泽村小百合小心翼翼地提着意见。
　　经历了这么多事情，她怎么可能还没有反应过来。
　　青山七海的入住，似乎让英梨梨，霞之丘诗羽和平冢静三人心中有了情绪。
　　“那个，店长大人我没关系的......”
　　青山七海刚刚说到一半，就被泽村小百合瞪了一眼，她连忙停了下来。
　　她反应过来，她这个时候应该应和自己的店长大人的。
　　“妈妈，这到底是怎么回事？”
　　在三人中，最适合提出这个问题的自然是英梨梨。
　　“我并不是说讨厌青山同学，只是我也是这个家庭的一员，为什么青山同学住到家里来的事情我一点也不知道。”
　　聪慧的她自然也是明白的，不用霞之丘诗羽和平冢静两人示意，英梨梨就认真地看向自己的妈妈。
　　“额这个嘛。”泽村小百合有些不好意思地转过了头，这点的确是她做的不对。
　　“妈妈我只是回来后忘记和你说了。”
　　“只是这样吗？”
　　“嗯！”泽村小百合用力地点头。
　　“青山同学，我记得我记得你家不在东京的吧？”
　　这个时候，平冢静一只手夹着没有点燃的烟，看着青山七海询问道。
　　“是的。”
　　青山七海抬起头，压抑住心中的情绪对着平冢静点头说道。
　　“但因为我还要上声优培训学校的课，所以并没有回去。”
　　“这样啊。”
　　平冢静手指下意识地敲着桌面，另一只手则是摸向了兜里的火机。
　　“但现在学校放假的话，宿舍那边应该是早就关掉了吧，你之前住在哪？”
　　“之前宿管阿姨知道我的情况，所以也留下来陪我，所以我还住在宿舍里，不过现在她需要回家了，我也只能炒一个地方。”
　　“哦，所以学姐就邀请你来她家里住了啊。”
　　最后，平冢静还是没有掏出火机，重新将手里的烟放回了烟盒中。
　　她和霞之丘诗羽两人对视了一眼后，不约而同地看了一眼英梨梨，又看了看泽村小百合和青山七海。
　　两人的心中顿时有了相同的想法。
　　青山七海对前辈（学姐）的感情绝对没有那么简单。
　　之前夏季漫展第二天的记忆，还深深地印刻在她们的脑海之中。
　　那天出现在电车站的青山七海绝对不是像她自己说的那样，是那么的巧正好相遇。
　　而若是青山七海对学姐（前辈）的感情，和自己一样的话，那绝对不能让她住进来。
　　对于英梨梨的战斗力，霞之丘诗羽和平冢静平时都是不去计算的。
　　只是，她们能怎么办。
　　霞之丘诗羽和平冢静心中立即涌上了烦躁的情绪。
　　这件事情，她们没有什么立场，无法开口决绝青山七海的入住。
　　更不用说，青山七海此时已经搬来了行李。
　　所以，两人也只能心中叹了一口气。
　　不过，对于青山七海霞之丘诗羽和平冢静两人心中已经充满了警惕心。
　　这几次青山七海的行为，已经让她们明白了，这位少女对泽村小百合的感情。
　　“小七海你先上楼将行李拿上去吧。”
　　而在这时候，霞之丘诗羽和平冢静她们又听到了泽村小百合的声音。
　　在她们两人心中思绪万千的时候，泽村小百合就像是小仓鼠一样，偷偷摸摸地离开了桌子边，带着青山七海朝着楼梯口走去。
　　看着小心翼翼，回过头发现自己小动作已经被发现，对着她们讪笑的泽村小百合。
　　霞之丘诗羽和平冢静心中的怨怒却是瞬间消散了许多。
　　她们两人相互对视了一眼，脸上都涌上无奈的神情。
　　谁让她们喜欢的人，是一个如此可爱的人呢。
　　不过，虽然对于青山七海入住这里的事实已经无法改变，但霞之丘诗羽和平冢静却也不会什么都不做的。
　　而在这时候，雪之下雪乃和加藤惠也正好完成了饭后收拾工作。
　　两位少女当来到客厅，看到属于青山七海的行李已经不见的时候，也立即明白了这件事情的最后结果。
　　这让站在客厅中的雪之下雪乃心中有些感慨。
　　她在想，自己加入到她这位泽村老师的企划中，是不是一个错误的选择。
　　这里以后，肯定会变得更加热闹吧。

168 相视一笑
　　一般上午的咖啡店，没有多少人。
　　尤其像是缘之空这种坐落在秋叶原主打女仆主题，面向宅群体的咖啡店。
　　不过，今天的缘之空咖啡店外却是非常的热闹。
　　还没有临近中午的饭点，店外的队伍就已经排起了长长的队伍。
　　“恭喜你们的成功。”
　　而此时身为缘之空咖啡店的店主，泽村小百合却是站在自己的办公室里，向站在自己身前的九位美少女说着祝贺的言语。
　　“多谢店长大人的帮助！”
　　南小鸟十分感激地说道。
　　而她的话，也让她的同伴们非常赞同地点头。
　　如果没有泽村小百合的帮助，她们不敢相信自己会获得此时的成就。
　　依靠着万代的推动，日升又传出动画制作的风声，再加上泽村小百合在夏季漫展上放出的同人作品，以及同时进行的广播剧，轻小说，漫画企划。
　　虽然正式出道才不过几天，可南小鸟和她的同伴们却已经获得了不错的成绩。
　　“你们不用这样的。”
　　泽村小百合有些不好意思地晃了晃小手说道：“主要还是你们自己努力。”
　　“嗯，如果没有店长大人你的帮助，我们绝对不会有现在的成绩。”
　　高坂穗乃果感激地看着泽村小百合。
　　“嘻嘻嘻。”
　　虽然很不好意思，但被九位美少女用感激崇拜的眼神注视着，还是让泽村小百合心中十分的骄傲。
　　毕竟，南小鸟她们短短几个月之内有这样的成绩，泽村小百合自认她的贡献是非常大的。
　　“那我也就不谦虚了。”
　　“嗯。”
　　南小鸟用力地点头，大眼睛亮晶晶地看着她。
　　“真的非常感谢店长大人。”
　　看着向自己恭敬弯腰行礼表达谢意的南小鸟，泽村小百合连忙避开了，笑着道。
　　“好了啦，小鸟酱不用这么客气的。”
　　她走到了南小鸟的身边，笑着扶起南小鸟。
　　“而且今天的主角可不是我。”
　　泽村小百合笑嘻嘻地看向围在自己身边的女孩子们，对着她们轻轻地拍了拍手。
　　“时间差不多了。”
　　她轻笑着扳住南小鸟的肩膀，将少女的身体转向门口后说道：“外面可是已经来了许多你们的粉丝了，让他们久等了可不好。”
　　今天是缪斯她们九人在成功出道之后，第一次举办粉丝回报会。
　　地点，就是泽村小百合的缘之空咖啡店。
　　这里既是秋叶原，符合LL这个企划所面对的主要群体。
　　另一个原因也是因为，泽村小百合所开的缘之空咖啡店在宅这个圈子里也算是比较有名了，更不用说，她还是这个企划的主要负责人。
　　当然，最重要的原因，九个少女一致决定来这里。
　　因为，是泽村小百合的帮助，让她们能够成为偶像，站上那片璀璨的舞台。
　　“嗯，那店长大人我们出去了。”
　　“去吧。”泽村小百合笑着说道，“好好加油！”
　　“嗯！”
　　南小鸟用力地点头，转身跟着自己的同伴们走出了办公室。
　　几月来每天下课之余，放学之后的时间都被拿来练习舞蹈，唱歌。
　　这样的辛苦汗水，终于在今天换来了成功。
　　这让九位少女在走出办公室，走进已经装饰成活动场地的咖啡店内时，心中充满了激动和对自己的骄傲。
　　而随着她们的出现，外面的粉丝也发出了热烈的欢呼声。
　　“真好呢...”
　　青山七海和自己的同事们站在后面，看着因为南小鸟她们出来，活动正式开始后变得热闹起来的咖啡店，她的眼中充满了羡慕。
　　尤其是，那九位被粉丝欢呼着的少女都是和她一样的高中生，其中一个之前还和她一样，是店里面的女仆小姐。
　　青山七海，还清楚地记得，她曾多次和南小鸟聊天过。
　　她不惜和父亲吵架也要来东京，是为了成为一个声优。
　　而南小鸟，也经常和她说起过自己的梦想。
　　她想要穿着可爱的衣服，站在舞台上，喜欢自己设计衣服。
　　而现在。
　　青山七海用力地握了握拳头，垂下头。
　　南小鸟已经成功了。
　　对于那个企划，青山七海也曾了解过。
　　十分清楚，此时眼前的场景，并不是南小鸟和她的同伴们的终点，或许是武道馆或者巨蛋。
　　那自己呢？
　　青山七海有些茫然。
　　她来到东京已经一年多了。，
　　这一年多里，她每天只要结束打工后，就抓住任何空余时间练习技巧。
　　但，声优培训学校最近一次的选拔，她还是失败了。
　　又落选了呢...
　　青山七海低下了头，神情有些黯然。
　　尤其是，看着曾经身边的同伴，此时的热闹场景，更是让她心中宛若压着一块大石头。
　　有些喘不过气来。
　　或许自己来东京就是一个错误吧？
　　一直很坚强，即使曾经在窘迫的时候，没有钱吃饭，只能喝水充饥也咬牙坚持下来的青山七海。
　　此时脑海中却忽然跳出了少有的退缩念头。
　　不行！
　　青山七海用力地晃了晃脑袋。
　　“小七海没事吧？”
　　而在这时候，青山七海忽然听到泽村小百合的声音响起在自己的身边。
　　“店长大人。”
　　“刚才看你在晃头，是不是身体不舒服？”
　　“没有的。”青山七海露出微笑，轻轻摇了摇头。
　　看着站在自己身边的泽村小百合，她的情绪一下子平静了下来。
　　“真的吗？”
　　泽村小百合有些担心地道：“如果真的身体不舒服的话，和我说哦，反正小鸟酱她们的活动有万代在，不需要我们做什么。”
　　“真的没事情。”
　　心情已经平息下来的青山七海只是有些感慨地看向南小鸟她们，轻声说道：“我刚才只是在想，小鸟同学已经实现了自己的梦想了呢，而我前几天却在追逐梦想的道路上又摔倒了。”
　　听着少女那有些懊悔的平静话语，泽村小百合才明白发生了什么。
　　她有些担心地看向身边的青山七海。
　　“店长大人不用担心我的，我已经好了，而且我是不会放弃的。”
　　青山七海侧过头，对着泽村小百合微微一笑。
　　见少女神情还是和平时一样，泽村小百合在松了一口气之后，也相视一笑。
　　而就在这时，南小鸟下意识地转头，正巧看到这一幕。

169 我要奋起了！
　　“小鸟怎么了，是不是身体不舒服？”
　　在和一个热情的粉丝握手之后，园田海未注意到了身边南小鸟的失神。
　　她稍稍测过身子 ，趁着另一个粉丝还没有上来的空隙，轻声询问道。
　　“若是身体不舒服的话，要不你稍微休息一会吧，还有我们在。”
　　“没有。”
　　收回了自己视线的南小鸟轻轻地摇了摇头道：“小海，谢谢你的关心，我没事的。”
　　“嗯。”
　　虽然有些担心，但非常忙的园田海未也只能压住了心中的担心，和南小鸟一起露出笑容，和粉丝握手，签名。
　　只是，在忙碌中的园田海未没有发现。
　　她身边的南小鸟即使在忙碌中的活动中，依旧会是不是的转头看向身后的某个方向。
　　......
　　看着自己咖啡店那比较大的外场，依旧被热情的粉丝填充满，泽村小百合真心为南小鸟她们感到开心和骄傲。
　　她可是亲眼看着这九位美少女，从一开始只是因为担心学校被废弃而想要开始做偶像，然后一步步走到现在。
　　虽然其中她出了很大力，但少女们的努力也是成功到来的一大原因。
　　“真的很羡慕啊。”
　　泽村小百合侧头看向身边的青山七海。
　　那总是带着倔强的大眼睛，带着羡慕的感情看向被粉丝和工作人员包围着的南小鸟她们。
　　“小七海。”
　　“嗯？”
　　“你之前不是说这几天你们的声优培训学校有一次选拔吗，最后结果出来了吗？”
　　“嗯。”
　　青山七海点点头。
　　“你没有选上吗？”
　　只是看着青山七海那沉默的样子，泽村小百合就知道了结果。
　　“抱歉了。”
　　“没关系的。”
　　青山七海笑着摇了摇头，对着担心地看向她的泽村小百合说道。
　　“店长大人不用这么看我，其实在参加选拔之前我就知道结果了，现在的我很多方面还需要练习。”
　　“呼。”
　　泽村小百合仔细地观察着青山七海，确认了少女真的没事之后，才松了一口气。
　　“其实，在刚知道结果的时候，还是会难受。”
　　泽村小百合忍不住眨了眨眼睛，呆呆地看着青山七海。
　　这样的青山七海她好像从来没有见到过。
　　平时青山七海总是那么的倔强，自立，从不主动向别人寻求帮助，自然也从不向别人述说自己的情绪。
　　“为什么店长大人你这么看着我。”
　　注意到泽村小百合视线的青山七海，脸颊微微泛红。
　　“啊，抱歉。”
　　泽村小百合连忙摇手道歉。
　　“只不过觉得现在的青山七海很可爱。”
　　“诶，可爱！”
　　青山七海的小脸蛋瞬间变得通红，两只小手在空中胡乱摆动着。
　　她扭过头避开了泽村小百合的视线，害羞地说道。
　　“可爱什么的，我才没有呢，小鸟同学才说得上可爱吧。”
　　“哈哈哈，果然小七海你真的非常可爱啊。”
　　听到耳边传来的轻笑声，青山七海感觉自己的脸颊更加得滚烫了。
　　“好了，好了，小七海对不起，我不该这么说你的。”
　　虽然泽村小百合在道歉，但还是忍不住带着笑意。
　　这样没有诚意的道歉，让青山七海有些气呼呼地鼓着脸。
　　但面对泽村小百合的笑颜，她还是无法发脾气，只能扭过头。
　　“对不起了啦。”
　　看着傲娇的青山七海，泽村小百合嘴角不禁露出了一丝微笑。
　　因为自己女儿英梨梨也是这样的性格，她对付这种性格的人倒是很是得心应手。
　　“小七海，其实失败了也没有关系。”
　　泽村小百合换了一个话题，不再去撩拨青山七海。
　　“你看过我那个企划吧？”
　　“店长大人说的是小鸟同学参加的这个企划吧，你给我看过啊。”
　　“嗯，就是这个偶像企划。”
　　泽村小百合点点头，看向被粉丝围拥着的南小鸟她们。
　　“那小七海还记得吗，我和你说起过，这个企划还有游戏和动画等联合企划。”
　　“嗯。”
　　青山七海点点头。
　　她还清楚地记得，自己第一次看到这个企划的惊讶。
　　这样一个企划，是她这位店长大人作为发起人，联合了万代，日升两个大公司，一个包含了真人偶像，广播剧，动画，漫画，轻小说，游戏众多方面的大型企划。
　　这也是青山七海心中羡慕甚至有些小小嫉妒南小鸟的重要原因。
　　有着这样一个企划，南小鸟她们成功的可能性非常的高。
　　而现在眼前的场景，也算是验证了这一点。
　　“小七海，这段时间你好好练习一下吧，既然现在小鸟酱她们已经成功地踏出了第一步，万代和日升那边就要开始其他部分的企划了。”
　　“啊？”
　　青山七海眨了眨眼睛，有些愣愣地看向泽村小百合。
　　“小七海，我可以给你一个机会。”
　　泽村小百合扭过头，认真地看向青山七海。
　　“但也只是一个让你可以参加面试的机会哦，能不能获得一个角色就看你自己的了。”
　　“真的吗！”
　　青山七海有些难以置信，又十分激动地看向自家的店长大人。
　　“当然是真的啊。”
　　泽村小百合抬手在青山七海额头上轻轻一弹，有些没好气地说道：“你这话是不相信你的店长大人我吗，怎么说我好歹也是这个企划的发起人，一些小权利还是有的。”
　　“嗯！谢谢店长大人！”
　　青山七海十分用力地对着泽村小百合点头。
　　“我一定会抓住这个机会的，绝不让店长大人你失望！”
　　“也没那么严重的啦。”
　　看着青山七海那认真的样子，泽村小百合连忙摆摆手。
　　“小七海你别太拼命，也要注意休息。”
　　“那怎么可以，我一定在下班之后努力磨炼自己的技巧。”
　　“没那么夸张啦，我怎么说也是这个企划的发起人，我打了招呼之后，重要配角轮不到，但无关重要的配角还是可以帮你拿到手的。”
　　“嗯，我明白了。”
　　虽然青山七海是这样回答的。
　　但看少女那认真的表情，泽村小百合知道，她的话还是白说了。
　　也只好回去之后，在这几天注意一下饮食的营养了，让青山七海不至于累到。

170 心情复杂的南小鸟
　　当时间临近十二点的时候，缪斯九位美少女的第一次粉丝握手会也算是圆满结束了。
　　毕竟才出道一个月都没到，就算是非常成功了。
　　可是，像这种来参加握手会的粉丝还是没有多少的。
　　在粉丝们都离去之后，缘之空咖啡店也开始了今天营业。
　　“啊，好累啊。”
　　在活动结束之后，南小鸟并没有选择和自己的同伴们一起回去，而是选择留在咖啡店里。
　　“累了的话就回去休息啊。”
　　泽村小百合看了一眼，即使十分累，却依旧端庄坐在沙发上的安静美少女，不禁轻笑着说道。
　　“怎么样，第一次举办这种活动？”
　　“非常的激动！”
　　南小鸟开心地用力点头。
　　之前几个月，她们只是在万代偶像事务分部的工作人员帮助下，练习舞蹈和唱歌。
　　作为这个企划预热的校园偶像比赛以及广播剧，虽然能够看到关注自己的粉丝数量。
　　但也只是一个数字，没有今天握手会，看到咖啡店外全是等着活动开始的人群这一幕来得震撼和有现实感。
　　“谢谢店长大人了！”
　　南小鸟非常认真地对着泽村小百合弯腰道谢。
　　她很清楚，没有她这位店长大人的帮助，她和同伴们是无法走到今天这个境况的。
　　“啊，不用这样的。”
　　泽村小百合笑着摆了摆手，“小鸟酱不用这么客气的啦，你已经感谢过很多次，没有必要的。”
　　“而且你可是我们缘之空的看板娘啊。”
　　“嗯！”
　　南小鸟用力地点头，但看向泽村小百合的视线中还是充满了感激。
　　“咚咚。”
　　“进来吧。”
　　端着盘子的青山七海穿着妹抖服走进了办公室，将一杯果汁放到了南小鸟身前的茶几上。
　　放下果汁后，她也没有立即离去。
　　“恭喜了，小鸟同学，今天的活动非常成功。”
　　“谢谢七海同学。”
　　“以后也要加油哦！”
　　青山七海有些羡慕地对着南小鸟握了握拳头打气之后，就转身离开了办公室。
　　现在的她对于南小鸟虽然也羡慕，但得到了泽村小百合的承诺之后，也没有那么夸张了。
　　她相信，只要自己这段时间更加努力，她离她的梦想的距离也将会更加接近了。
　　而看着青山七海离开的背影，捧着果汁的南小鸟却是忍不住眨了眨眼睛。
　　她的脑海中忽然浮现出，之前活动刚开始时她所看到的那一幕。
　　在她这几个月因为要参加万代替她们设定的各种辅导班，而没有在缘之空的时间里。
　　似乎青山七海和她的店长大人之间的关系，和以前有些不一样了。
　　只是这种不同感，她无法清楚地描述出来。
　　“怎么了？”
　　看着捧着果汁陷入发呆状态的南小鸟，泽村小百合好奇地问道。
　　“嗯，没什么。”
　　下意识地摇头之后，南小鸟还是忍不住转过头看向泽村小百合。
　　“怎么了？”
　　被注视着的泽村小百合摸了摸自己的脸颊，“我脸上有什么东西吗？”
　　“没有。”
　　南小鸟犹豫了一下才假装不经意间挑起话题道。
　　“只是刚才看到七海同学才发现，自己都好久没有来缘之空了呢。”
　　“是啊，好多客人都问呢，我们可爱的看板娘去哪了。”
　　泽村小百合笑着回到道。
　　“要不是我经常在外场的屏幕上播放万代那边发过来的你们练习舞蹈的视频，还播放你们的广播剧，来问的客人就更多了。”
　　“对不起啊，店长大人。”
　　“不用介意的。”
　　泽村小百合笑着摆摆手，不过看向南小鸟的视线有些疑惑。
　　单纯可爱的南小鸟完全没有套话的经验和技术，那拙劣的表现让泽村小百合有些好奇。
　　她店里的这位可爱看板娘是想要在自己套些什么话。
　　所以，泽村小百合收敛起自己眼中的疑惑，微笑地看着南小鸟的表演。
　　“毕竟小鸟酱可是我们缘之空走出去，你在偶像道路上走得越远，对店里来说就是更好宣传了。”、
　　“不过，到时候小鸟酱可别忘了，你还是我们缘之空的看板娘呢。”
　　“嗯。”
　　南小鸟轻轻点头，最后还是忍不住将话题向自己感兴趣的地方引导了。
　　“只是，好久没来店里，刚才忽然发现店长大人你和七海同学之间的关系变得更好了呢。”
　　“哦你说这个啊。”
　　泽村小百合眼中闪过一丝疑惑。
　　她还在想南小鸟是想要在自己这边套什么话呢，结果只是这个啊。
　　“emmmmm，我和小七海的关系没有什么变化吧。”
　　泽村小百合努力思考了一下，觉得自己和青山七海的关系还是和以前一样啊。
　　“不过之前夏季漫展的时候，完全没有想到小七海她也会去参加这样的活动呢，其他的话，嗯，前几天小七海搬到我家去住了，这个可能让我和她之间变得更加熟悉了，你才会觉得有变化吧。”
　　“诶？！”
　　南小鸟发出了惊呼声。、
　　她有些愣愣地看着泽村小百合，完全没有想到自己不在店里的时候，青山七海居然已经搬到她店长大人的家里去住了。
　　“为什么？”
　　“因为小七海没有地方住了啊。”
　　泽村小百合在放松了警惕之后，全然没有注意到南小鸟那一声惊呼中带着的复杂意味。
　　“小鸟酱你也知道的吧，小七海她的情况，在缴纳声优培训学校的学费之后，再扣除生活费，她哪还有多余的钱去租房子住，所以在学校宿舍要关闭之后，我就让没有地方住的她搬到我家了。”
　　“这样啊。”
　　南小鸟微微咬唇，她也不知道为什么。
　　在今天看到泽村小百合和青山七海那仿佛十分有默契的相视一笑的时候，她的胸口会觉得闷闷的。
　　而在现在听到青山七海居然搬到泽村小百合家里之后，她的心中更是非常的难受。
　　一种前所未有的复杂感情涌上心头，让少女有些慌然失措。
　　“有什么问题吗？”
　　“嗯，没有哦。”
　　南小鸟摇了摇头，然后快速起身。
　　“那店长大人我先回去了，明天还有活动呢。”
　　“嗯，小鸟酱要加油哦！”
　　“嗯。”
　　看了一眼笑颜灿烂的泽村小百合，南小鸟心情十分复杂地离开缘之空。

171突然到来
　　上午的活动结束，让缘之空接下来半天里的生意非常的火爆。
　　未散去的粉丝，来秋叶原的旅人，老顾客。
　　不过这都和泽村小百合没有什么关系。
　　她从来都只是当一个甩手掌柜的，在上午完成了对咖啡店账本的对账之后，下午就离开了咖啡店。
　　LL偶像企划的成功开展，让她接下来的一段时间里，会更加繁忙了。
　　而雪之下雪乃，加藤惠她们也早就等在家中，就等她回来开始今天的工作了吧。
　　...
　　“南小鸟同学！”
　　“对不去老师。”
　　在万代为缪斯九位美少女安排的一个舞蹈练习室中，指导老师叫停了所有人，然后不满地瞪着南小鸟。
　　“刚刚你脚步和手的动作没有更上其他人！”
　　“我一定努力！”
　　“是必须跟上，你们现在的成功只不过是一个小开始，过几天你们要去参加一个节目，这个舞蹈你们却还不熟练。”
　　“对不起老师，我拖大家后腿了。”
　　看着表情真挚的南小鸟，指导老师也没有继续说重话，只是轻轻地拍了拍手。
　　“算了，练习这么久你们就先休息一下吧，等会继续。”
　　在指导老师离开了舞蹈室之后，其他少女都十分担心地看着南小鸟。
　　而最熟悉的高坂穗乃果和园田海未更是直接拉着南小鸟坐下来，关切地询问道。
　　“小鸟，你没事吧。”
　　“是不是身体不舒服，要不你今天就请假吧。”
　　“是啊，小鸟。你今天下午的舞蹈练习就一直出错，被指导老师骂的好惨啊，若真的是身体不舒服的话，还是回家休息一下吧。”
　　“嗯，没关系的。”
　　南小鸟微笑着摇了摇头，“小海，小果还有大家谢谢你们的关心了，我没事。”
　　“真的吗？”
　　园田海未皱起眉头，担忧地看了一眼从小和自己一起长大的南小鸟。
　　彼此都十分熟悉对方的她，自然可以清楚感受到，今天南小鸟的不对劲。
　　“那你是不是遇到了什么事情？”
　　园田海未十分认真地看着南小鸟，她忽然想到了上午活动时南小鸟的奇怪行为。
　　“好像上午你在泽村阿姨的咖啡店举办活动的时候，就经常分神了，是有什么心事吗？”
　　“没有！”
　　熟悉园田海未性格的南小鸟连忙用力地摇头，然后就从地板上站了起来。
　　她知道，继续让园田海未问下去的话，她的心事或许就会暴露。
　　所以她勉强对自己的两位同伴露出一个笑容。
　　“好了，小海，小果你们就不要担心我了，你看我不是很正常吗，我休息够了，就先去练习舞蹈了，刚才指导老师教的我还没有完全掌握呢。”
　　看着匆忙站到镜墙前开始练习舞步的南小鸟，园田海未和高坂穗乃果还有西木野真姬等其他少女相互对视了一眼。
　　特别是前两人的眼中都充满了对南小鸟此时状态的担心——连比较粗糙的高坂穗乃果也可以从刚才南小鸟的行为中，发现不对劲了。
　　只是，高坂穗乃果和园田海未两人此时也不知道能够做什么。
　　她们所能做的，也就是稍微休息一会之后，就陪同南小鸟加练了。
　　在结束了今天的舞蹈练习之后，南小鸟只觉得自己连抬手的力气都要没了。
　　可即使如此，身体的疲累也无法让她忘记心中那烦躁混乱的思绪。
　　因为，在经历了上午的事情之后。
　　南小鸟忽然发现，她在嫉妒，嫉妒她以前在缘之空咖啡店的那位同伴，青山七海居然可以住进她店长大人家中这件事情。
　　不仅仅是嫉妒，还有担忧，以及不安。
　　作为一个高中少女，自然不会什么都不懂，真的那么单纯。
　　起码，夏季漫展的时候，她还是和园田海未，高坂穗乃果她们一起去逛过的。
　　自然也是看到了一些不能和别人说的小本本，其中就有一些百合向的。
　　所以南小鸟此时的心情很是复杂，还有惊慌。
　　这是她第一次正视自己的感情，忽然发现。
　　不知道从什么时候起，她对自己那位温柔体贴善于照顾人，却也时不时会有调皮鬼灵行为的店长大人的感情，从崇拜敬仰，变成了现在的爱慕。
　　若不是，今天上午活动的时候，因为泽村小百合和青山七海那亲密的动作，让她心生嫉妒。
　　她还完全没有发现吧。
　　可是，发现之后，却也让少女的心绪完全地变乱了。
　　她该怎么做？
　　......
　　在家中又度过了一个非常热闹的一天后，第二天早上，泽村小百合和前几天一样，带着青山七海来到了缘之空。
　　不过说是早上，其实也不算早了。
　　当泽村小百合走进店里的时候，已经有员工穿上妹抖服开始准备工作。
　　“早上好，店长。”
　　“早上好。”
　　在和自己店内的员工打过招呼后，泽村小百合就和朝着员工休息室走去青山七海挥了挥手。
　　“店长大人，那我先去工作了。”
　　“嗯，今天也要加油哦小七海。”
　　“对了，店长大人你等会想要吃什么？”
　　“一杯咖啡，再随便带一个甜点过来就好。”
　　“好的。”
　　目送青山七海走进员工休息室之后，泽村小百合也走进了自己的办公室。
　　只是看着，雪之下雪乃和加藤惠两人昨天整理出来，让她处理的那堆文件，泽村小百合就有些头疼。
　　“啊啊啊，好多啊，早知道就不做这样的事情了。”
　　当然泽村小百合也只是随意地低声嘟哝了一句。
　　毕竟，若是真的重新来一次，看到南小鸟那愁眉苦脸满是心事的样子，她还是会出手帮忙的。
　　“咚咚。”
　　“是小七海吗？进来吧，谢谢你了。”
　　忙着处理文件的泽村小百合低头忙碌着，只是对着门口喊了一声。
　　只不过，当脚步声走到办公桌前的时候，泽村小百合才意识到不对劲。
　　她一抬头才发现，端着咖啡和一块蛋糕走进来的居然是南小鸟而不是青山七海。
　　“诶，小鸟酱？”
　　泽村小百合忍不住眨了眨眼睛，看着站在自己面前的少女。
　　这个时候，南小鸟不应该是和高坂穗乃果她们一起去练习舞蹈吗，怎么会出现在这里？

C罗无敌
　　葡萄牙最后打进的那球，C罗的帽子戏法，妈的，这场比赛看得我都高.潮了。
　　所以，没话说，就算是为了这个，我也要开始更新了。
　　C罗无敌！
　　（实际原因是，我赌球输钱了，只能重新回来码字了，赚点本钱，重新上场，嘿嘿嘿。）

172 再次增加的敌人
　　“小鸟酱，你怎么会在这里？”
　　泽村小百合忍不住低头看了看自己手中那份刚刚处理好的文件，这是雪之下雪乃整理过的。
　　万代偶像部门发过来的，有关于缪斯九位美少女的日程安排。
　　上面写的很清楚，过几天少女们就需要参加一个节目，所以这几天可以说安排了大量的练习。
　　“我请假了。”
　　“诶，身体不舒服的话，那你为什么不在家休息！”
　　泽村小百合连忙放下了手中的文件，走到了少女的身前，抬手撩开刘海，抵在少女的额头上。
　　“没有发烧啊？小鸟酱，你哪里不不舒服啊？”
　　“啊？”
　　南小鸟完全没有想到泽村小百合会这么突然地来一下，那亲昵的动作让少女脸上瞬间变得滚烫。
　　她下意识地后退了一步，害羞地别过了头。
　　“店长大人，我身体没有不舒服。”
　　“那就好。”
　　泽村小百合那松了一口气的小动作，让南小鸟心中暖暖的。
　　“那你今天怎么过来了，而且还穿上了工作服？”
　　泽村小百合好奇地询问道。
　　今天的南小鸟和以前一样，已经穿上了缘之空那可爱的女仆服，重新成为了秋叶原最可爱的看板娘。
　　“嗯，因为好久没有来了。”
　　南小鸟偷偷地瞄了自己的店长大人一眼，隐藏住自己心中的小心思，微笑着说道。
　　“昨天来店里做活动的时候，有些想念店里了。”
　　“没关系吗？”
　　泽村小百合有些担心，第一次上台表演，对于缪斯的南小鸟她们来说是非常重要的一件事情。
　　“嗯，没关系的我请假了。”
　　南小鸟双手放在身前，对着泽村小百合甜甜一笑。
　　“这段时间的练习让我觉得太累了，所以我想来店里放松一下，我非常喜欢店里的气氛。”
　　“那就好。”
　　听到南小鸟的解释，泽村小百合轻轻点头，也就不再在意这个了。
　　“只不过，小鸟酱你也不要太辛苦了，毕竟你可是请假来放松的。”
　　“嗯。”
　　南小鸟在点点头之后，就离开了办公室。
　　而泽村小百合也没有太在意这件事情，只是回到自己的座位上。
　　再把昨天加藤惠和雪之下雪乃两人整理出来的文件处理完之后，泽村小百合就开始准备自己的新书。
　　这是她之前给英梨梨她们看过的，也是前世丸户史明的作品。
　　当然，已经在这个世界十年的泽村小百是记不清小说的全部内容。
　　更不用，她也没看到小说的最新几卷——因为不喜欢。
　　所以，这更多的可以说是她自己的作品。
　　这大概是泽村小百合第一次用自己的想法去写吧。
　　还好，十年来的创作，即使她只是一个文抄娘，也磨炼好了自己的文笔。
　　以她的女儿英梨梨，还有后辈霞之丘诗羽，在加上雪之下雪乃，加藤惠，平冢静她们为原型。
　　四月开始，在丰之崎学院做老师的经历，又给她带来了许多素材。
　　所以，在忙完了夏季漫展，LoveLive偶像企划也走上了正路之后，泽村小百合终于要开始下笔了。
　　只不过，这几个月来虽然算是忙碌，却又经常摸鱼的生活，让泽村小百合已经养成懒散的习惯了。
　　当创作的背后，不再有生活压力的紧逼，而变成一种兴趣，泽村小百合就变得更加随心所欲了。
　　只是列了一个大纲，完成了几个人设，略微构思了第一卷的情节，当时间来到中午之后，她就缩回了放在电脑上的双手。
　　“啊~啊！”
　　用力地伸了一个懒腰后，泽村小百合看了一眼电脑屏幕的右下角。
　　“已经工作了两个小时了，出去吃个午饭放松一下吧，而且英梨梨她们也要过来了。”
　　泽村小百合才刚刚走出办公室来到外场，准备朝着她经常坐的位置走去的时候。
　　门口的风铃再次响起。
　　随着清脆悦耳的风铃声，英梨梨一脸不爽地走进了店里。
　　“妈妈。”
　　她对着打开办公室门的泽村小百合大喊了一声，用力地挥了挥手。
　　“前辈。”
　　可是，还未等英梨梨脸上因为看到自己妈妈而露出笑颜，就重新满脸不爽。
　　她非常不满地瞪了一眼跟在自己身后走进来的霞之丘诗羽，这个家伙这几天可是一直出现在她的家里。
　　“诶，小诗羽你也来了啊。”
　　泽村小百合抬头看向门口，当看到霞之丘诗羽的时候，脚步微微顿了顿。
　　“你今天怎么想到来我店里了。”
　　“嗯，上午的时候去书店了，回去的时候，就想着顺路去前辈你的家里看看，没想到正好看到英梨梨和加藤同学两人准备出门，我就跟着一起来了。”
　　霞之丘诗羽瞥了一眼身边那正怒瞪着自己的英梨梨，微笑着回答道。
　　“那真巧啊。”
　　“嗯，是啊好巧的。”
　　英梨梨没好气地跟着道。
　　她拿自己的节操保证，霞之丘诗羽，这个家伙绝对是奔着她家去的。
　　呵呵，顺路，这话也就只有骗骗她妈妈了。
　　只不过，就在英梨梨想要继续说什么的时候。
　　她忽然看到了自己妈妈脸上露出的一丝不自然的表情，立即就明白了。
　　她的妈妈，没有她想象中的那么迟钝。
　　“那正好呢，小诗羽你也没吃过午饭吧。”
　　“嗯。”
　　泽村小百合挤出微笑，转身带着霞之丘诗羽，英梨梨，和一直不说话的加藤惠朝着角落里的那个专用位置走去。
　　当她们坐下的时候，正好将一个客人点的餐点送上桌后的南小鸟，就朝着她们这边走来。
　　“店长大人，英梨梨同学你们想要什么？”
　　正在翻菜单的霞之丘诗羽和英梨梨，动作同时一个停顿，然后不约而同地抬头看向站在她们身边的南小鸟。
　　“南同学？”
　　“小鸟同学？”
　　两人语气都有些惊诧，以及隐藏着一点警备。
　　“好久不见，霞之丘学姐，英梨梨同学，还有加藤同学。”
　　南小鸟微笑着打了招呼，就示意英梨梨她们继续点餐。
　　而看到好久没有出现在店里的南小鸟出现在店里之后，霞之丘诗羽和英梨梨，显然也没有那个心情了。抖帝！抖帝！

173 泽村小百合不想被太监
　　霞之丘诗羽和英梨梨两人相互对视了一眼，眼神都非常的复杂。
　　她们两人以前早就察觉到了南小鸟对泽村小百合的感情，那崇拜中带着仰慕，倾慕的眼神。
　　在一直对泽村小百合身边所有人都很警惕的霞之丘诗羽和英梨梨眼中，这样的眼神就不要太显眼了。
　　只是以前不管是泽村小百合也好，还是南小鸟也好，都没有察觉到，所以英梨梨和霞之丘诗羽也没有太过在意。
　　只是在心中暗暗警惕着，可现在不一样了。
　　霞之丘诗羽和英梨梨相互对视了一眼，扭回头看向站在两人面前的南小鸟。
　　面对她们两人的注视，南小鸟依旧带着微笑的站在那里，没有一点退缩和动摇。
　　她是认真的。
　　而且，她现在也已经彻底明白自己对前辈（妈妈）的感情了。
　　麻烦了！
　　霞之丘诗羽心中叹了一口气，满是无奈。
　　“南同学我没记错的话，前几天你们的推特上不是还说，最近有个节目要参加，不需要练习吗？”
　　“需要练习，所以我只是来店长大人这里换换心情，一直练习太辛苦了。”南小鸟吐了吐舌头，解释了一下自己来这里的原因。
　　“只是这样吗？”英梨梨身体微微后仰，努力做出逼视的姿态。
　　“嗯。”
　　“好了啦，你们干嘛做出一副逼问小鸟酱的样子，她可是我店里的看板娘，来店里很奇怪吗！”
　　泽村小百合没好气地在霞之丘诗羽和英梨梨还想要说些什么之前开口道。
　　她瞪了霞之丘诗羽和英梨梨一眼，然后微笑着转过头看向南小鸟说。
　　“小鸟酱，不累吧？”
　　“完全不累！”南小鸟不动神色地瞥了霞之丘诗羽和英梨梨，露出了灿烂的笑容说。
　　“相反，我非常怀念在店里工作的感觉呢，非常的轻松和自由。”
　　“这样啊，那就好。”
　　泽村小百合松了一口气，不过还是叮嘱了南小鸟一句。
　　现在缪斯组合刚出道，正处于上升期，靠着之前广播剧还有在秋叶原的宣传，已经特定人群中有了很不错的名气。
　　所以，现在可容不得一丝松懈。
　　日本偶像业非常发达，每年都会有许多偶像组合出现，但能够存活下来的却非常少。
　　除了有些只是当地政府推出，可能连当地人都不知道的小组合之外，也有日本偶像界的竞争压力非常大的原因。
　　“嗯，我会努力的！”南小鸟用力点头。
　　她非常的坚定，因为她一直参与其中，知道她和高坂穗乃果，园田海未她们能够走到现在，泽村小百合功不可没。
　　偶像企划，联系日升和万代的合作，全都是泽村小百合一手促成的。
　　“为了店长大人，我也会一直努力加油的。”
　　“诶。”泽村小百合有些不好意思地扭过头，笑着摆了摆手。
　　“小鸟酱别这样看着我啦。”
　　被南小鸟用这样崇拜的眼神看着，泽村小百合非常的不适应。
　　她也只是大体上搬了上辈子的那个LL企划，稍微做了一下修改而已。
　　所以，有些如坐针毡呢。
　　还好，在这个时候坐在旁边的霞之丘诗羽忽然开口说话，让泽村小百松了一口气。
　　“小鸟酱，这是我和英梨梨的菜单。”
　　“好的，我这就去通知后面厨房。”
　　在目送南小鸟接过了菜单转身离开之后，泽村小百合松了一口气。
　　“怎么了，前辈你好像很不好意思？”霞之丘诗羽扭过头好奇地看着泽村小百合。
　　虽然刚才是因为不高兴看到泽村小百合和南小鸟互动，才会打断两人的聊天。
　　但霞之丘诗羽还是有些迷惑，因为好几次都是这样。
　　她还记得，在她第一次写轻小说，在不死川书库编辑部见到泽村小百合之时。
　　因为感激泽村小百合的援手，也因为非常崇拜泽村小百合所获得的成绩，她那时候非常真诚地夸奖了泽村小百合。
　　那时候，也是这样。
　　不好意思，甚至好像还有点羞愧。
　　“诶，这个嘛......”泽村小百合一时间也不知道自己该怎么解释。
　　在一开始，其实她心中有一种窃贼的感觉。
　　虽然这种感觉随着自己的文笔开始慢慢地进步，已经有了自己的风格之后，开始消散。
　　但一方面现在泽村小百合已经习惯了，另一方面也是因为她现在所弄出来的LL企划，虽然和前世是有些不同，但大致上还是按照她前世的记忆碎片弄的。
　　不过，自己也是有资格享受南小鸟和她另外几个同伴的崇拜和感激目光的呢。
　　毕竟，做出一个企划是一回事，但能让这个企划实施，发展到现在这个程度，她也是付出了很多努力了，给予了很大的帮助。
　　“也不是说不好意思，只是觉得自己弄出这个企划，虽然有帮助小鸟酱她们的原因，但也是为了赚钱。”
　　泽村小百合挠了挠小脸颊，即使拉了日升和万代过来，她也依旧有一定的权利。
　　“但你还是帮了她们不是吗，不然的话，我记得南同学她家的学校就要闭校了。”
　　霞之丘诗羽有些无奈地看向自己的前辈，觉得泽村小百合只是在矫情而已。
　　“所以，前辈你完全没有这个必要。”
　　“嗯，我明白了。”
　　在看到泽村小百合点头之后，霞之丘诗羽暗暗松了一口气。
　　她非常了解泽村小百合的性格，温柔地她若是心中有愧疚，肯定会一直去帮助南小鸟。
　　霞之丘诗羽才不会让这种事情发生呢。
　　前辈的身边只能有我一个人！
　　霞之丘诗羽瞥了英梨梨一眼，这只金毛败犬，若是当女儿看待的话，其实也蛮可爱的。
　　“你这是什么眼神！”
　　英梨梨皱起秀眉，不爽地瞪了霞之丘诗羽一眼。
　　这家伙刚才的眼神，让她浑身不舒服。
　　“没什么。”
　　霞之丘诗羽假装什么事情都没有发生，默默地收回了自己关爱女儿的眼神。
　　“哼！”
　　英梨梨娇哼了一声，却也拿霞之丘诗羽没办法。
　　对于这样的场景，泽村小百合已经习以为常了。
　　唉，反正这几天她的身边总是这么热闹。
　　不管是在家里，还是在咖啡店里。

174 卑微的青山七海
　　这一天接下来的时间里，泽村小百合过得有些热闹。
　　虽然，因为霞之丘诗羽，英梨梨，南小鸟，雪之下雪乃等一众美少女的存在。
　　让在秋叶原比较有名的缘之空咖啡店，变得更加热闹了。
　　那些经过的行人，看着这么一票美丽的女孩子们，其中南小鸟和青山七海还穿着可爱的女仆装，不禁走进店里面。
　　不过，对于泽村小百合就有点不好受了。
　　还好，这一天也就这么过去了。
　　第二天清早，在这暑假的末尾，天气还有些燥热。
　　穿着一身清凉睡衣的泽村小百合，一边打着哈欠，一边走下楼梯。
　　但才刚刚来到楼下，没等泽村小百合开始制作早餐，她忽然听到一些声音。
　　她停下脚步，好奇地看向后花园的方向。
　　“刚才好像是有人在说话吧？”
　　不知道是不是听错的泽村小百合，抬头看了一眼客厅的时钟。
　　现在才不过早上八点钟，虽然外面街道上，那些上班族已经开始匆匆朝着电车站赶去，但家里的女孩子们这时候应该还在睡觉吧。
　　虽然昨天回来之后安静了一些，但英梨梨她们还是在游戏室玩闹到很迟的。
　　那会是谁呢？
　　泽村小百合一边好奇地想着，一边抬起小脚丫朝着回廊走去。
　　走出客厅，来到后院的回廊中，泽村小百合就看到了那个站在花园中的少女。
　　清晨的金色晨曦洒在站的笔直，一手抓着稿子的少女身上。
　　微风徐徐吹过，少女却恍然未觉，全神贯注地看着剧本，揣摩着角色的性格和说话语气。
　　她总是揣摩一会儿，然后试着模拟，过一会儿之后又皱起眉头停了下来，不满自己刚才的表现。
　　看着全身心投入练习之中的青山七海，本想开口打招呼的泽村小百合停下了脚步。
　　她放轻了脚步，悄悄地在回廊上找了一个凉快的地方坐了下来，看着花园中的青山七海练习。
　　“不怎么样呢......”
　　......
　　“...而没被选中的金奖就被称为废金...”
　　“很难理解吗？”、
　　再次读完一段之后，青山七海失望地叹了一口气。
　　她还是觉得自己刚才的配音不对。
　　没有感情，就像是棒读，完全没有展现出人物的性格和情绪。
　　“要不要稍微休息一下？”
　　“啊！”
　　沉浸在自己练习中的青山七海，忽然听到响起在身后的声音时，顿时吓了一跳。
　　转过身才看到，不知道什么时候泽村小百合坐在了回廊那里。
　　一边晃荡着那双白皙纤细的小脚，一边看着她。
　　“抱歉，店长大人，是我练习的声音吵醒你了吗？”
　　“没有啦。”
　　泽村小百合对一脸歉意的青山七海笑着摆了摆手说：“是我自己醒过来的，下楼准备做早饭的时候，才听到小七海你在这里练习的声音呢。”
　　“很早就开始练习了？”
　　泽村小百合招手示意青山七海走过来，在自己身边坐下。
　　“嗯，过几天声优学校那边就会有一次筛选，我想试试。”
　　青山七海低着头，双手紧紧地攥住怀中的剧本。
　　虽然有了泽村小百合的帮助，在她的同学们都还在声优培训学校练习，为了一个筛选努力的时候。
　　她却已经有了一个预定的配音工作。
　　即使只是一个游戏中无关紧要的配音，甚至都没有几句台词。
　　可这样的一份配音工作，对于还在学校的声优练习生们来说，也是每个人都想要的，努力去争取的。
　　但青山七海并不甘心。
　　因为，她心中有些自卑。
　　她偷偷地抬起头看了身边这位带着一丝妩媚却又有着清纯面容的美少妇，心中暗暗叹了一口气。
　　她知道自己这份感情不对，因为她和她之间年龄差了太多，而且两人都是女性。
　　但，青山七海并不想放弃——即使她知道，如果让自己父亲知道，恐怕这一次 会真的和她断绝父女关系。
　　可是，她还是不想放弃。
　　但，自己太卑微，太平凡了。
　　“怎么了？”
　　听着耳边关心的话语，青山七海暗暗吐了一口气。
　　“没什么，只是这次的剧本真的很难，我还没办法揣摩出角色的性格和说话语气。”
　　青山七海按捺住心中的情绪，对着泽村小百合洋溢出一个笑脸。
　　“是这样吗，不知道我可不可以看看？”
　　泽村小百合好奇地询问道。
　　很多动画的剧本虽然会发给声优以及声优学校的老师们，但有一些是签署了保密合同的。
　　当然，大部分是没这么严谨——因为这只是用来挑选声优的试用剧本。
　　不过一些片段，不会暴露主要的剧情故事。
　　“没关系的。”
　　果然，青山七海思考都不用思考，就递给了泽村小百合。
　　“啊，是这个啊，我看过原作轻小说。”
　　只是看了手中的剧本一眼，泽村小百合就认出了原作是什么。
　　原作者虽然和她不是同一个文库的，但泽村小百合还是和她认识，还邮件交流过好几次。
　　“没想到绫乃小姐的小说也要被动画化了，她都没有和我说呢。”
　　“店长大人你和原作者认识？”
　　“嗯，看过她的书，所以有聊过几次。”
　　“这样啊。”
　　青山七海的内心更加自卑了。
　　虽然早就知道泽村小百合在轻小说行业中的地位，毕竟身为声优练习生的她，也算是半个业界人士。
　　可是，这种在日常聊天中忽然展现出来的，才是打击最大的。
　　青山七海暗暗握了握拳头，她需要更加努力了。
　　“小七海，要不我来陪你练习一下吧？”
　　“诶。”
　　青山七海眨了眨眼睛，有些惊讶地看向泽村小百合。
　　“嘛，虽然我只看过原作，不过姑且也算是对这部作品比较了解，还和绫乃小姐聊过几次，就当满足我做声优的小小要求了。”
　　“那就麻烦店长大人了！”
　　青山七海立即站了起来，非常开心地对着泽村小百合弯腰道谢。
　　“不用这么客气的啦，先说好，我什么都不懂的。”
　　“没关系的！”
　　青山七海用力点头，十分熟练地翻过剧本，从中挑选出来了一段她看过好几次的剧情。

175 夸奖是需要礼尚往来的
　　看着手中的剧本副本，泽村小百合有些不好意思地笑了笑。
　　“小七海，等会你可不要嘲笑我哦。”
　　“怎么会。”
　　青山七海摇了摇头，很是用力地说。
　　“店长大人你能够帮我练习，我就非常开心和感激了。”
　　“嗯，那就好。”泽村小百合有些不好意思地侧过头，“虽然我参观过好几次声优们的配音工作，但我只会觉得声优好厉害，自己却完全做不到呢。”
　　“嗯，那些前辈的确非常厉害，我就完全做不到呢。”
　　“我相信小七海你以后一定也会这么厉害的。”
　　“......”青山七海愣了愣，害羞地别过了头，不敢去看泽村小百合的眼睛，但还是用力点头。
　　“我一定会做到的。”
　　“就算是为了不辜负店长大人你的期望。”
　　后面那句话青山七海只是非常轻地呢喃了一下，让泽村小百合一头雾水。
　　“你在说什么？”
　　“没什么。”
　　青山七海红着脸晃了晃脑袋，然后举起剧本挡住了自己的脸。
　　“店长大人，我们先试着练习一下吧。”
　　“OK的哦，这样正好我也可以先体会一下，我还没体会过声优的练习呢。”
　　“嗯，声优的练习啊。”
　　青山七海想了想说。
　　“其实也没什么特别的地方，大部分练习其实和那些歌手差不多吧，每天需要吊声，然后就是学着一些电视剧，动画中的角色，尝试着去模仿这些角色的台词。”
　　“这样吗？”
　　“嗯，和店长大人你想的不一样吧。”
　　“有些不同。”
　　“就这样而已。”青山七海说着却是顿了一下。
　　“其实有天赋的人，他们在练习中的表现就非常厉害。”
　　“诶？”
　　“即使是模仿台词练习，他们也是充满了感情，就好像是真的融入了那个角色之中，可以做到随时切换的声线和自己的情绪。”
　　“那么厉害吗！”
　　“嗯，虽然只是小部分人。”
　　青山七海有些沉默和难受，就是因为这些人的存在，和见识过这些人的天赋，她才会明白。
　　在声优这条路上，她并不是其中那一撮有天赋的人之一，她所能做的，就是更加努力。
　　抓住每一分每一秒吧，自己需要更加的努力！
　　青山七海下手紧紧攥住剧本，吐了一口气之后，放下遮挡住脸蛋的剧本，认真地看向泽村小百合。
　　“店长大人，那我们开始吧。”
　　“嗯。”
　　“那就先拿这一段试一下吧。”
　　按着青山七海说的，泽村小百合翻到了剧本的某一页，低头认真地看着上面的台词。
　　“开始了。”
　　【你喜欢哪一个？】青山七海变了一个声线，语气带着点幽静，却又带着一些小雀跃和活泼。
　　【诶？】
　　【刚才的神社和这个神社...我喜欢这个，朴素别致，有成熟的感觉。你不明白吗？】
　　【我说。】泽村小百合试着让自己的声音变得一点点困惑和好奇。
　　【什么？】
　　【你经常做这种事情吗？】
　　【这种事情是指什么？】
　　【突然来爬山什么的。】
　　【你把我当成什么人了，怎么可能。】声调微微上扬，带着点小别扭和不开心。
　　【说的也是呢。】
　　“店长大人，还不错哦。”
　　在泽村小百合才刚刚说完，青山七海就笑着说。
　　“哪有，小七海你这是在嘲讽我吧！”
　　有些不开心地鼓着小脸，泽村小百合用力地瞪了青山七海一眼。
　　刚刚的练习，泽村小百合还是有些自我感觉的。
　　她刚才的表现，说是配音，不知道的人还以为自己是在读课文呢。
　　即使她努力去表现了，想要去按照剧本说的去表现那种语气。
　　但这种配音，不是一个什么练习都没有接触过的人可以做到的。
　　你或许自认为自己的台词带上了一些的情绪，语气有变化。
　　但其实只要一听，所有人都会觉得假，完全是不及格的。
　　尤其是，青山七海就站在泽村小百合的面前作为对比。
　　“唉，看来我并不是小七海你说的那种有天赋的人呢。”
　　“那样的人毕竟只是小部分。”
　　青山七海摇了摇头，十分崇拜地看着泽村小百合，“而且店长大人你已经非常厉害了，不管是你的漫画还是轻小说，都是最厉害的那几个人之一呢！”
　　“嘻嘻。”泽村小百合缩起了自己的身子。
　　哎呀，小七海真的是呢。
　　夸奖她也不要这么直接嘛，这么简单粗暴的直球，就算是她喜欢听别人夸奖自己也会觉得不高意思的呢。
　　“不过小七海不愧是专业的呢，刚才的练习你非常厉害哦。”
　　泽村小百合笑着夸奖起青山七海，这就有来有往，礼尚往来。
　　别人夸自己的时候，也要回夸对方哦。
　　“还不行。”
　　青山七海却是十分较真地摇了摇头，对自己刚才的表现很是不满意。
　　“我刚才完全没有融入角色当中，那种情绪的波动完全就是浮于表面之上，这样去参加选拔的话，是完全不合格的。”
　　“诶这样啊，这么严格的吗？”
　　“嗯。”
　　青山七海用力地点头，然后有些不好意思地看向泽村小百合。
　　“店长大人，那我们继续下一段的联系吧，没关系吗？”
　　“没关系！”
　　泽村小百合用力地挥动着小手，有些兴奋，那双明亮的紫色大眼睛中闪烁着雀跃的光芒。
　　这种仿佛真的在配音一样的练习，让泽村小百合觉得非常的好玩呢。
　　“刚刚停下来我还觉得有些不过瘾呢！”、
　　“嗯，那我们换一段继续吧。”
　　看着如此兴奋的泽村小百合，青山七海笑了笑，随即低头看向手中的剧本试着再找一段剧情台词开始练习。
　　视线从一段段分离，剧情不连接的剧本上扫过。
　　而在扫过其中某一段台词的时候，青山七海心跳猛地跳跃了一下。
　　这一本用来选拔声优的剧本她不知道已经看过几次了，每一个角色，每一段她都看过了。
　　所以这一段台词，会不会太明显了，会暴露自己对店长大人的感情的。
　　所以，算了吧
　　这样的想法只是在青山七海脑海中一闪而过，当对上那双紫色的瑰丽大眼睛时。
　　青山七海的嘴巴就像是不受控制了一样。
　　“店长大人，我们接下来试一下这段吧。”

176 表白也要礼尚往来吗？
　　青山七海努力按捺住她那激动不已的心情，不让这些情绪表露在脸上。
　　为此，她迫不及待地就开始了练习。
　　“店长大人，那我们开始了。”
　　“嗯。”
　　青山七海轻轻吸了一口气，开始练习。
　　【应用，我想到会很暗所以提前下载好了。】
　　很好，没有出现差漏。
　　对于剧本，尤其是这一段自己非常喜欢的台词，青山七海早已不知道背了多少次了。
　　【其实我啊，之前就想过了...想和久美子一起出去玩玩。】（带着点开心，终于实现的雀跃和满足。）
　　【其实久美子你性格非常恶劣吧。】
　　【你该不会是在说我坏话吧。】
　　【我是在夸你。初三比赛的时候，你问我，是不是真以为我们能走进全国大赛。这不就是性格恶劣嘛！】
　　这一段就泽村小百合的感觉来说，青山七海的表现非常的好。
　　尤其是当她站在青山七海的对面，被少女的目光直视着，可以清楚地感受到少女的演技爆发。
　　那种冲击，直面而来。
　　就好像真的是一个直率的少女，站在自己的面前，用一种带着点不满却又不会让人觉得生气的语气和她说话。
　　【不，我是想问才问的。】
　　【话说，你这就是在说我坏话吧。】
　　被刺激到泽村小百合先是愣了一下，然后连忙下意识地看了一眼剧本，接上台词。
　　【不】
　　【这是爱的表白】
　　诶？！
　　泽村小百合愣在那里，呆呆地和直视着自己眼睛的青山七海对视着。
　　那目光里的感情，那坦直和认真的表情。
　　就好像，眼前的这位平时勤劳认真到甚至可以说是死脑筋，较真的少女，真的在向她表白一样。
　　“怎，怎么想，都不是吧......”
　　泽村小百合觉得自己是感觉错了，可是心慌地她完全不敢去确认这一点。
　　她磕磕巴巴地说完一句台词，就躁红了脸颊，心中害躁地完全进行不下去下面的台词练习了。
　　啊啊啊，这到底是怎么回事啊！
　　完全不知道发生了什么事情的泽村小百合连忙抬起小手，用剧本挡住了血红的小脸蛋。
　　这是表白诶！我是不是也要礼尚往来的向小七海表白一下啊。
　　“啊，抱歉小七海，我的错。”
　　“没关系的，店长大人。”
　　看着宛若鸵鸟一样躲起来的泽村小百合，青山七海失望地叹了一口气，不过随即心情却也轻松了许多。
　　虽然她刚才是真的一时冲动，接着这个台词，表达出了她对于泽村小百合的感情。
　　但实际上，青山七海是完全没有做好准备，如果她心中对泽村小百合的感情真的于两人之间坦白之后，以后两人该怎么相处和去面对。
　　现在这样，也算还好吧。
　　“其实店长大人你习惯就好，一开始我的表现也和你差不多，但实际上练习多了就会习惯的。”
　　“诶是真的吗？”
　　“当然是真的啊，声优嘛，其实也是演员之一，只不过我们是站在录音室里不露脸的演员。所以，这种台词其实也是经常见到的。”
　　“这样的吗？”
　　泽村小百合回想了一下，好像的确是这样。
　　很多校园青春恋爱番里面，这样的台词其实有很多，这个还算是隐晦了一些。
　　她看动画和玩游戏的时候，见多了那些更加直白的表白了。
　　泽村小百合偷偷地从举着的剧本中探出小脑袋看了一眼青山七海。
　　有着一头栗色长发的少女站在那里，脸上的神情很是正常。
　　刚才或许是自己感觉错了吧，只是刚才青山七海的演技太好了，所以才给了自己那样的错觉。
　　这样一想，泽村小百合的心情瞬间就平复了许多。
　　抬起小手轻轻地拍了拍小胸口，吐了一口气。
　　她在心中暗暗自嘲自己刚才那慌乱害臊的样子。
　　人家只是在练习，只不过演技好了一些，自己怎么就会真的觉得对方对自己有那种感情呢。
　　世界上百合有很多，但怎么可能自己身边的女孩子个个都和平冢静，英梨梨和霞之丘诗羽她们一样真的是百合。
　　难道，自己还真的觉得身边的女孩子都喜欢自己啊。
　　啊啊啊，自己也太不要点脸了吧。
　　你以为你有多大的魅力啊！
　　泽村小百合左手轻轻地拍了拍小脸蛋，让自己清醒一些。
　　我又不是什么女孩子掰弯感染源，我身上也没有什么百分百掰弯身边女孩子的特质。
　　你太自恋了！
　　用力地吐槽了自己两句之后，泽村小百合放下了举着的剧本，有些悻悻然地看向青山七海。
　　“抱歉啊小七海，刚才我卡住了，害的练习中断了，要不我们再来一次吧。”
　　“没关系的。”
　　青山七海笑着摇了摇头。
　　不过实际上，握着剧本的手指却是无意识地划过了另一句台词【你不懂吗，我的爱】
　　有些可惜了。
　　青山七海低头眨了眨眼睛，收起自己心中复杂繁多的情绪，然后重新抬起头。
　　“我还要多谢店长大人你愿意花费时间陪我练习呢，刚才那一段表现，我觉得自己都觉得自己表现的非常棒呢。”
　　“嗯！”
　　泽村小百合用力点头，小脸有些羞红，“我刚刚都差点觉得你是真的要对我告白了。”
　　“那说明我的表演很棒。”
　　青山七海有些尴尬地扭过头，岔开话题。
　　“不过也不用再来一次了，店长大人你已经陪我练习这么长时间了，现在我们也该去准备一下了，英梨梨同学差不多快要起来了吧。”
　　“哦，对哦。”
　　泽村小百合看了看天空，时间的确已经不早了，她都差点忘了还有这件事情。
　　“啊，我都忘了，我下楼原本就是准备去做饭的呢。”
　　泽村小百合慌乱了，连忙将手中的剧本塞回青山七海的手中。
　　“店长大人，那我帮你一起做吧。”
　　“那就麻烦小七海了，正好时间不太够呢。”
　　“没关系的，原本就是我耽误了店长大人你的时间。”
　　“小七海真好。”
　　泽村小百合对着青山七海绽放出灿烂的笑容，十分开心地准备和青山七海准备离开花园回房子里去。
　　两人才刚刚转身，就看到不知道什么时候，一个少女已经站在那里。
　　“早上好，小百合阿姨，青山同学。”

177 其实我都看到了
　　“诶，是惠惠啊！”
　　泽村小百合小手轻轻拍着小胸口，她都被吓了一跳呢。
　　“你怎么在这里啊？”
　　“今天早上妈妈很早就出门了，一个人不想做早饭，就想着这时候小百合阿姨你应该起来了就过来了。”
　　加藤惠平静地站在那里，解释自己为什么会出现在这里。
　　“结果敲门没有人应，我就自己找钥匙进来了。”
　　“啊，对不起诶，我刚才一直都和小七海在花园这里，没有来开门。”
　　“没关系的。”
　　加藤惠浅浅一笑说：“刚才我过来的时候，听到花园这边有声音，小百合阿姨你和青山同学在做什么啊？”
　　“啊，这个啊...”
　　想到刚才的练习中发生的事情，泽村小百合就有些不好意思。
　　“我只是和小七海在花园这边练习，和她对台词，小七海过些日子，声优培训学校那边就有声优选拔呢。”
　　“诶，这样啊。”
　　“嗯嗯，就这样！”
　　泽村小百合忙不迭地点头，想要早点跳过这个话题。
　　“惠惠你什么时候过来的啊？”
　　“就刚刚。”
　　“刚刚啊，那就好。”
　　泽村小百合松了一口气，她还担心刚才发生的事情让加藤惠看到就真的太尴尬了。
　　她刚才的表现实在是太自恋了，居然会误认为青山七海对她有特殊的感情。
　　真是的，都是小静，小诗羽和英梨梨这三个家伙的错呢！
　　就是因为她们，才害得她这短时间总是疑神疑鬼，总是怀疑身边的女孩子们。
　　“小百合阿姨怎么了？”
　　“啊？”
　　“你刚刚说什么那就好，有什么我不知道的事情发生了吗？”
　　“没什么！”
　　用力地摆着小手，泽村小百合就连忙回到回廊，重新穿上拖鞋，然后嗒嗒嗒地跑进屋子。
　　“我们还是快点去做早饭吧！”
　　“嗨，我帮你吧，小百合阿姨。”
　　说是这么说，不过加藤惠却没有转身跟上泽村小百合。
　　“早上好，青山同学。”
　　“早上好，加藤同学。”
　　青山七海抿了抿嘴唇，眼睛闪躲了一下才对上加藤惠那平静的目光。
　　“加藤同学不是刚刚才到吧。”
　　“诶，你说的是你们那个练习的事情吗，嗯，我听了好一会儿了。”
　　青山七海愣了愣，没有想到加藤惠会直接承认这一点。
　　不过随即她看向加藤惠的眼神就有些奇怪，不明白为什么加藤惠刚才要隐瞒这一点。
　　“青山同学真的非常厉害呢，如果能够一直表现出刚才那样的水准，我想我非常愿意提前祝贺青山同学你成功通过刷选，出道正式成为声优。”
　　“诶？？！谢谢加藤同学，我会努力的。”
　　一头雾水的青山七海只能愣愣地点头。
　　“那我们就去帮小百合阿姨做饭吧，其实都快要中午了呢，等会英梨梨就要起来了，还有其他人也都要来了。”
　　“哦，好的。”
　　青山七海只能暂时停止思考，跟上加藤惠的脚步跟着一起走进屋子，朝着厨房走去。
　　“店长大人我们来帮你了。”
　　作为一个独自来到东京生活的女孩子，青山七海一直都能照顾自己。
　　所以，相比于霞之丘诗羽和加藤惠，她的家政技能点的非常高，毕竟她为了能够多打一份工，一开始在缘之空的时候，还去厨房里学过一些厨艺。
　　“谢谢惠惠和小七海了。”
　　“没关系的。”
　　青山七海熟练地处理着食材，开始忙碌起来。
　　不过在做饭的时候，期间她总是忍不住打量站在厨房里很少说话，安静帮忙的加藤惠。
　　刚才的事情，一直让青山七海很是在意。
　　加藤惠说她站在那里好一会儿了，那肯定看到了自己借着台词练习向店长大人表白的那一幕。
　　可是为什么她在店长大人离开后，没有对她有任何的表示，目光和表情没有一点敌视，说话的语气也非常平静。
　　甚至到了最后，还夸自己的演技很不错，祝贺她能够成功通过培训学校那边的刷选。
　　到底是怎么回事？
　　青山七海茫然地看着水流下的蔬菜，一边清洗着，一边思考着。
　　加藤同学对店长大人没有那种想法吗？
　　青山七海仔细回想了一下，这几个月来自家店长大人身边的女孩子们。
　　英梨梨，霞之丘诗羽和平冢静这三个就不用说了，早已摆明了车马，只要这三个人出现在泽村小百合的身边，总是免不了一番腥风血雨，让泽村小百合身边满是刀光剑影。
　　而那时候加藤同学在做什么呢？
　　青山七海皱着眉头想了想，才惊讶地发现，好像每次发生这种事情的时候，加藤惠都是静静地站在旁边看呢。
　　就好像她是一个没有存在感的隐身人一样，不管是英梨梨还是霞之丘诗羽和平冢静她们，都没有注意到她的存在一样。
　　甚至有时候在这三人在那里明争暗斗的时候，加藤惠不知道什么时候已经站在泽村小百合那里，两人聊着天说着悄悄话。
　　真的好可怕！
　　青山七海转过头，用一种震惊和提防的眼神看了加藤惠一眼。
　　“怎么了，青山同学？”
　　站在水槽边切着菜的加藤惠察觉到了青山七海的视线，抬起头询问道。
　　“没什么事情。”
　　“哦。”
　　加藤惠十分平静地低头继续去切菜了。
　　这让才提起提防心的青山七海再一次迷茫了。
　　自己刚才的想法是不是出错了，毕竟不可能自家店长大人身边的每个女孩子都是百合吧？
　　青山七海觉得自己不能以己度人，毕竟就她自己的观察，雪之下雪乃就不是百合。
　　所以，她看到的那几次都只是巧合吧，加藤同学也只是凑巧无心之为而已。
　　青山七海努力思考了一下，最后还是放弃了。
　　她明白，其实自己的性格并不擅长做这种事情呢。
　　说好听的自己这种性格叫做坚强，叫做执着，难听点就叫做犟驴，头铁。
　　脑子也不够灵活，所以还是别做这种事情了。
　　青山七海晃了晃脑袋。
　　她现在所能做的，就是竭尽全力地去学习，去磨炼自己的配音技巧，然后成为一个声优。
　　只有这样，她才觉得自己有资格站到泽村小百合的身边，去和英梨梨她们战斗。

178 妹妹才不会变百合！
　　换了一身出门服装的雪之下雪乃，关上了自己房间的房门，才刚刚走到楼梯口才像是想起了什么。
　　她连忙回到了自己房间里，将桌子上散乱的几本书收起来，放回到书架上。
　　看着眼前这几乎被塞满的书架，雪之下雪乃忍不住退后一步扫了一眼。
　　她也不知道从什么时候开始，原本她那书架上放着的那些世界名著和一些妈妈向她推荐的时尚书籍，到了现在大部分位置上却都变成了轻小说和漫画。
　　而且，绝大部分的漫画和轻小说的作者都是同一个人。
　　泽村小百合。
　　仔细想了想，雪之下雪乃才回想起来当时的情况。
　　是泽村老师向她委托了一个任务。
　　那就是，帮助无法做出抉择的泽村老师，在平冢静和英梨梨，霞之丘诗羽三人中选一个人。
　　那时候的泽村老师可是非常的头疼和纠结，而自己就是为了更了解泽村老师，好方便完成这个委托，才会去买她的书和漫画。
　　不过，此时的雪之下雪乃却是露出了一丝苦笑。
　　过了这么一段时间，她发现自己这个委托非但没有看到完成的希望，反而更加遥远了。
　　因为，在帮助泽村小百合处理偶像企划的杂物工作，协助泽村小百合处理和万代，日升两边的沟通的同时。
　　这段时间，雪之下雪乃同时也是在观察泽村小百合，还有她身边的那些女孩子们。
　　现在她这位完全不像是一个母亲的泽村老师身边，早已不只只是英梨梨，霞之丘诗羽，平冢静她们三个人了。
　　起码，就雪之下雪乃在隅田川烟花祭上的观察，泽村老师咖啡店里那位叫做青山七海的女孩子，也快要变成她委托任务中的一个人了。
　　这可真的是......
　　雪之下雪乃一时间也想不到一个合适的词来形容自己这位泽村老师了，红颜祸水？倾国倾城？
　　雪之下雪乃嘴角轻轻勾起一个好看的弧度，不过也难怪英梨梨和霞之丘诗羽她们喜欢泽村老师了。
　　毕竟相处了一段时间后，雪之下雪乃也觉得自己这位泽村老师真的非常迷人。
　　有时候她像是一只小仓鼠，非常的可爱惹人怜惜，想要抱在怀中疼爱一番。
　　而有时候她又会像是一缕清风，轻轻拂过你的心间，用她灿烂纯洁的笑容带走你的烦恼。
　　有时候却像是春天的阳光，温柔地怀抱住你，用那如水一样的目光去温暖你。
　　有时候她也会做出一些让你哭笑不得的事情，让你想要生气，却又只能露出笑容。
　　泽村小百合就像是无数面集合到一起的矛盾体，时而是活泼可爱的少女，有时候像是纯洁贴心的萝莉，时而化身为成熟温柔的夫人，还会变成调皮捣蛋的小孩。
　　“小雪，你怎么一个人站在书架？”
　　“姐姐？”
　　回过神来的雪之下雪乃连忙扭头看向门口，看到了站在门口一脸疑惑和不解的雪之下阳乃。
　　“你今天回家了啊？”
　　“嗯，从学校回家里拿一些东西。”雪之下阳乃点点头，然后问道，“小雪你刚刚在想些什么呢，一脸傻笑地站在那里。”
　　“有吗？”
　　雪之下雪乃下意识地摸了摸自己的嘴角，她刚才有露出傻傻的笑容吗？
　　不可能吧，即使自己不喜欢的那些称号，但雪之下雪乃还是清楚自己在同学们之间的印象。
　　高岭之花，雪女之类的什么，可从来没有人会说她雪之下雪乃呆萌之类的。
　　“姐姐你看错了。”
　　自从和自己姐姐的关系变得冷淡之后，雪之下雪乃也懒得和自己姐姐解释什么了。
　　她们两姐妹已经很久没有像小时候一样，什么心事都和彼此说了。
　　“诶，我可不觉得我看错了哦。”
　　堵在门口的雪之下阳乃毫不在意自己挡住了雪之下雪乃出门的路，对着自己妹妹挤了挤眼睛，调侃说。
　　“小雪，你刚才的表情我不知道见过几次了，告诉姐姐是不是你心里有喜欢的人了，让我来猜猜看。”
　　“是不是我之前见过一次的那个的比企谷同学，我记得他和小雪你是同一个社团，平时经常接触吧。”
　　“不是。”雪之下雪乃只是皱了皱眉头，在门口停下脚步，有些不满地看向雪之下阳乃。
　　“姐姐还请让一下，我现在要出门。”
　　“不是吗？”
　　雪之下阳乃挑了挑化过妆的精致细眉，心中却是闪过了无数念头。
　　除了比企谷八幡之外，她就不记得还有哪个男生和自己妹妹走的比较近了。
　　即使从下两家就认识的叶山，也只不过是会在和自己妹妹见到的时候打个招呼而已。
　　那会是谁？
　　“姐姐，请让一下。”
　　“哦哦。”
　　雪之下阳乃压下心中种种想法，让开了门口的位置，然后好奇地问自己的妹妹。
　　“小雪，现在还是暑假吧，这么热的天气你这是准备去哪啊？”
　　“泽村老师家里面。”
　　本想说不管你事情的雪之下雪乃，并没有说出口，因为这不符合她妈妈在家里规定的礼仪。
　　“泽村老师，你说的是小静的那位学姐吗？”
　　“嗯。”
　　雪之下雪乃点点头，就准备离开了。
　　“我记得好像小雪你这段时间是去帮助那位泽村老师处理一些有关一个偶像企划的秘书工作是吧。”
　　“是的。”
　　虽然雪之下雪乃的表情还是很平静，但对自己妹妹非常了解的雪之下阳乃却是已经注意到了。
　　她妹妹的心情已经有一些急躁了。
　　“姐姐我出门了。”
　　“嗯。”
　　站在走廊上的雪之下阳乃，笑着目送自己妹妹那纤细的身影消失在楼梯口之后，脸色瞬间沉了下来。
　　她有些头疼地捏了捏自己的眉心，她其实一直都很关心自己的妹妹。
　　若是可以的话，她自然非常想要回到小时候那样的情况。
　　可爱的妹妹一直跟在她的身后，很是粘她，姐妹之间不分彼此，而她也可以一直保护着她可爱的妹妹。
　　可是她们这个家，她们的身份注定这样的事情是不可能的。
　　所以，她会用一些方式让自己妹妹离开自己的保护，去成长。
　　但她想看到的是，自己妹妹成长，而不是自己妹妹变成一个蕾丝百合啊。

179 疲惫的泽村小百合
　　今天的泽村小百合家，就像是早晨加藤惠和青山七海说的那样，非常的热闹。
　　当泽村小百合在加藤惠和青山七海两人的帮助下做好了其实已经可以说是午餐的早饭之后。
　　英梨梨就一边打着哈欠，一边下楼洗漱了——若只有泽村小百合在，她肯定是一身邋遢的。
　　而当自己女儿洗漱好出来，在餐厅边坐下之后，泽村小百合也没有立即开动而是等待了一会儿。
　　门铃声响起，第一个到来的就是平冢静了，自己开车过来的她，自然要比随之就到的霞之丘诗羽要稍微早上一些。
　　最后到来的，才是雪之下雪乃。
　　不过雪之下雪乃和平冢静，霞之丘诗羽不同，她是在泽村小百合她们吃完饭之后才到。
　　毕竟雪之下家虽然在整个日本内排不上名号，但怎么也算是一地的名门贵族，自然不会允许自家女儿睡到中午不吃早饭。
　　对于自己家这种程度的热闹，泽村小百合该怎么说呢，大概也算是已经有些习惯了。
　　对于自己这种心态，泽村小百合也很是无奈。
　　她自认自己并不算是中央空调，她并不会对所有人都温柔，只是她也的确做不到对别人恶言相向。
　　除非，对方真的惹怒到了她。
　　但泽村小百合对于自己现在的状态，也是有些自我厌恶和头疼。
　　以前看动画和小说，漫画的时候，她总是吐槽作品中的那些角色，不管是男主还是女主。
　　为什么会这么优柔寡断，不能坦率地表达出自己心中的感情吗，不能直截了当地做出一个决定吗。
　　可真的当自己身处这种环境的时候，泽村小百合就彻底明白其中的纠结和复杂了。
　　她喜欢英梨梨，霞之丘诗羽和平冢静吗？
　　答案是肯定的。
　　正在检查雪之下雪乃昨天带回去处理的文件的泽村小百合，忽然自我厌恶地露出一丝自嘲。
　　能够得出这种答案的她，其实也算是一个人渣了吧。
　　但还是有些不同的吧。
　　对英梨梨，泽村小百合所怀有的感情其实更多的是身为一个母亲，对自己女儿的疼爱。
　　对霞之丘诗羽，除了喜欢之外则是对一个后辈的关照和提携，以及对她未来的期冀。
　　而对平冢静，也和霞之丘诗羽不同，两人算是同辈人，在喝酒上也有很多共同语言，一些和霞之丘诗羽，英梨梨这些还算是小孩子不能说的话，也可以和平冢静说。
　　可是，让泽村小百合从中做出一个选择，现在的她还完全做不到。
　　因为，其实三人和她——准确说是她对这三人的感情，还都完全没有到那种地步。
　　所以她无法做出选择呢。
　　但拒绝呢？
　　也做不到啊。
　　唉~
　　泽村小百合低头无声地叹了一口气，心情有些烦躁。
　　她并不是对所有人都很温柔，但对自己身边的人，她却是的非常的温柔，想要努力地不去伤害到其中每一个人，想要去帮助每一个人。，
　　但这种想法，在遇到这种事情的时候，显然做不到呢。
　　“泽村老师？”
　　泽村小百合皱着秀眉，思考着，想要努力去剖析自己内心真正的想法。、
　　“泽村老师？”
　　站在一边的雪之下雪乃在叫了几声之后，忍不住抬手轻轻推了推泽村小百合的手臂。
　　“啊！”
　　回过神来的泽村小百合这才注意到不知道什么时候，雪之下雪乃就站在自己的身边。
　　“抱歉，小雪我刚才在想事情没有听到，怎么了，有什么事情吗？”
　　“是万代那边发过来的一个行程，明天南小鸟同学她们去参加一个节目。”
　　“哦哦，这个啊。”
　　泽村小百合其实并不管这种事情，毕竟在这方面有着偶像部门的万代才是专业d的。
　　但出于日本的国情，日企不管是大型集团公司，还是小型公司，都是如此。
　　一样事情要去做，总是需要一级级向上汇报，开会，讨论再一级级向下答复。
　　泽村小百合这边，也只是例行通知一下。
　　“这个我知道了。”
　　“好的。”
　　得到答复的雪之下雪乃应了一声，不过却并没有就此离开，而是依旧站在那里。
　　“怎么了？”
　　注意到少女还站在那里的泽村小百合抬起头，好奇地问道。
　　“小雪是还有什么事情吗？”
　　“嗯。”
　　雪之下雪乃是一个别扭又直接的人。
　　对于自己喜欢猫和熊猫的事情之类的事情，她会别扭，不让别人发现这一点。
　　但在其他事情上，她又会很直接地水出口，即使她心中明白开口之后会造成什么后果。
　　“泽村老师，你刚刚是在想英梨梨同学和霞之丘学姐，平冢老师她们的事情吗？”
　　“诶？！”
　　泽村小百合慌乱了一下，然后就有些尴尬地点点头。
　　“小雪你是怎么知道的，刚刚我不小心说出心里话了，还是......”
　　“我看出来的。”
　　“这样啊。”
　　泽村小百合有些无奈地笑了笑，她的确不擅长掩藏自己心中的情绪呢。
　　身为一个在社会里摸爬打滚过的成年人，居然让一个小女生看透了隐藏的心事。
　　这可真的是，太尴尬了。
　　“嘛，反正小雪你已经知道了，而且我还向你发出过委托，没什么好隐瞒的。”
　　泽村小百合身体微微后仰，靠在了身后的椅背上，神情有些疲惫。
　　其实，这一段时间她一直都有些疲惫，在感情这一方面上。
　　从四月份开始到现在，不过几个月的时间里，却发生了太多的事情，多到让泽村小百合有些应接不暇。
　　乖巧的女儿忽然变成一个痴恋母亲的大绅士，可爱的后辈也不再隐藏对她的不良居心，帅气的学妹也对她展开了连绵不绝的攻势。
　　这样的变化，实在是太过巨大了，让泽村小百合其实一直都在努力去适应这种变化。
　　但这种努力，让她的心神其实一直紧绷着，十分的疲惫。
　　也就是现在，书房里没有其他人，英梨梨她们都在隔壁游戏房里玩游戏看漫画。
　　而唯一在的雪之下雪乃还是一个知情人，她不需要在她面前隐瞒什么事情。

180 我们这是又多了一个敌人？
　　看着少有露出疲惫之色躺倒在椅背上的泽村小百合，雪之下雪乃眼中有些心疼。
　　她踮着脚，悄悄给泽村小百合弄了一杯咖啡放在了桌子上。
　　虽然看上去不是会照顾人，但其实这种事情她并不是第一次干。
　　只是以前，雪之下雪乃是给她的妈妈，做这种事情。
　　“谢谢小雪。”
　　睁开眼睛的泽村小百合对雪之下雪乃露出一个微笑。
　　“不用谢。”
　　雪之下雪乃晃了晃脑袋，目光闪烁了一下。
　　“泽村老师你现在是怎么想的呢？”
　　“怎么想啊......”
　　泽村小百合的表情十分复杂，不知道自己该怎么说。
　　“我还是无法做出抉择呢。”
　　“想想也是。”
　　雪之下雪乃点点头，她张了张小嘴却只是用自己才能听到的声音呢喃了一句。
　　“以后，你可能会更加难以做出抉择呢。”
　　当然这句话泽村小百合没有听到，在喝了一口咖啡，总算是恢复了一点精神之后，她有些歉意地对雪之下雪乃笑了笑。
　　“其实我还要和小雪你说一声对不起呢。”
　　“嗯，是因为委托给我的事情吗？”
　　“是的。”泽村小百合有些尴尬地笑了笑。
　　她是真的觉得自己完全没有一个成年人该有的担当呢。
　　居然将这种事情拜托给一个高中生，明明这是她自己的私事。
　　她觉得，自己那时候主要是因为这些事情失去了逻辑，才会一拍脑子将这种事情摆脱给雪之下雪乃了。
　　“我可真是一个糟糕的大人呢。”
　　“并不是这样的。”
　　雪之下雪乃很是认真地看着泽村小百合，否决了她的话。
　　“泽村老师是不想伤害任何一个人吧。”
　　“嗯。”
　　“但这是不现实的事情。”
　　“啊......”
　　泽村小百合尴尬地笑了笑，“这个的确呢，不管怎么样，我大概注定会让小诗羽，小静和英梨梨她们受伤了。”
　　不过，雪之下雪乃说话依旧是如此直接呢，也不多加一点掩饰。
　　雪之下雪乃沉默地站在那里，没有对泽村小百合说的话做出回应。
　　她只是率直并不是情商不高，自然也明白这种事情上，要真的做到什么人都不伤害是不现实的。
　　只是被这么看着的泽村小百合，扭过了头，避开了雪之下雪乃的目光。
　　“我相信泽村老师你可以做到的。”
　　“诶？”
　　泽村小百合有些难以置信地看向雪之下雪乃，完全没有想到这会是雪之下雪乃说的话。
　　“你就对我如此相信吗？”
　　“我只是相信泽村老师会找到一个最好的方法，去减少对英梨梨同学，霞之丘学姐或者平冢老师她们的伤害。”
　　“这可真的不像是小雪你说的话呢。”
　　泽村小百合并不是在开玩笑，而是真的这么觉得的。
　　毕竟她可是知道，雪之下雪乃信奉的是[绝对正义]，而不是像她刚才说的那样。
　　一个不完美的方法。
　　“小雪，你这段时间也有了很大的变化呢。”
　　“这样吗......”
　　雪之下雪乃别过了头，白皙的脸颊上闪过一丝红晕。
　　“我要多谢泽村老师，在你这边我学习到了很多了。”
　　“阿拉，小雪不用这么客气的哦，应该我和你说谢谢才对。”
　　看着认真对自己道谢的雪之下雪乃，泽村小百合连忙摇手。
　　“在这一段时间里，小雪你才是真的帮助了我许多呢。”
　　“并不是如此...”
　　泽村小百合连忙伸手打断了雪之下雪乃接下来的话，以雪之下雪乃的性格肯定会坚持到她接受感谢的。
　　“对了，小雪接下来已经没有工作了吧。”
　　“是的。”
　　并不需要去确认自己带着的便笺，雪之下雪乃就能够说出下面的工作。
　　“万代那边已经把接下来几天的行程都发过来并确认过了，日升那边的一些工作安排也早已处理过了。”
　　“辛苦小雪了。”
　　泽村小百合也是松了一口气，今天的工作总算是完成了呢。
　　这几天是真的忙，不过大概也就是这一段时间了。
　　等到南小鸟她们这个偶像企划有了不错的成绩，一切都进入正轨，就不需要她去关注了。
　　到时候，就可以去做自己喜欢的事情了。
　　这样就太棒了！
　　泽村小百合一想到这个，就十分兴奋地跳了起来。
　　她开心地走到雪之下雪乃的身边，抓住少女的手腕，拉着她朝着书房外走去。
　　“泽村老师我们这是干嘛去？”
　　雪之下雪乃低头看了看自己被泽村小百合那只柔嫩小手抓住的手腕，自己都没有意识到自己嘴角翘起的弧度。
　　“既然工作完成了，那我们就去玩游戏吧，我前几天又买了好几个新出的游戏呢。”
　　泽村小百合头也不回地笑着说，因为终于有了空闲时间非常的开心。
　　“诶，泽村老师又买了游戏吗。”
　　“嗯。”
　　泽村小百合回过头，对着雪之下雪乃骄傲地抬起下巴。
　　“这几个游戏我可是等了好久的，才终于买到的。”
　　“是这样吗？”
　　看着说到游戏，动画，小说或者漫画就会非常兴奋的泽村小百合，雪之下雪乃的眼神就有些复杂。，
　　在这一方面，她和泽村小百合之间其实并没有太多的共同话语呢。
　　在没有看泽村小百合的作品前，她虽然平时也会看一些文库本。
　　但其实她更多的是和普通人差不多，只是作为日常消遣而已，而不是像泽村小百合，英梨梨，霞之丘诗羽她们那样，如此的沉迷和热情。
　　真好呢。
　　雪之下雪乃非常的羡慕，每次看到泽村小百合和英梨梨她们聊到ACG时都会变得非常兴奋，双眼发光的样子。
　　“小雪，等会你就和我一起抓宝可梦吧，那游戏可以两个人一起玩呢。”
　　“嗯。”
　　被打断了思绪的雪之下雪乃都没有反应过来，就直接被泽村小百合拉着手，从书房冲了出去。
　　“砰！”
　　泽村小百合一把推开了游戏室的房门，拉着雪之下雪乃冲了进去。
　　“学姐你来了。”
　　“妈妈！”
　　“前辈！”
　　正一脸笑容准备打招呼的英梨梨和霞之丘诗羽她们顿了顿，她们的目光不约而同地下移落在了泽村小百合拉着雪之下雪乃的手上。
　　这算什么？

181 竹篮打水一场空
　　雪之下雪乃不会撒谎，准确的说，是她不喜欢撒谎，也不怎么擅长撒谎。
　　当然其实以雪之下雪乃的能力，撒谎其实是一件比较简单的事情，但她的性格不会让她去喜欢做这种事情。
　　只是，这个时候雪之下雪乃却非常希望自己能够像她的姐姐那样。
　　能够让她在这种情况下做出一个坦然的模样，自然地化解这种奇怪的气氛。
　　“那个......”
　　“英梨梨你和小诗羽在做什么，我以为你们会在玩我刚新买来的游戏呢。”
　　泽村小百合很是自然地松开了抓着雪之下雪乃手腕的手，走到了英梨梨和霞之丘诗羽两人的身边，好奇地看她们做什么。
　　“啊，我和英梨梨在做游戏，安艺学弟那边的。”
　　霞之丘诗羽眨了眨眼睛，遮掩住酒红色的眼睛深处闪过的晦涩逛光彩，然后笑着说。
　　“我们这个游戏可是准备在冬季漫展上售卖的，按照计划表，这个时候就应该完成一条路线了。”
　　“这样吗？”
　　泽村小百合转身走向霞之丘诗羽的身后，暗暗吐了一口气，然后站在霞之丘诗羽的身后看向屏幕。
　　电脑屏幕上除了霞之丘诗羽点开的文档之外，还开着一个群视频聊天软件，聊天室里还有另外几个人在。
　　只是看着那几个头像，泽村小百合嘴角扯了扯。
　　她站起身，有些无语地看向就坐在旁边的英梨梨，还有不远处的加藤惠。
　　“我说，小诗羽，惠惠，英梨梨你们三个就在同一个房间，有必要坐那么远吗，还开着群视频，这样好奇怪的。”
　　“只是为了方便安艺同学和我们每一个同学沟通。”
　　加藤惠一边修改着游戏程序，一边淡然地解释着，“而且我们三人的工作也不一样，需要使用自己的电脑。”
　　“好吧。”
　　泽村小百合撇了撇嘴，就不再在意这个，招手示意雪之下雪乃和自己走到了游戏房的另一边。
　　那里有电视机和PS4，switch，而旁边书架上就摆满了许多游戏，当然新买的几个被特意放在显眼的地方。
　　“小雪，快坐下玩游戏吧。”
　　一提到玩游戏，泽村小百合就格外的兴奋。
　　没有什么比终于等到自己喜欢的作品更能够让一个资深宅感到兴奋了。
　　只是，泽村小百合的这个行为，却让刚刚好不容易因为她扯开话题，不再被注视的雪之下雪乃重新成为了众人视线的中心。
　　雪之下雪乃可以清楚地感受到自己背后那几道如同利箭一般的视线，这个可真是难受啊。
　　就在雪之下雪乃那姣好的面容上露出一丝苦笑的时候，泽村小百合抬起手对着就坐在不远处的平冢静招了招手。
　　“小静，要不你也过来吧。”
　　“好的学姐。”
　　不同于雪之下雪乃，平冢静立即就回应了泽村小百合的邀请。
　　还故意嘴角带笑地走过英梨梨和霞之丘诗羽两人的身边，愉悦地欣赏着两人那咬牙切齿的神情，慢慢地走到了泽村小百合的旁边坐下。
　　“学姐，你新买的let`s go到了啊。”
　　“是的啊。”
　　泽村小百合点点头，然后迫不及待地就拆开了新出的这版精灵宝可梦，将游戏卡带放进了switch之中。
　　“听说这个游戏还可以两个人玩呢。”
　　“嗯。”
　　“小雪，你坐下来先看我和小静玩一下吧，等会我就让你玩。”
　　“没关系的。”
　　......
　　看着游戏房那一边的欢声笑语，坐在自己电脑前面，还要开着视频讨论如何做游戏的霞之丘诗羽和英梨梨，心态瞬间就爆炸了。
　　尤其是，此时和泽村小百合一起玩游戏的平冢静还故意一边玩着，一边开心地大笑，和泽村小百合聊着精灵宝可梦以前的经典版本。
　　“学姐，英梨梨，你们刚才有听到我说话吗？”
　　视频聊天室中的安艺伦也神情很是无奈，只是有关游戏制作的讨论被打断了，才聊了一半，他只能试着让两个心不在焉的少女回过神。
　　“叫那么大声干嘛！我又不是聋子！”
　　我觉得你这个时候和聋子差不多。
　　当然这句话安艺伦也只是在心中嘀咕了一下，他才不会在这个时候去惹怒本就心情不爽的英梨梨。
　　“我只是觉得我们还是快点完成这部分的游戏制作，毕竟暑假快要过去了。”
　　“我又不是不做！”英梨梨不爽地怼了一句。
　　“诗羽学姐，英梨梨，我觉得安艺同学说的没错呢。”
　　还好这个时候，加藤惠帮衬着安艺伦也。
　　她的开口，让视频窗口中的安艺伦也露出了开心和激动的笑容。
　　“加藤，你不愧是女主呢，我可以深刻地感受到你对这个游戏的爱......”
　　“诶，没有哦。”
　　面对激动的安艺伦也，加藤惠十分平静地说。
　　“我只是觉得这样一件事放在这里并不好，而且上学期我们规划的计划表上，正好是这么安排的而已。”
　　加藤惠那平淡的语气就像是一桶冷水直接浇在安艺伦也的头上，让他瞬间失去了激动，只是呆坐在那里。
　　“既然加藤都这么说了，那安艺学弟，我们快点做完吧，再过几天就是我的截稿日了。”
　　霞之丘诗羽看了一眼泽村小百合那边，疯狂地抖起腿，完全没去注意安艺伦也的情绪，直接开口催促。
　　“好的，那我们继续刚才的讨论吧。”
　　而在接下来的讨论中，进行的非常顺利。
　　原本一直纠结某个地方不够完美的安艺伦也，这一次没有再多说什么，所以也让视频讨论很快就结束了。
　　完成讨论后，他们剩下的工作也就是制作游戏了。
　　而在视频聊天室刚关闭的一瞬间，霞之丘诗羽和英梨梨一同从电脑前蹦了起来！
　　“妈妈，我也好想玩这个游戏呢！”
　　“前辈，不如让我来陪你玩吧！”
　　两人同时瞪了彼此一眼，又不约而同地飞快冲到泽村小百合的身边，想要去挤开从刚刚一开始就不断刺激他们的平冢静。
　　“平冢老师，你玩累了吧，不如让我来玩一会儿吧。”
　　“我不累，多谢霞之丘同学你的关心。”
　　平冢静皮笑肉不笑地侧过身子，避过了英梨梨想要抢夺自己手柄的手。
　　“哎呀，小诗羽和英梨梨，我让你们好了。”
　　泽村小百合站了起来，让出了自己的手柄。

182 暴露我是一个足控癖了！
　　“学姐，你不玩了吗？”
　　“妈妈。”
　　“诶，前辈。”
　　正在抢夺手柄的三个人，看着被泽村小百合放在茶几上的手柄，瞬间就失去了抢夺的性质。
　　她们真正想要的，是和泽村小百合一起挥舞手柄，扔出精灵球，享受那种同心协力，默契地打出极限捕获的成就感。
　　才不是想要和这两个家伙一起玩呢！（x2）
　　霞之丘诗羽和英莉莉，平冢静三人相互对视了一眼，彼此谦让起来。
　　虽然失去了兴致，但是她们也不能表现得太明显，不是吗。
　　因为，泽村小百合正和雪之下雪乃两人一起坐在旁边呢。
　　如果她们不玩，那不是正好空出两个位置，泽村小百合就会带着雪之下雪乃一起玩。
　　若是以前的话，三人可能都并不是很在意。
　　心中抱有的想法绝对是，既然我可能会成为没机会陪泽村小百合玩的那一个，那你们两个也绝对别想坐下去。
　　可现在，三人都开始提防起雪之下雪乃。
　　原来不知不觉中，雪之下雪乃和自己妈妈（学姐、前辈）的关系都这么好了吗？
　　霞之丘诗羽她们三人相互对视了一眼，飞快地用眼神交流决策出了两个玩游戏，一个去插入泽村小百合和雪之下雪乃两人聊天中的人选。
　　平冢静站了起来，将手中的手柄让给了英梨梨，然后走到了泽村小百合和雪之下雪乃两人的中间坐了下来。
　　“学姐，你们在聊什么？”
　　“随便聊聊。”
　　泽村小百合浅笑着回答，转过头看了英梨梨和霞之丘诗羽两人那边一眼。
　　不同于刚才她和平冢静之间的愉快玩耍，霞之丘诗羽和英梨梨两人总是避免不了一边玩，一边斗嘴。
　　明明英梨梨和霞之丘诗羽两人之间的配合非常的默契，因为对对方的熟悉，总是能够心有灵犀地同时扔出精灵球。
　　偏偏两人，还要彼此之间互相挑刺，讽刺对方的技术。
　　“真是的，为什么就不能好好相处呢。”
　　泽村小百合鼓了鼓脸颊，有点小小的不开心。
　　明明她都那么努力去调解，去作为两人之间关系的润滑剂，结果却像是起了反作用一样。
　　“咳咳，学姐这是不可能，英梨梨和霞之丘两人的相性不符。”
　　清楚中间原因的平冢静只能随意地扯了一个理由，别过脸的她不会承认，换成她也不会跟另一个人和平相处，。
　　“哼哼。”
　　泽村小百合没好气地瞪了平冢静一眼，她又不是傻瓜，怎么会不知道平冢静的言不由衷。
　　“你们三个总是这样，我也是会生气的！”
　　这是泽村小百合的心里话。
　　不管是英梨梨还是霞之丘诗羽，平冢静，三人中的每一个她都非常喜欢。
　　但即使如此，每当自己在场，总是会相互争斗的她们，也依旧会让泽村小百合的心情变得烦躁和困扰。
　　只不过可惜的是，知道自己就是这种情况的主要矛盾和诱引的泽村小百合，也明白，自己改变不了这种情况。
　　而她，也做不到某些人那样，既能够故意营造出一种给对方希望，却又能够完美地周旋于几人之间，让她们为了自己同心协力。
　　这样的人，你自然可以说对方人渣，但你也不得不承认这也是一种能力。
　　而，泽村小百合并没有这种能力。
　　“以后我们会注意的。”
　　说着这种自己都不信的话，平冢静连忙扯开了这个让自己尴尬的话题。
　　她侧过头看了一眼优雅地喝着茶的雪之下雪乃，假装好奇地说。
　　“学姐，你刚刚兴匆匆地拉着雪之下进来，就是为了玩游戏啊。”
　　“不然呢，完成了工作自然要好好地让自己放松开心一下来犒劳自己啊。”
　　泽村小百合眨了眨眼睛，神情有些无奈。
　　她对平冢静这几个家伙也是真的无语了，为什么疑心会这么大。
　　“你难道想让我一直待在书房，和小雪两人有数不清的文件要处理，无数的工作要做啊。”
　　“那怎么可能。”
　　平冢静尴尬又不失礼貌地笑了笑，“我当然希望学姐可以过得轻松。”
　　“那不就行了。”
　　泽村小百合忍不住气得伸出被丝袜包裹着的小脚，在桌下用力地蹬了一下平冢静。
　　可让她没有想到的话，才蹬了一脚，就准备收回自己小脚丫的她，忽然感觉自己的脚掌被一只手抓住了。
　　感受着自己脚掌传来的温热，泽村小百合的脸颊飞速羞红，恨恨地瞪了一眼。
　　快松开！
　　看着泽村小百合那因为羞怒宛若带着水光的紫色大眼睛，平冢静只觉得自己心跳忽然漏了一拍。
　　原本因为察觉到茶几下有动静的她下意识地伸手一抓，就抓住了泽村小百合蹬过来的脚。
　　可是现在，看着那双水光点点的迷人大眼睛，她忽然鬼使神差地揉搓着握在掌心中的小脚。
　　柔滑的丝袜包裹着那双白嫩的小脚丫，给予平冢静一种非常特殊的触感，让她下意识轻柔地抚摸着。
　　“呀！”
　　感受到脚掌传来的敏感触觉，泽村小百合的小脸蛋瞬间血红。
　　那让人忍不住想要叫出来的如同电流一样的感受飞快传遍整个身体，让泽村小百合的身体软了下来，用不出一点点的力气。
　　只能用眼睛，恨恨地瞪着平冢静。
　　但这种宛若受惊小鹿一样的目光，只会让人觉得可爱，而不是凶狠。
　　“咳咳。”
　　还好平冢静也总算是回过了神，明白了自己刚才是在做些什么事情。
　　她连忙松开了握着泽村小百合脚掌的手，轻轻地咳嗽了两声，假装什么事情都没有发生一样，低头去拿茶点。
　　不过，原来学姐的敏感点是在脚掌那边啊。
　　平冢静仔细地回想着刚才泽村小百合那妖娆妩媚，仿佛是在说任君采摘的娇柔模样，心神顿时荡漾起来。
　　她还下意识地抬起自己的左手，放到鼻子下轻轻嗅了嗅。
　　“哼！”
　　看到平冢静这个动作的泽村小百合，才刚刚褪去的红晕再次出现在脸上。
　　她羞愤地瞪着终于回过神，满脸讪然的平冢静。

该章节未审核通过
　　本章节内容未审核通过

184 为什么每次我都是下面那一个！
　　“啊哈哈，是这样吗？”
　　泽村小百合尴尬地笑了笑，自己回想了一下，好像的确是这样呢。
　　“抱歉了啦。”
　　泽村小百合连忙双手放在胸前，对着英梨梨眨巴着大眼睛，一脸可怜的请求原谅的表情。
　　“那，那就这么算了。”
　　英梨梨瞬间脸颊绯红，目光闪烁。
　　“但，但我不是想这么轻松地原谅你，只是看你认错态度良好，才这样的。”
　　“谢谢英梨梨！你是最好的了！”
　　“那，那是当然的！”
　　英梨梨直接被一击直球打的懵逼了，连屏幕里出现的小精灵都忘记挥动手柄去扔球了。
　　看着自己女儿那红晕的小脸蛋，明明被她夸奖得要晕过去了，却还坚持傲娇地做出一副不以为是的模样。
　　泽村小百合只觉得自己的女儿怎么会这么可爱，会这么的好欺负呢。
　　她互相想，若刚刚自己用脚踹的是英梨梨，她才不会伸手抓自己脚掌吧。
　　或许，英梨梨还会因为那柔嫩丝滑的触感，直接红脸落荒而逃了都不一定哦。
　　这样一想，可能性好像非常高啊。
　　“前辈，英梨梨是原谅你了，可是我还没有。”
　　霞之丘诗羽叹了一口气，心中对英梨梨非常的失望。
　　这时候她是和英梨梨同一个立场的啊，可惜为什么自己的队友会是英梨梨这个鶸呢，这个战斗力五的家伙是在太丢人了。
　　“诶，小诗羽怎么可以这样......”
　　泽村小百合睁大了眼睛，稍稍偏过身子对向霞之丘诗羽，努力眨巴大眼睛。
　　“我也不是故意的嘛......”
　　“不行，就是不行。”
　　霞之丘诗羽目光闪烁了一下，强忍着点头的冲动，偏过了头。
　　“前辈，你是我们社团的指导老师啊，我记得平冢老师找你来就是因为你懂得游戏制作相关事情，让你指导我们。”
　　“我也是这么觉得的。”
　　不知道什么时候，加藤惠已经站在了泽村小百合的身后。
　　“小百合阿姨你不觉得吗，作为指导老师你来社团的次数真的有点少了。”
　　“啊，惠惠，你什么时候站在我后面的？”
　　泽村小百合被吓了一跳，慌乱朝着茶几扑了上去，然后扭过身子撅着小嘴不开心地看着加藤惠。
　　“对不起，小百合阿姨。”
　　加藤惠平和地道歉，然后继续语气都没有波动地开口。
　　“说起来刚刚小百合阿姨对我们开视频聊天室讨论游戏很惊讶是吧。”
　　“啊，有吗，好像有吧？”
　　重新坐直了身体的泽村小百合想了想，好像是这样。
　　“是的，所以小百合阿姨，身为一个指导老师对我们游戏制作的进程一点都不了解，不关心真的好吗？”
　　“其实，我也非常关心你们的......”
　　泽村小百合说到后面自己都有些不好意思继续了，她好像对加藤惠，霞之丘诗羽，英梨梨，安艺伦也他们做的那个游戏没怎么关心呢。
　　较真说，也就是一开始的时候稍微关心了一下，后面就不再去了。
　　“对不起。”
　　泽村小百合这一次不再想着萌混过关了，非常认真地对加藤惠道歉。
　　“没关系的。”
　　加藤惠平静地点点头，“那我原谅你了。”
　　“前辈，那以后就继续麻烦你了。”
　　霞之丘诗羽瞥了加藤惠一眼，也跟着说了一句。
　　“以后我会对你们认真负责的。”
　　“负，负责......”
　　站在那里的英梨梨，好不容易平复下来的情绪再一次爆炸了。
　　白皙的小脸再一次变得血红，那双碧蓝色的大眼睛已经是一片混乱。
　　“妈妈说负，负责......”
　　作为一个圈内人气非常高的同人画师，英梨梨的脑海中一瞬间闪过的都是一些少儿不宜的画面。
　　“你在想些什么啊。”
　　霞之丘诗羽嘴角轻轻勾起，鄙夷地看了一眼英梨梨。
　　“果然一个十八禁画师的脑子里，装的都是一堆社保东西，恶心的变态。”
　　“你这个家伙在说谁呢！”
　　被霞之丘诗羽刺激了一下的英梨梨，马上就清醒了过来。
　　“我可不觉得某个会写成年向小剧本的家伙，有资格来说我。”
　　“哦，我和某个专业画这个的家伙可是不一样的，我只是偶尔而已。”
　　眯着酒红色的眼睛，霞之丘诗羽有些小小惊讶。
　　“而且，看来某个金发痴女除了变态之外，居然还是个偷窥狂啊。”
　　“我，我才没有偷窥呢！”英梨梨下意识地反驳了一句之后，挺起了板上钉钉的胸口，大声说。
　　“我只是因为某个阴暗女自己沉迷写成年人.小剧本中，才会不小心看到那种恶俗的东西，你以为我愿意看！”
　　“哦，那就麻烦说恶俗的家伙，先看看自己房间里藏了什么东西，那一堆东西可是某个家伙自己亲手画的吧。”
　　“你这个家伙！”
　　“嗨嗨。”
　　泽村小百合连忙站起来走到了两人中间，表情有些无奈。
　　“你们能不能别总是这样，小诗羽，英梨梨。”
　　“哼！”
　　“我知道了，前辈。”
　　看着别过身子的英梨梨，还有站在那里霞之丘诗羽，泽村小百合笑着眯起自己的眼睛，微笑地说。
　　“然后，我想请英梨梨还有小诗羽你们两个稍微和我解释一下，什么叫做房间里亲手画的一堆东西，什么叫做成人向的恶俗小剧本。”
　　歪了歪脑袋。
　　“我真的非常的好奇呢，可以满足一下我这个小小的好奇心吗？”
　　“额，前辈你听错了而已。”
　　霞之丘诗羽身体下意识后仰，躲开了泽村小百合逼近过来的小脸，语气飘忽地说。
　　“嗯嗯，妈妈是你听错了。”
　　“唔呜，真是的，你们两个人也太过分了吧！”
　　看到英梨梨和霞之丘诗羽两人都完全不敢和自己对视，泽村小百合生气地鼓起小脸颊，不开心地抬起小脚，在两人小腿踹了一下。
　　“你们都不是第一次干这种事情了吧，而且也都被我发现过了吧，居然现在还在做，太过分了吧！”
　　泽村小百合是真的有点小小的不开心了。
　　因为这两个人是真的过分，每次都会在她们的作品里，对她做这种那种许许多多奇怪的事情。
　　而且每次她都是下面那一个！

185 容易满足的平冢静
　　看着英梨梨和霞之丘诗羽两人尴尬的表情，泽村小百合不满地憋着嘴，很是不开心。
　　真是的，一个两个她都说过让她们别这么做了，结果都不听。
　　第一次在英梨梨的房间看到她亲手画的本子时，泽村小百合非常的慌张。
　　但后来她就偷偷没收了英梨梨的画稿，将这份此世之恶烧掉了。
　　可是后来打扫房间的时候，她居然又 找到了一份新的画稿。
　　故事和剧情和上一份有很大的不同，内容也更加的劲爆了。
　　这可真的是，泽村小百合都完全不敢想象，要是哪一天画本子已经无法满足英梨梨的渴望，无法发泄她的欲望，之后会发生什么事情。
　　啧，霞之丘诗羽那边也是。
　　“你们两个，明明都答应过我不会再这么做的。”
　　“我们再也不会了！”
　　霞之丘诗羽毫不犹豫地点头，保证自己等会就当着泽村小百合的面，删掉那些皇叔。
　　虽然那是霞之丘诗羽灵感和欲望爆发之后创作的，自觉是人世精品的小说。
　　但为了不让自己在泽村小百合心中的形象 分减少，她不会迟疑。
　　而一边的英梨梨也是连忙点头，保证自己以后不会再这么做了。
　　“哼哼。”
　　泽村小百合狐疑地看了两人一眼，眼中充满了不相信。
　　“真的吗？”
　　“当然是真的！”
　　霞之丘诗羽和英梨梨两人连不迭的点头，表示自己以后绝对不会再这么干了。
　　“那就再相信你们一次吧。”
　　泽村小百合这一次算是饶过了英梨梨和霞之丘诗羽，回到了茶几前重新坐下。
　　不过她注意到了旁边雪之下雪乃神情的不对，好奇地问了一句。
　　“怎么了，小雪？”
　　“没什么。”
　　雪之下雪乃低声咳了几下，只是僵硬地笑了笑。
　　低头握着茶杯的她，内心却是感慨连连啊。
　　果然创作者就是不一样，不管是写小说还是画漫画的，一个个骚操作就是多。
　　只要他们想，就可以创作一本作品，在作品中和自己喜欢的人在一起，满足自己内心所有的渴望。
　　当然，雪之下雪乃也只是感慨一下，实际上她并不觉得这种方法值得赞叹。
　　性格认真的她，其实觉得这种方式只不过是一种对现实逃避。
　　现实中做不到，或者做起来艰难困阻，才会到虚构世界中来满足自己的内心。
　　而雪之下雪乃，绝不会这么做！
　　“说起来，快要开学了呢。”
　　见气氛有些尴尬的平冢静，想要随意地找个话题。
　　本来她想说大家要不去哪个地方旅游，当然理由是合宿。
　　可就这么一思考，她才发现暑假已经快要结束了。
　　“感觉这个暑假过得好快啊。”
　　听到平冢静这个感慨，因为泽村小百合的原因，这个暑假大部分时间都是和平冢静，英梨梨她们一起度过的雪之下雪乃表示自己有很多话想说。
　　她看了一眼泽村小百合，也正好看到了泽村小百合脸上那莫名奇怪的表情。
　　“小静，你是不是觉得这个暑假过得特别充实啊。”
　　“嗯，感觉就一眨眼一闭眼，这个暑假就快过去了呢，以前的暑假我都是在家里快发霉了。”
　　平冢静咂咂嘴，表情有些感慨的说。
　　虽然她不喜欢有很多工作，但相比于在家里待着被她妈拉去处理那些公司文件，见那些满脸虚伪笑容的商业精英们。
　　果然，她还是更喜欢在学校，和单纯的学生们在一起。
　　“呵呵。”
　　泽村小百合没有感情地笑了几下，对于平冢静的感叹并不想发表任何的意见。，
　　平冢静之所以会觉得这个暑假过得那么快，那么的充实，还不是因为她整天都忙着和英梨梨，霞之丘诗羽两人勾心斗角。
　　三人只要在一起，总是会相互针对，会做出一些和她们平时性格不相符的行为。
　　整天忙着干这种事情，会不觉得充实吗？
　　而且，就算是没有英梨梨和霞之丘诗羽，泽村小百合可是还清楚地记得。
　　平冢静干过一些什么事情。
　　先不说那次骗自己，说什么不想相亲让自己和她假扮女同，实际上是想要偷偷上她的事情。
　　身为一个社团指导老师，结果在上次去千叶村的暑期实习中，这家伙也是满脑子的淫秽想法。
　　不去关心雪之下雪乃，比企谷八幡这些侍奉部社团成员，却一直想着和她发生点什么事情。
　　啧，小静是真的没有救了。
　　“怎么了学姐？”
　　“小静，你没救了。”
　　“啊？？”
　　平冢静一脸的茫然，呆呆地扭过头看向雪之下雪乃和加藤惠，英梨梨她们，完全不知道发生了什么。
　　“学姐你为什么这么说我？”
　　“只是突然这么觉得。”
　　泽村小百合随意地说着。
　　“好吧。”
　　要是眼前说这话的人是比企谷八幡之类的学生，平冢静早就用自己的铁拳制裁却感化对方了。
　　可是面对泽村小百合，她就只能委屈巴巴地应了一声。
　　“好啦，我只是开个玩笑啦。”
　　看见平冢静那委屈的小眼神，泽村小百合只好无奈地安慰了一下。，
　　只不过看效果不大，泽村小百合想了想，扭头看了一眼身边的雪之下雪乃和霞之丘诗羽她们。
　　然后偷偷地从茶几下面，伸直自己的脚，凑到了平冢静那边。
　　“诶，学姐......”
　　盘坐着的平冢静忽然感受到从自己大腿上传来一阵丝滑轻柔的触感，她一低头就看到了一只被白丝包裹着的圆润白嫩的小脚正轻轻地摩擦着她的大腿。
　　“嘿嘿...小静，不要委屈了，学姐我向你道歉啦。”
　　感受着大腿上传来舒爽感受，平冢静的眼睛闪烁着，白皙的脸颊有些晕红。
　　她紧张地看了一眼霞之丘诗羽他她们，连忙用力点头。
　　“嘻嘻，那就好。”
　　泽村小百合嬉笑着收回了自己的小脚，让平冢静有些意犹未尽地叹了一口气。
　　好可惜啊，时间太短了。
　　平冢静怅然若失地看向泽村小百合，不过也知道这已经是她获得的私人小福利了。
　　也就不再抱怨什么。
　　小静好容易满足哦。
　　看到平冢静马上就不委屈了，泽村小百合才发现，原来还可以这样安慰人。

186 学姐以后多喝酒哦
　　第186章
　　晚上。
　　借着暑假快要结束，以后开学了，身为老师就不能经常出来喝酒的名义，平冢静约了泽村小百合喝酒。
　　还是那家泽村小百合和平冢静经常光顾的居酒屋。
　　而且和以前一样，两人特意挑了下午的时间。
　　这个时候那些上班族们都还没下班，居酒屋里几乎没有什么客人。
　　当泽村小百合走进居酒屋的时候，平冢静已经坐在了老位置上，对着进来的她用力地挥了挥手。
　　“学姐，这边。”
　　泽村小百合轻笑着走了过去，坐了下来。
　　“小静你都已经点好菜和酒了啊。”
　　看着桌子上已经摆好的几盘下酒菜，还有旁边放着的酒壶，泽村小百合啧了啧嘴。
　　“酒是不是有点多啊。”
　　“其实都是一些梅子酒之类的低酒精度酒。”
　　平冢静毫不在意地摆了摆手，还对着泽村小百合眨了眨眼睛。
　　“而且，学姐我们都好久没有一起出来喝酒了吧。”
　　“好像是有快两个月了，前面一段时间比较忙吧......”
　　“是吧，所以这一次我们喝一个痛快！”
　　平冢静相当豪气地举起杯子，咕咚咕咚地就干掉了。
　　“啊~好爽啊！”
　　因为此时居酒屋里只有泽村小百合和她，以及几个服务员，平冢静好不在意自己的形象。
　　砰！用力地将杯子放在桌子上，平冢静对着泽村小百合洋溢出开心的笑容。
　　“学姐快开始吧，让我们一起快活吧，反正接下来还有大把时光！”
　　“嗯！”
　　看着平冢静刚才那豪爽的样子，泽村小百合也再也忍不住了。
　　她也拿起杯子倒满了酒，然后相当豪迈的一口干掉。
　　这家居酒屋会在梅子酒中加上一些茶花，梅子酒的酸甜加上淡淡的茶花香味，还有那随着酒液从喉咙到肚子中烧起来的感觉，让泽村小百合觉得自己身子暖暖，血液也开始加快。
　　“哈~”
　　她张开了小嘴，吐出一口酒气，笑咧了嘴。
　　“这种感受实在是太棒了！”
　　“是吧，都好久没有享受了呢！”
　　平冢静有跟着哈了一口酒气，一大杯酒下肚，两人的脸上都带上了一点红晕。
　　虽然说是低酒度，但梅子酒的度数其实也不算低，起码比啤酒和那些清酒，葡萄酒和红酒要高一些。
　　“再来，再来。”
　　才喝了一杯，不管是泽村小百合和平冢静怎么会觉得尽兴呢，马上就继续倒满接着下一杯了。
　　平时能够和泽村小百合一起出来喝酒的，也就只有平冢静了呢。
　　虽然泽村小百合和自家周围的街坊邻居们关系不错，但也只是路上见到了会打个招呼。
　　在私人时间一起出来喝酒的交情，却没有一个达到呢。
　　而泽村小百合身边的人，也就平冢静是一个成年人，不管是英梨梨还是霞之丘诗羽她们，都是未成年人呢。
　　这么一想，泽村小百合忽然觉得自己真是一个罪孽深重的女人呢。
　　心中突然跳出来的这个想法，让泽村小百合忍不住扯起一丝微笑。
　　“怎么了，学姐你忽然笑什么？”
　　已经脸蛋红扑扑的平冢静，抓着酒杯用迷离的大眼睛看着泽村小百合。
　　“有什么开心的事和我分享吗？”
　　“没有开心的事情哦。”
　　泽村小百合嬉笑着摇摇头，猛地灌了一大口，伸出粉嫩小舌头舔了舔嘴角之后，才继续说。
　　“我只是忽然发现，我身边好像都是一群未成年人呢。”
　　“哦。”
　　平冢静歪了歪脑袋数了一下，笑着点头。
　　“好像还真的是这样呢，就我和学姐你是一大把年纪了你。”
　　“是啊，所以忽然觉得我可真是一个罪孽深重，无法原谅的坏女人呢。”
　　“咦，哪有人这么说自己的。”
　　平冢静不开心地嘟哝着，“这又不是学姐的错。”
　　“是哦，又不是我的错。”
　　泽村小百合愣了一下，随即用力点头。
　　这怎么能怪自己呢，都是英梨梨和小诗羽她们自己的原因啦。
　　“所以，来让我们干一杯！”
　　“这是什么干杯理由。”
　　平冢静笑着说了一句，但举起酒杯的动作却很是果断和速度。
　　咕咚咕咚~
　　“哈~”
　　泽村小百合和平冢静李两人放下酒杯之后，不约而同地哈了一口酒气，相互看了一眼，都大笑起来。
　　“说起来，要不是小静你找我，都没有人和我一起喝酒呢。”
　　“诶，是这样吗？”平冢静仔细想了想，她好像的确没有听泽村小百合说起和别人喝酒的事情。、
　　“我好像记得学姐你以前还是有几个朋友的吧，难道你平时都不找她们一起喝酒的吗？”
　　“没有哦。”
　　泽村小百合摆了摆手，低头给自己夹了一筷子下酒菜。
　　“为什么啊？”
　　“因为，后来就没有再联系了啊，以前我都忙着照顾英梨梨和创作呢。”
　　泽村小百合微笑着说了一下以前的情况，一个人将英梨梨拉扯大，可是非常辛苦的呢。
　　也就是在稍微空闲的时候，她才会一个人来到这边的居酒屋小酌几杯，或者就是在家里一个人抱着酒瓶子喝几口。
　　“还是英梨梨上了高中，重新和小静你相逢了以后，才有人陪我喝酒呢。”
　　“那我还真是非常荣幸呢。”
　　笑着说了一句之后，平冢静连忙低下头，不让泽村小百合看到自己眼中的喜意。
　　从去年重新遇到自己学姐之后，她约了好几次一起喝酒。
　　不过她都没有注意到这一点呢，泽村小百合的酒友就只有她这么一个。
　　这样的话，这就是她的一个机会啊。
　　平冢静的嘴角忍不住露出开心的笑容。
　　就这么决定了，以后要多多找学姐出来喝酒，反正学姐喜欢喝酒。
　　不过随即平冢静就皱着眉头想了想，以前和泽村小百合认识的时候，她的这位学姐喜欢喝酒吗?
　　“怎么了，小静你在想什么呢？”
　　看着低着头的平冢静，泽村小百合伸手轻轻推了一下。
　　“哦，没什么。”
　　平冢静连忙抬起头对泽村小百合笑了笑。
　　“我只是忽然发现，我和学姐有好几年没有见，这几年里，学姐你变了好多呢。”

187 我更喜欢现在的你
　　第187章
　　“诶，变了好多吗？”
　　泽村小百合喃语着，脑海中浮现出许多记忆碎片。
　　那是她还在大学的时候，作为一个同人画家，也是和英梨梨一样，非常喜欢十八禁，还加入大学的一个社团。
　　也是在那时候，她认识了平冢静，那时候平冢静是她的学妹，刚刚加入社团之中。
　　“嘛，都过去这么多年了，我当然也会变的。”
　　泽村小百合嘴角露出一丝微笑，对平冢静眨了眨眼睛。
　　虽然这是前身的记忆，但十年的时间，泽村小百合早就已经融入了这个世界，不分彼此了。
　　她接受了这个身体，也接受了另一份记忆。
　　当然，她也平冢静影响中的那个泽村小百合有所不同，性格上也有着很大差别。
　　“怎么，小静你不喜欢现在的我吗？”
　　“没有，我非常喜欢现在的你。”
　　平冢静放下手中的酒杯，摆着手否认这一点。
　　她怎么会不喜欢泽村小百合，虽然这一点情愫是在大学就有了，只是那时候更多的是仰慕她这位学姐。
　　平冢静一直都觉得，英梨梨和以前大学时代的泽村小百合非常的相似，。
　　两人都是在别人面前十分的礼貌，神秀飞扬，待人温柔，不管是谁都会带着温暖的微笑。
　　那时候的泽村小百合在大学里也是被当做一位大小姐，不知道有多少学妹和学弟崇拜仰慕着这位完美大小姐。
　　不过平冢静知道就和英梨梨一样，私底下自己这位学姐就是一个资深的宅女，喜欢二次元的一切，游戏，小说，漫画，动画，同人本。
　　而且还有着非常不错的画画技术，经常自己创作十八禁的同人本，以前平冢静还跟着泽村小百合去CM满战力帮她卖本子。
　　当然，这都是以前的泽村小百合了。
　　在英梨梨进入高中，平冢静见到她，重新和泽村小百合相逢之后，她就发现自己学姐变了。
　　虽然只要谈到二次元相关方面，自己的这位学姐就会和以前一样变得神采飞扬，总是会兴致勃勃地拉着她讨论，仿佛有着无限的精力。
　　但私底下相处的时候，自己这位学姐却不像以前那样痴狂，性格也没有那么强势了。
　　平冢静可是还清楚地记得，泽村小百合以前在大学时候，和熟悉的人私底下相处是那宛若小恶魔一样的性格。
　　她总是会做出一些奇怪的行为来调戏你，总是会让你哭笑不得。
　　而现在的泽村小百合的性格，没有这么强势，反而变得有些柔弱，相处多了还会发现，她的这位学姐生活中显得那么的呆萌，还有些小迷糊。
　　这样的泽村小百合和平冢静印象中的学姐有着很大的不同。
　　“我只是有些感慨而已，我和学姐也有十多年没有见了，才一年前重新见到你，我可是非常的惊喜呢。”
　　平冢静露出回忆的微笑，脑海中还能清晰地回忆起当时的场景。
　　她当然并不是说在那十多年的时间里，一点都不知道泽村小百合的消息。
　　毕竟泽村小百合可是这几年最受欢迎的轻小说作家和漫画家了，同样喜欢宅文化的平冢静，自然一直都能收到消息的。
　　但，她那时候觉得那么久时间没有见了，不想去打扰泽村小百合的生活。
　　只是，没想到会在一年前重新相逢。
　　“缘分呢。”
　　“诶？”
　　泽村小百合举着酒杯，迷糊地看着平冢静，不知道为什么平冢静忽然说这么一句。
　　“学姐你不知道吧，其实我想过来找学姐过的呢。”
　　平冢静抬头嘴角含笑地看着泽村小百合，轻轻地说。
　　“啊，你是说在和我重新相逢之前吗？”
　　“嗯。”
　　“那小静为什么没有来找我呢，我一直都住在那里，平时也都在缘之空咖啡店，小静要找我不难吧？”
　　泽村小百合不解地问，那时候为了多赚点钱，她才会开缘之空咖啡店，然后用自己的名气去吸引粉丝，现在那里都变成宅圣地秋叶原中的小圣地了。
　　这样的情况下，平冢静要找她是一件非常简单的事情啊。
　　“因为啊，那时候不想贸然打扰学姐呢。”
　　平冢静笑了一下，低头看向手中的酒杯。
　　其实更多的是，她没有这个勇气。
　　她以前就非常仰慕自己这位学姐，在得知泽村小百合的消息时当然非常激动，有过找上门的一时冲动。
　　但最终却没有这么做，因为她不知道这样找上去结果会是什么。
　　时光宛若河水，会冲刷掉许多，记忆，情感，世间的许多痕迹都会消散在时光之中。
　　或许那时候学姐已经忘记自己了，都无法认出自己了。
　　还好，结果不是这样......
　　平冢静嘴角绽放出灿烂的笑容，她很开心在一年前和泽村小百合相逢的时候，泽村小百合一下子就认出了她。
　　“学姐，为了庆祝我们的相逢。”
　　“这是什么理由啊。”
　　泽村小百合一脸的迷茫，完全不知道平冢静在刚刚只不过低头的一会儿时间里想了那么多事情。
　　不过她还是举起了酒杯 ，十分豪爽地和平冢静碰杯。
　　“那就为了我们相逢，敬上一杯迟到一年多的酒。”
　　咕咚咕咚~
　　泽村小百合仰起宛若羊脂玉一样的脖颈，一口就干掉了酒。
　　“真爽快。”
　　“是吧。”
　　平冢静放下酒杯，单手托着下巴，满眼都是开心的笑意。
　　她现在的心里，充满了喜悦，和对命运的感谢。，
　　看着就坐在桌子对面，喝了好些酒之后，脸蛋红扑扑，眨着迷糊大眼睛的泽村小百合，平冢静只觉得自己心间流淌过一条蜜河，让她心中一片甜腻。
　　虽然和以前的学姐有着很大的不同。
　　可是相比于十多年自己心中不断自我幻想回忆的那个形象。
　　平冢静现在心中非常确认，她现在更喜欢的是眼前这个泽村小百合。
　　喜欢现在这个微微眯着眼睛，醉态憨态可掬，笑容迷糊可爱，还带着一点精灵古怪，就像是一个醉倒在花蕊中的小精灵一样的泽村小百合。
　　学姐，我可是从十多年前就喜欢你了。
　　喜欢那个神采飞扬的你，也更喜欢现在这个迷糊可爱的你。

188 宿醉后身体仿佛被人轮...
　　第188章
　　“头好疼。”
　　趴在床上的泽村小百合，苦着小脸。
　　昨晚她和平冢静两人可是喝了不少酒呢。
　　从下午开始，两人就在那个居酒屋里开始喝酒，一直喝到那些上班族们来到居酒屋，喝到东京化作不夜城。
　　泽村小百合都完全记不清楚两人昨晚到底喝了多少，只记得昨晚不知道为什么，平冢静好像是忽然变得很兴奋，然后不停地和她碰杯，不停地叫居酒屋的小哥上酒。
　　后来要不是担心她和平冢静喝多的青山七海，英梨梨两人找到居酒屋。
　　泽村小百合都不知道，那时候已经喝得站都快站不起来的她和平冢静，两人该怎么回来。
　　大概会被捡尸，然后被两个猥琐的大汉带到居酒屋旁边的小宾馆里，做这种那种奇怪的事情吧。
　　“咦，那可真的太恶心了。”
　　泽村小百合抱着毯子在床上滚了几圈，赶紧将那些里.番画面从自己的脑海里甩出去。
　　这种事情才不会发生呢！
　　毕竟以前她和平冢静也喝过好几次酒，自然会做好准备。
　　起码平冢静会打电话给家里人，让他们送她和自己回家。
　　只是......
　　“以后可不能喝这么多了。”
　　泽村小百合抬手揉了揉自己现在还有些头疼的脑袋，苦笑着嘀咕了一句。
　　一下子喝这么多酒，第二天醒来的时候，泽村小百合都觉得自己脑袋要炸了。
　　要不是她还记得自己是怎么回来，然后在青山七海和英梨梨的照顾下躺到床上睡着的。
　　泽村小百合真的要以为自己是被拖到宾馆里，被人趁机干了那种事情呢。
　　咕~
　　醒来已经快中午的泽村小百合，在赖床这么一段时间后，忽然捂着自己的小肚子。
　　昨晚喝酒的时候，虽然吃了不少下酒菜，但毕竟没有正经吃饭，躺倒现在，肚子已经开始咕咕叫了呢。
　　咚咚~
　　“店长大人，你醒了吗？”
　　忽然，房间外面传来青山七海的声音。
　　“醒了呢，小七海你进来吧。”
　　“好的。”
　　房间门被人打开，门外的青山七海一手推开门，一手端着一个盘子。
　　“好像哦。”
　　肚子早就饿的咕咕叫的泽村小百合，在房门刚打开的时候，就嗅到了一股诱人的香味。
　　她忍不住吞了一口口水，连忙从床上坐了起来，小脸上满是期待。
　　“小七海，这是你给我做的吗？”
　　“嗯。”青山七海点点头，端着盘子走到了床头，将手中的盘子放到了床头柜上。
　　“昨天店长大人你和平冢老师两人喝得都快不省人事了，我想你们两个今天早上醒来肯定会头疼肚子饿，就特意给你们做了粥。”
　　青山七海有些局促地站在那里，目光期冀地看着泽村小百合。
　　“我记得店长大人你最喜欢中国料理吧，这是我和一家中国料理店厨师特意学的瘦肉粥呢。”
　　“诶，是这样吗，太谢谢你了，小七海！”
　　嗅着鼻尖萦绕的那股香味，泽村小百合早就忍不住了，肚子都开始咕咕叫了。
　　她有些羞赫地对着青山七海笑了笑，有些不好意思在崇拜自己的店员面前，发生这种有损自己形象的行为。
　　“店长大人，既然饿了就快点吃吧，不够的话我可以再去楼下给你端一碗上来。”
　　“谢谢小七海！”
　　泽村小百合迫不及待地端起粥，喝了一口。
　　“小七海做的粥非常的棒呢！”
　　“店长大人你喜欢就好。”
　　得到泽村小百合的肯定，而且看泽村小百合不是虚假的夸奖，而是真的非常喜欢，大口大口地喝着粥，青山七海才吐出一口气，露出了开心地笑容。
　　她是真的非常开心，泽村小百合会喜欢她做的食物。
　　因为这段时间住在泽村小百合的家里，青山七海才真的体会到自己的无力。
　　和围绕在泽村小百合身边的其他人相比，她是天赋最平庸，也是处境最差的那一个了。
　　平冢静虽然没有大作宣扬，但是只要看到她经常开的那辆跑车，即使不懂车的青山七海也知道，自己这位学校里的老师，家里是大富大贵的人家。
　　而霞之丘诗羽，英梨梨，也都是有着非常不错的才能，一个是轻小说行业的火热新人，小说销量五十万份。
　　一个是宅文化里，非常受欢迎的同人画师，私底下不知道收到几个商业社团的邀请。
　　而她，还只是一个声优练习生，家里又是普通家庭，更不用说她还是一个人离家来到东京这座大城市做声优培训生。
　　这样的自己，在泽村小百合的身边，平时也就只能默默地打扫屋子卫生，帮助泽村小百合制作料理了。
　　“谢谢小七海精心做的粥，喝了一碗之后，我连宿醉后的头疼都好了许多呢。”
　　放下手中的空碗，泽村小百合舒畅地拍了拍自己的小肚子。‘
　　一碗明显熬制了好长时间的粥下肚子，瞬间就让泽村小百合身体舒服了许多。
　　那从肚子中扩散的暖和，让因为昨晚喝太多酒一直难受的脑袋都舒服了许多。
　　“没关系的。”
　　被夸奖的青山七海脸颊微微泛红，有些不好意思地说。
　　“店长大人平时这么照顾我，还让我住在你家里，这是我应该为你做，我也就只能帮你打扫卫生和做饭了。”
　　“小七海，你不用这样的。”
　　泽村小百合皱起秀眉，摆了摆手。
　　“我帮你，让你住到我家里，可不是要小七海做这些事情，你又不是真的女仆。”
　　“不行！”
　　青山七海用力地摇头。
　　“这是我应该做的，不然我就在这样接受店长大人你的帮助，我心里过不去。”
　　泽村小百合有些无奈地摇了摇头，对于这么固执认真的青山七海，她是真的不知道该怎么劝说了。
　　因为，之前她也劝说过好几次。
　　毕竟又要去缘之空咖啡店打工，又要去声优培训学校参加培训，然后回来又打扫卫生和帮她做饭。
　　泽村小百合真的担心，哪天青山七海就会身体撑不住，病倒。
　　只是，她也不知道自己该怎么劝说。
　　毕竟，青山七海的情况她也是了解的。

189 我现在很不开心
　　第189章
　　“小七海，不要太强迫自己了。”
　　最后泽村小百合也只能这么说了。
　　她了解青山七海的性格，能不能听进去，泽村小百合都不敢确定。
　　“我知道了、=。”
　　青山七海微笑着点头，却没有说什么。
　　看着少女这个反应，泽村小百合也只能无奈地笑了笑。
　　“那店长大人，你今天就先好好休息哦，我要去声优培训学校了，下午还要去咖啡店里面呢。”
　　“嗯。”
　　泽村小百合点点头，挥手示意青山七海放心去吧。
　　“我只是昨晚喝多了，又不是什么小孩子，能照顾好自己。”
　　“好的，那晚上见。”
　　青山七海不好意思地笑了笑，知道是自己管的太多，泽村小百合又不是小孩子，不是她的弟弟妹妹。
　　目送青山七海离开之后，泽村小百合也起床换衣服了。
　　喝了一碗粥之后的泽村小百合已经觉得身体舒服了很多。
　　只是走到镜子前，看着眼袋水肿，无神的眼睛，她就知道自己今天的状态非常差。
　　所以，今天泽村小百合不准备处理工作了。
　　而且说实在的，现在她也不需要处理什么重要的工作。
　　新的小说才刚刚开始写，反正已经习惯放鸽子了，相比编辑都已经习惯了。
　　而南小鸟她们那边，偶像企划的事情也不需要泽村小百合一直跟着，有万代在，自己只需要过一段时间过眼一下九个少女的日程安排就好。
　　而且，这一块还有雪之下雪乃和平冢静在。
　　当然，泽村小百合知道，自己都现在这幅无精打采的样子。，
　　昨天一直和她拼酒平冢静估计也好不了多少，甚至还要更加惨都不一定呢。
　　“等会给小诗羽和小雪她们发一个邮件通知一下就好了。”
　　泽村小百合只是低声嘟哝了一下，就从衣柜里取出衣服，然后走向了浴室。
　　昨天虽然有青山七海和英梨梨帮忙把她扶回来，还帮她扶上了床，但是早上一起来，泽村小百合就觉得自己身上粘粘的，还有一股很明显的酒臭味。
　　这可真的是，太有损一个美女的形象了。
　　泽村小百合迫不及待地就冲击了浴室洗澡，洗刷掉身上那股酒臭味。
　　当从浴室里出来，全身上下已经非常干净，还带着一股沐浴香味的泽村小百合就觉得舒畅了不少。
　　而当终于能够静下心的泽村小百合就发现，和以前一样。
　　在青山七海住进来之后，每次泽村小百合起床的时候所看到的，都是被打扫干净的屋子。
　　虽然不像那些请来的家政工一样，将整幢屋子从上到下都打扫干净了。
　　但是走廊，客厅，游戏房还有厨房那边都被打扫的很干净。
　　“真是的，小七海每次都这样。”
　　泽村小百合无奈地笑了笑，不知道自己该怎么说了。
　　她都不知道自己让青山七海搬进来算是她帮助少女，还是说她这算是找了一个包吃包住就不需要工资的女仆。
　　“算一算这还是我赚了。”
　　泽村小百合扯了扯嘴角，她都在考虑是不是开学之后也不用让青山七海搬回学校宿舍了，直接留在她家里算了，。
　　这样多好，还会有人帮助自己干家务。
　　当然泽村小百合也只是这样想了想，并不会这么去做。
　　她清楚青山七海的情况，违背自己爸爸的安排，一个人孤身来到东京。
　　家里除了承担学费之外，其他都需要青山七海自己去赚取，所以她一直都在打工。
　　在这样的情况下，即使青山七海愿意做，泽村小百合也是不会答应的。
　　她才不愿意让这样一个小女生为自己干家务呢，不伸出援手就算了，还去压榨对方。
　　不过，泽村小百合知道，自己想没有用，到时候青山七海肯定会主动做的。
　　“嘛，大不了到时候我的多做一些，而且惠惠也经常过来，倒是也可以让她帮忙。”0
　　泽村小百合也只能这么想了，暂时放下这件事情。
　　“学姐，你起来了啊。”
　　在泽村小百合因为宿醉还有些头疼，坐在沙发上胡思乱想的时候，平冢静也从楼上下来了。
　　她穿着以前特意留在泽村小百合家里的衣服，一边揉着 太阳穴，一边走到泽村小百合身边的沙发上坐下。
　　“怎么样，难受吧？”
　　“嗯，非常难受。”
　　平冢静苦着脸对泽村小百合点头看，她现在是真的有些难受啊。
　　虽然青山七海也给她送了热粥，只不过即使喝了下去，她还是觉得自己的脑袋像是被人打了一锤子，都快要爆炸了。
　　“下次我两还是少喝点吧，这样太难受了。”
　　泽村小百合有些后悔自己那样喝上头了。
　　喝的时候觉得自己很豪爽，和平冢静两人一杯接着一杯，奔放地直接灌进肚子里，可是现在起来就要难受了。
　　“我也觉得以后我两还是不要一次就和那么多了，还不如多去几次算了。”
　　“嗯。”
　　泽村小百合非常认同平冢静的话，然后对着平冢静示意了一下的。
　　“小静，你要不先去洗个澡，好让脑子清醒一点，会好受一些。”
　　“也行吧。”
　　平冢静点点头，没有客气什么。
　　她昨天比泽村小百合好一点，起码回来的时候还有神智，还能给自己擦个身体再上床睡觉的。
　　不过她还是接受了泽村小百合的提议，准备上楼去拿衣服了。
　　“妈妈。”
　　而在这时候，英梨梨也终于起来了。
　　看着才刚刚起来的英梨梨，泽村小百合忍不住砸了砸嘴巴，这时候她忽然觉得自己这个女儿好没用啊。
　　她都宿醉，难受死了，英梨梨都不知道早点起来照顾她，还不如青山七海呢。
　　“妈妈，你不开心了啊。”
　　才刚刚在沙发上坐下，英梨梨就注意到了鼓着小脸，不满地看着她的泽村小百合得。
　　“哼，英梨梨我那么死了，头好疼啊。”
　　“妈妈，需要我去给你弄杯醒酒茶吗？”
　　“不要！”
　　泽村小百合别过头，表示自己现在很生气。
　　“妈妈，你是不开心我来照顾你，现在才起来吗？”
　　英梨梨只是性格傲娇，总是因为这个不能坦率地说出自己真正的想法。
　　而且有时候会过于以自己为中心，并不是说她是一个不聪慧的人。
　　相反，英梨梨非常聪明，察言观色的能力也非常强——特别是在有霞之丘诗羽和平冢静两人作为情敌的磨练下。

190 来晚一步的加藤惠
　　第190章
　　英梨梨知道自己之所以会起得这么迟的原因，完全就是因为昨晚喝醉的泽村小百合需要人照顾。
　　总是喊着要喝水，虽然现在还是八月底，东京还很热。
　　可夜晚还是会让人担心受冷感冒，但泽村小百合总是踢被子。
　　所以英梨梨只能过来照顾，青山七海第二天还需要去培训学校，需要去咖啡店，平冢静自己都醉倒在床上。
　　总不能去隔壁街区叫加藤惠过来吧，且不说是大晚上，英梨梨也不愿意去叫。
　　可是，想要开口解释的英梨梨，只是轻声地呢喃了一句，声音连她自己都有些听不清楚。
　　“英梨梨你说什么？”
　　“她说，昨晚都是她照顾你。”
　　“诶？”
　　泽村小百合愣了一下，惊讶地看了一眼擦着头发从浴室里走出来的平冢静后，扭过头看向身边英梨梨。
　　“是这样吗?”
　　“只是昨晚妈妈你喝得太多了，七海同学今天又还要去声优学校，所以只能我来照顾你了。”
　　白皙的脸颊有些泛红，尤其是在被泽村小百合用的带着歉意的目光注视之后，英梨梨更是不好意思地扭过头。
　　“哼，我本来可是准备赶社团画稿的，要不是没办法，我才不会大晚上照顾你。”
　　“嗨嗨。”
　　泽村小百合微笑着，完全不介意自己女儿说出这样的话。
　　若是别人听到的话，大概会说儿女照顾父母不是理所当然的吗，不然就是不孝了。，
　　但泽村小百合早就了解自己女儿的性格了，她就是这么一个傲娇，无法坦率说出自己内心真实想法的别扭少女。
　　“谢谢英梨梨了。”
　　泽村小百合笑着扑到了英梨梨的身上，双手扒着英梨梨的肩膀，小脑袋凑到了耳边。
　　“最喜欢英梨梨了。”
　　湿热的气息喷吐在敏感的耳朵上，让英梨梨只觉得一股电流直接扩散到全身，痒痒的，就像是什么东西挠着自己的心。
　　“我去刷牙洗脸！”
　　小脸泛红的英梨梨急匆匆地从沙发上站了起来，快步朝着卫生间走去。
　　嘻嘻，好弱哦。
　　看着英梨梨那狼狈的身影，泽村小百合忍不住笑了起来。
　　泽村小百合那趴在沙发上嗤笑的样子，让刚走出浴室的平冢静目不转睛地看着那娇俏的背影。
　　深呼吸一口气之后，平冢静才走到泽村小百合身边的沙发上坐了下来。
　　“昨晚都是英梨梨在照顾你。”
　　“嗯。”
　　在平冢静的面前，泽村小百合也懒得保持自己的形象和礼仪。
　　只是随意地转过身，仰躺着看向平冢静。
　　“我知道了。”
　　“那你还这么欺负英梨梨，好歹也是你的女儿啊。”
　　平冢静有些哭笑不得，低头伸手帮泽村小百合理了理落在脸上的凌乱发丝。
　　“嘻嘻，反正英梨梨都习惯了吧，从小就一直这样。”
　　泽村小百合毫不在意地眨了眨眼睛，然后无聊地抬起双脚，看着自己脚尖，笔直地伸向天花板。
　　“英梨梨也真是太可怜了，有你这样的妈妈。”
　　平冢静无奈地说了一句，理好泽村小百合脸上的碎发正准备抬头的她，忽然注意到。
　　仰躺在沙发上的泽村小百合今天穿着宽松的居家衣服，上身是短袖，下身是休闲裤。
　　因为她此时的动作，宽松的短袖领口微微扯开，露出了白嫩如羊脂的香肩和锁骨。
　　那双抬起的腿，紧致白皙，让人平冢静有些目眩神迷。
　　“你迟早会被......”
　　平冢静连忙挪开了视线，深呼吸了一下，右手下意识地在衣服右边摸索着，然后才想起来，自己换了衣服。
　　“静静你说什么？”
　　“没什么。”
　　平冢静努力让自己脸上的语气显得正常，然后在泽村小百合抬头看向她之前，站了起来。
　　“昨天喝了那么多酒，刚刚又只吃了一碗粥，有点饿了，学姐厨房还有吃的吧？”
　　“有，小七海做的粥还有一些留在锅里，现在还是热的吧。”
　　“哦。”
　　看着急匆匆朝着厨房走去平冢静，泽村小百合露出了不解的表情。
　　“我也只吃了一碗粥啊，感觉还好啊，静静有这么饿吗？”
　　只是随意地嘟哝了一下，泽村小百合就继续着自己无聊的动作。
　　金色的阳光照射在客厅外的回廊地面上，又折射进客厅内。
　　微风徐徐吹过，让院子里的花树摇曳作响。
　　当加藤惠和往常一样走进客厅里的时候，感受到的就是这种意境，让人觉得非常的舒服。
　　当然，这种感觉只不过是一闪即逝。
　　因为下一秒加藤惠就看到了仰躺在沙发上笔直抬着腿的泽村小百合。
　　那紧致白嫩的双腿，因为尽力向上提起双腿而微微悬空的小翘臀。
　　加藤惠目光闪动了一下，站在客厅入口好一会儿之后，才重新抬起脚步走进客厅。
　　“打扰了。”
　　“诶，是惠惠你来了啊。”
　　听到加藤惠的声音，泽村小百合连忙放下双腿，侧过头看向玄关的方向。
　　“嗯，我想小百合阿姨你昨天和平冢老师去喝酒了，上午起来应该会有些难受，所以就过来看看需不需要帮忙。”
　　“谢谢惠惠！”
　　泽村小百合没有想到加藤惠会这么细心，非常开心地说。
　　“惠惠你真好。”
　　“没关系的，只是一些小事情而已。”
　　加藤惠淡淡地笑了笑，准备把自己手中的袋子放到桌子上。
　　然后她就看到从厨房里走出来的平冢静，手上还捧着一碗冒着热气的粥。
　　加藤惠的手停顿了一下，袋子放下。
　　“青山同学给你们做粥了啊。”
　　“是啊，她一大早就给我和小静做好了热粥。”
　　“这样啊。”
　　加藤惠低头看了看自己放在桌子上的袋子，嘴角本就浅到看不见的笑容消失不见了。
　　“上午好，平冢老师。”
　　“上午好，加藤同学，你来了啊。”
　　平冢静的目光在加藤惠身上和桌子上的袋子见转了一圈，微笑着打了招呼。
　　“加藤同学早饭吃过了，要不要来一碗粥，青山同学做的还不错。”
　　“我已经吃过了。”
　　加藤惠淡然地摇摇头，就好像什么事情都没有发生。

191 来英梨梨叫声妈听听
　　第191章
　　泽村小百合离开沙发走到了桌子边，好奇地翻着加藤惠拎过来的袋子。
　　里面都是一些暖胃的食材，显然是加藤惠特意带过来的。
　　“惠惠这些是？”
　　“啊，我本来是担心的小百合阿姨你和平冢老师因为昨晚喝酒，早上起来的时候胃会难受，所以去买了这些。”
　　加藤惠目光闪烁了一下，看了一下已经坐下开始喝粥的平冢静，平静地说。
　　“不过，青山同学已经想到这一点，给你们两位做了暖胃的粥呢。”
　　“谢谢加藤同学啊，还让你特意跑上这么一趟。”
　　“没关系的，反正我今天本来就相要过来小百合阿姨这边的。”
　　加藤惠淡然地摇摇头。
　　“哎呀，我忘记和惠惠还有小诗羽你们说了，今天没什么事情的话其实不用来我这里，我今天没什么精神，所以不想工作呢。”
　　对于今天要摸鱼这种事情，说的十分坦然和理直气壮的泽村小百合连忙掏出手机，给还没过来霞之丘诗羽和雪之下雪乃发了邮件。
　　“不过反正惠惠你已经过来了，等会午饭就在这里吃吧，正好你也带食材过来了。”
　　“好的。”
　　“说起来，加藤同学你好像暑假总是在学姐这边呢，都不和同学朋友们出去玩的吗？”
　　看着和泽村小百合聊天的加藤惠，平冢静状似随意地说。
　　“啊，暑假太热了，而且我也不怎么喜欢出去玩呢。”
　　加藤惠表情自然地说，“而且班里的同学都不怎么会想起叫我呢。”
　　“是这样啊。”
　　平冢静看了一眼加藤惠，“我觉得加藤同学你作为一个高中生，别总是待在家里，还是有必要经常和同学出去玩玩的。”
　　“嗯，我以后会注意的。”
　　加藤惠平淡地点头。
　　她这种的神态和语气，让原本还想继续说点什么的平冢静只能深深地看了一眼她，就闭嘴不再说什么，低头喝完粥。
　　这种感受实在是太难受了。
　　这个少女的表情和语气总是很少有波动，让平冢静觉自己就像是一拳打在棉花上，空荡荡的非常难受。
　　......
　　因为有青山七海出门前做好的粥，不需要过来的加藤惠做早饭了。
　　所以在平冢静，英梨梨和泽村小百合吃早饭的时候，她一个人走进游戏房去玩游戏了。
　　只是又稍微喝一点粥的泽村小百合很快就吃完了早饭。
　　宿醉后的难受已经缓解了许多的她，一想到自己今天都没什么事情需要去做，就非常的开心。
　　这种时候，就特别想要去玩游戏，玩个过瘾呢。
　　而对自己学姐性格非常了解平冢静只是看了一眼泽村小百合，就开口说。
　　“学姐，你去玩游戏吧，等会这边我会收拾的。”
　　“诶，可以吗？”
　　十分心动的泽村小百合可还是记得，自己是这个家的主人，让客人帮自己收拾实在是太不好意思了。
　　“我和学姐都认识这么多年了，你该不会还把我当什么客人吧。”
　　平冢静对于泽村小百合在想些什么很清楚，笑着说。
　　“嘿嘿，那就麻烦小静你了。”
　　泽村小百合早就迫不及待，她都有好几个游戏攒在那里没有玩呢，这段时间火爆的西部大嫖客她也只是拆开，稍微玩了一会呢。
　　“没关系。”
　　平冢静微笑着，然后就目送泽村小百合兴匆匆地冲向游戏房。
　　看着如此兴奋活泼的泽村小百合，平冢静心中却是有着不同的感受。
　　不知道是不是因为昨晚喝酒时和泽村小百合聊了太多以前的事情，此时他脑海中无意识地将现在的泽村小百合和曾经对比。
　　虽然相比于以前的泽村小百合，没有那么稳重，也没有给予平冢静那种可以依靠的感觉了。
　　但平冢静并不讨厌这种感觉。
　　现在的泽村小百合虽然也很温柔，也会很细心地去照顾别人，但更多的时候是有些活泼，有时候还会调皮。
　　可平冢静却更加喜欢这样的泽村小百合了。
　　因为她觉得自己生活变得更加有趣了，更加多彩多色了。
　　“平冢老师。”
　　在平冢静嘴角挂着浅笑，甜蜜地想着以往点点滴滴生活的时候，忽然听到英梨梨的声音。
　　“怎么了？”
　　平冢静好奇地看了一眼英梨梨，却惊讶地发现，以往对自己从来都不会有什么好脸色的英梨梨，现在却不再有那种张牙舞爪守护自己食盘的小狗感觉了。
　　那不好意思，有点尴尬的表情，不在锐利充满了敌意，反而有些感谢的目光，都让平冢静有些惊讶。
　　她不禁怀疑是不是自己昨晚喝太多酒了，即使睡了一晚上早上又冲过造，依旧还没有清醒过来。
　　现在她在英梨梨脸上看到的神态，都是她自己的错觉而已。
　　“平冢老师？”
　　“咳咳，你说吧。”平冢静有些不好意思地假咳了几下，她刚才居然失神了。
　　不过也怪不了她，毕竟英梨梨对她可是一直都充满了敌意的，很少有在她面前收起爪子的时候。
　　“早上，谢谢你了。”
　　“啊？”
　　英梨梨红着脸，稍稍侧过头不敢去看平冢静眼睛，宛若蚊子叫一样，又说了一遍。
　　“早上，谢谢你了。”
　　这一次，集中精神的平冢静终于完全听清楚了。
　　可就是因为听清楚了，她才一脸惊讶，难以置信地看着英梨梨。
　　“刚刚...不是我听错了吧？”
　　“哼！”英梨梨狠狠地瞪了平冢静一眼，用力地别过头。
　　“你可比太不知好歹，我说了两次谢谢已经足够给你面子了！”
　　“抱歉了，我并不是这个意思 。”
　　平冢静连忙摆手，不好意思地说。
　　“我只是有些惊讶而已，毕竟你以前对我是什么态度，我和你之间是什么关系，你和我都知道的。”
　　“哼，我也只是对上午的事情而已，你可不要想太多！”
　　英梨梨对着平冢静咧咧嘴，两颗小虎牙露了出来。
　　“你可不要想太多！”
　　“当然不会。”
　　平冢静笑着摆手，示意自己明白的。
　　不过心中还是忍不住有些开心，她没有想到英梨梨对她的态度，会因为早上的事情改变。
　　这是否意味着，自己终于有机会让英梨梨在以后开口喊她，妈妈或者爸爸？

192 疯狂作死中的泽村小百合会结局怎么样呢
　　坐在茶几前，面无表情地玩着大嫖客的加藤惠。
　　看到原本坐在自己身边看自己玩游戏的泽村小百合，忽然从坐垫上爬起来，跑到门前，打开一条细缝，偷偷地看着外面的客厅。
　　“小百合阿姨，你在看什么？”
　　她的这个举动，让加藤惠也有些好奇，悄悄地走到了泽村小百合的身后。
　　“啊，惠惠你吓了我一跳呢。”
　　泽村小百合连忙扭过头对着加藤惠做了一个噤声的小动作，然后继续偷看客厅。
　　“我只是有些担心和好奇，在我不在的时候，英梨梨和小静两人会说些什么和做些什么。”
　　“哦，是这样啊。”
　　加藤惠眼眸转了转，只是平和地说了一句，然后就站在泽村小百合的身后。
　　“惠惠你就不好奇吗？”
　　“不怎么好奇呢。”
　　“真没意思。”泽村小百合嘟哝了一下，“惠惠有时候你真的让人很生气呢，明明这么一件有趣的事情，结果你却是这样的语气。”
　　“小百合阿姨的意思是，你觉得偷窥 这种事情很有趣吗？”
　　“当然不是这个意思。”
　　泽村小百合连忙否认，“我只是好奇英梨梨和小静两人之间会发生什么，才不是觉得偷窥有意思。”
　　可是你现在做的，就是这种行为啊。
　　看着蹲着身子，偷偷趴在门缝后面的泽村小百合，加藤惠没有选择开口说这句话。
　　因为，其实加藤惠知道，自己其实也是一个差不多的人，也总是在不远处的街道上，一个人默默地看着这边。
　　“诶，英梨梨和小静的关系什么时候这么好了。”
　　听到泽村小百合那带着点惊讶的话，也让加藤惠心中有些好奇了。
　　她身体微微前倾，凑到门缝前看向外面的客厅。
　　然后就惊讶地看到，本应该单独相处时不说和平时一样针锋相对，但也应该相互敌视，互相漠视彼此的英梨梨和平冢静。
　　两人此时却是非常友好地坐在那里，说说笑笑，现在甚至两人开始一起收拾起餐后的餐桌。
　　这个真的很让人惊讶呢。
　　“真的让人有些惊讶呢。”
　　“是吧。”泽村小百合点点头，然后抬起头看向加藤惠，“惠惠，下次说惊讶的时候还请带点惊讶的语气。”
　　“好的。”
　　加藤惠礼貌地微笑了一下，然后说，“小百合阿姨，我觉得我们该回去了呢，等会让平冢老师和英梨梨看到就不好了。”
　　“对哦。”
　　被提醒的泽村小百合连忙站起来，慌乱地跑回到茶几前，结果还差点撞到加藤惠。
　　“对不起。”
　　泽村小百合尴尬地笑了笑，这时候她也才反应过来，自己其实不需要这么着急的。
　　英梨梨和平冢静还要清洗餐具和收拾厨房呢，不会这么快来来游戏房这边的。
　　“都怪惠惠呢，这样吓我。”
　　不满地嘟了嘟小嘴巴，泽村小百合对着加藤惠撒娇似的抱怨了一下。
　　“那真是对不起了。”
　　加藤惠嘴角轻轻勾起，轻轻说了一句之后，就坐回到了自己原来的位置，双眼看着屏幕，重新开始玩游戏。
　　泽村小百合有些不开心地撇了撇嘴、。
　　不过，看着认真玩着游戏，几乎可以说目不转睛的加藤惠，泽村小百合大眼睛转了几圈，心底忽然起了恶作剧的冲动。
　　说起来，泽村小百合感觉加藤惠好像一直都是这么平静呢。
　　并不是说加藤惠是一个面瘫，她也是一个会笑的女孩子。
　　只是，那种笑容很多时候都是非常浅淡，平和，带着礼貌的笑容。
　　在泽村小百合的印象中，她只看到过几次加藤惠露出其他表情，仅有少少几次流露出自己的情绪。
　　比如说参加夏季漫展前，看到英梨梨那十八禁同人本内容的时候，有些害羞和不好意思。
　　所以，现在泽村小百合忽然有了恶作剧的冲动，想要看看自己能不能让加藤惠露出别的表情和情绪，不再是这么一副淡然平和的样子。
　　有了这个冲动的泽村小百合看了看游戏房的房门，估摸着现在平冢静和英梨梨大概还在厨房，不会这么快就过来。
　　嗯，那就试试看吧。
　　泽村小百合双手撑着地板，悄悄地朝着加藤惠身边挪了挪，拉近了两人之间的距离。
　　她的这个小动作被加藤惠注意到了，少女只是平静地看了她一眼，泽村小百合连忙露出灿烂的笑容，少女就继续转过头去玩游戏了。
　　呼呼~
　　泽村小百合有些气鼓鼓，要是英梨梨，霞之丘诗羽或者平冢静坐在加藤惠的位置上。
　　注意到她忽然贴近，起码会紧张，会有些害羞呢。
　　结果加藤惠只是看了她一眼，就继续玩游戏了。
　　难道我还不如一个游戏好看，有趣吗？
　　泽村小百合鼓着小脸，决定继续。
　　她看了看自己今天的装扮，因为本来就没准备出门，而且也让霞之丘诗羽和雪之下雪乃不要过来，所以只是穿着宽松的居家衣服。
　　脚上也只是穿了一双白色蕾丝竖纹短袜，没有穿丝袜呢。
　　不过，这样的自己也非常可爱好看呢，泽村小百合确认似的点点头。
　　她一边紧紧地看着加藤惠的侧脸，然后假装无意地抬起自己的纤纤细足，放到了加藤惠的大腿上。
　　今天的加藤惠也是穿着一身清凉的打扮，下身是热裤，白皙的大腿就露在外面呢。
　　“啊啊，好累啊。”、
　　一边喊着，然后身体稍稍后倾，让自己的双脚在加藤惠的大腿上蹭了几下，一边却是偷偷地观察着加藤惠的表情。
　　“诶，小百合阿姨是因为昨晚喝酒，身体还有些不舒服吗？”
　　加藤惠一边询问着泽村小百合，然后手指快速按动按键，暂时停止了游戏。
　　啊，惠惠接下来会做些什么呢？
　　泽村小百合睁着自己大眼睛，紧紧地盯着加藤惠，心中好奇地猜着加藤惠接下来会怎么做。
　　加藤惠她终于放下手柄了呢。
　　惠惠侧过身子看向了我呢，左手放下来，朝着我放在她大腿上的脚伸过去了呢！
　　然后......

193 那被压住的渴望和欲.望
　　第193章
　　泽村小百合只是静静地眨了眨眼睛。
　　“没有啊。”
　　她俏皮地歪了歪脑袋，然后笑了一下说。
　　“真的吗，如果还是有点不舒服的话，我去帮小百合阿姨你泡一杯茶过来。”
　　“不用了。”
　　“哦。”
　　看着只是平淡地说了一句，然后收回了垂下的手，并没有做什么事情，神情也没有什么变化的加藤惠，泽村小百合失望地叹了一口气。
　　为什么，你能这么平淡地转过身拿手柄，继续玩游戏吧。、
　　是我的魅力不够大吗？
　　看着加藤惠的背影，泽村小百合有些不服气地鼓起小脸。
　　虽然被人抓着小脚的感觉，让人觉得非常害羞，很是不好意思。
　　可那也只是小静一时间鬼迷心窍，后来还不是被她调戏地脸红。
　　英梨梨也是，只是稍微在耳边吹了一口气，这个性格有些小别扭的女儿就脸红害羞地跑了。
　　可为什么惠惠就能这么的平淡呢，就好像什么事情都没有发生一样。
　　明亮的大眼睛调皮地转了转，看了一眼没有任何动静的加藤惠，泽村小百合准备继续进一步试探一下。
　　她看了看自己那还放在加藤惠大腿上的脚丫，嘴角轻轻勾起。
　　灵活的足爪被牛奶色的短袜包裹着，然后稍稍抬起，故意趁着加藤惠重新开始游戏的时候，调皮地凑到了加藤惠的双手边。
　　“嘻嘻。”
　　在加藤惠操控着角色正准备打猎的时候，泽村小百合调皮地在加藤惠的手上蹭了一下。
　　秀丽的脚趾摁了一下手柄按钮，让加藤惠操控的角色，脱离瞄准射偏，惊走了动物。
　　“小百合阿姨？”
　　加藤惠再一次暂停了游戏，将游戏按到了设置界面，然后扭过头看向泽村小百合。
　　“嘻嘻，惠惠没有射中白尾鹿哦，好菜啊。”
　　泽村小百合轻笑着双手撑着地板，身体微微后仰看着加藤惠。
　　看着宛若小动物一样，鬼灵精怪可爱的模样，加藤惠眨眨眼，嘴角勾起一丝不可察觉的弧度。
　　“这还不是小百合阿姨你捣乱，还请不要这么做了。”
　　“你是指这样吗？”
　　泽村小百合调皮地笑了笑，抬起小脚丫故意按了一下按钮。
　　“还请不要这么做。”
　　加藤惠扭过身，按住了泽村小百合的脚丫。
　　在背对着泽村小百合的时候，眼睛偷偷地看了那双白皙的小脚，顿了顿然后松开。
　　“请让我好好玩游戏。”
　　“嘿嘿，就不要哦。”
　　侧着身子的泽村小百合抬起纤细的手挽起耳边垂落的碎发，笑着说。
　　因为，她真的很想看加藤惠会怎么做呢。
　　刚才还以为加藤惠会和昨天的平冢静一样呢，抓住她的脚掌然后抚摸着。
　　结果，却只是轻轻地按住她的小脚，然后就松开了。
　　“小百合阿姨是觉得无聊吗，要不要我让你来玩一会。”
　　平淡的语气就和往常一样，没有什么差别。
　　只是背对泽村小百合的加藤惠却是低头看着自己刚才按住泽村小百合小脚丫的右手。
　　虽然只是短短地一瞬，她却清楚地记着刚才的那种感觉，不断在脑海中回放着一遍又一遍。
　　纤纤细足是那么的可爱，透过那奶白色蕾丝竖纹短袜，可以看到那可爱的足爪。
　　用手抓住的时候，手掌上传来的是一种沙沙的，非常舒服的感觉，还有那软乎乎的，绵绵的感觉，让加藤惠有些难以忘怀呢。
　　只是稍微失神了一下的加藤惠忽然嗅到了的一股淡淡的宛若幽谷深兰的幽香。
　　抬眼才看到，泽村小百合又抬起了那纤细紧致的双脚，想要用足爪来抓住她手里的手柄。
　　“小百合阿姨，你再这样我就要生气了。”
　　“诶，可是我没有从惠惠的语气中听出你生气了啊。”
　　“我生气了。”
　　“没有。”
　　“生气了。”
　　加藤惠放下了手中的游戏手柄，抓住了泽村小百合那几乎就要伸到了自己面前的纤纤细足。
　　那只感觉过一瞬，却让加藤惠觉得无比熟悉的手感再次出现在她手中。
　　然后，她扭过头看向泽村小百合。
　　被加藤惠抓住双脚的泽村小百合，霎时脸上就腾起浅浅的粉红色，觉得有些不好意思。
　　不过，现在还不是退缩的时候。
　　泽村小百合咬咬牙，强撑着内心的害羞。
　　“惠惠，你的角色快要被打死了哦，被那些路上出现的黑帮成员。”
　　“那就请小百合阿姨不要打扰我了。”
　　加藤惠垂下眼帘，遮住了自己眼底深处的神光。
　　却又无法控制地重新抬眼看向泽村小百合。
　　那清纯宛若少女的漂亮下脸上，却又因为那微微泛红的脸颊，带着点点泪光的魅惑紫色大眼睛，有着一股特别，让人忍不住深深沉入其中的妩媚。
　　让人忍不住想要趁着抓住那双纤足的机会，顺着往上，越过白皙紧致的大腿，手掌轻轻地拂过被热裤遮住的神秘区域。
　　然后趁机将身体压上去，将这位清纯却又妩媚的美少妇摁在地毯上。
　　将那柔软的身躯压在自己的身下，想要探入那微微张开的小嘴，缠住其中的丁香小舌，深深地缠绕住，孜孜不倦地汲取着那香甜的口涎。
　　真的非常想要牢牢地保护着，霸占着这个如深谷幽兰一样，空灵可爱，让人沉迷的可爱女子呢。
　　可惜的是，现在不是时机，也没有这个机会。
　　加藤惠眨了眨眼睛，将内心那股浓郁的渴望压在最深处，不让它从眼中流露出来。
　　暗暗吐了一口气的加藤惠，用自己的眼角余光看向门口。
　　在安静的游戏房中，她听到了门把手转动的声音。
　　“小百合阿姨，还请不要这么做了，你这样会让我困扰的。”
　　在门被打开的一瞬间，加藤惠松开了自己抓着泽村小百合纤足的双手，稍稍侧过身子，做出去拿手柄的动作。
　　“妈妈，加藤，你们在玩游戏啊。”
　　英梨梨推开了门，笑着和两人打招呼。
　　而跟在她身后走进游戏房的平冢静，却是轻轻挑了挑眉，视线在加藤惠和泽村小百合两人之间来回转了一下。
　　深深地看了一眼加藤惠，平冢静什么都没有说，沉默地拉上了房门。

194 我的妹妹喜欢上了你的学姐
　　虽然外面的阳光还是那么炙热，但当到了夜晚微风徐徐吹过的时候，那丝丝凉爽的感觉，还是让人感知到，夏天的尾声。
　　而这也意味着暑假的结束。
　　当然，这对于泽村小百合来说，并没有什么特殊的含义。
　　虽然身为丰之崎学院的美术老师，但也只是一个荣誉教师而已。
　　在平冢静的邀请下，凭借着火热漫画家的资历，她就拥有了这个身份。
　　所以她的任务并不是很重，只需要偶尔去一下学校就好。
　　不过，也只是对于她来说。
　　泽村小百合放下了手中的游戏手柄扭过头看向自家女儿英梨梨。
　　身为一个高二学生，英梨梨可是十分厌恶暑假的结束。
　　毕竟到了上学的时候，她就必须按照学校的日程安排，每天准点去学校报道，上课，然后放学。
　　而且，她可是一个业内也算是颇有名气，受到许多商业社团邀请的画师啊。
　　“啊，暑假就要结束了~”
　　泽村小百合故意伸了一个懒腰，用力地发出感叹声。
　　“啊啊啊，妈妈你就不要再提起这件事情了！”
　　英梨梨转过身抓狂地揉了揉自己的长发，满脸怨气地看着泽村小百合。
　　“哦，对不起哦。”
　　泽村小百合嘴角高高扬起，毫无诚意地道歉着。
　　“哼！”英梨梨也只能满肚子气的转过身子，去完成自己的作业。
　　这个暑假，她玩的太疯了，过得非常的紧促，直到暑假末尾的到来，才发现自己原来都没有做作业。
　　虽然并不是很多，但为了在学校维持自己那英伦风格的大小姐形象，英梨梨必须抓住时间赶紧完成。
　　“太无聊了，英梨梨你都不陪我玩游戏。”
　　看到英梨梨没有理睬自己，泽村小百合懒懒地趴在茶几上。
　　她现在有些后悔了，早知道就不发邮件给雪之下雪乃和霞之丘诗羽她们，让她们不用过来。
　　让她们在暑假的最后几天，好好休息一下。
　　将小脑袋枕在茶几上的泽村小百合稍稍侧过头看向忙着赶作业的英梨梨，很想上去捣乱一下。
　　用今天穿着丝袜的脚掌踩踩女儿的小脸，看她那害羞到如红苹果一样的小脸蛋啊之类的。
　　不过想想，泽村小百合还是放弃了这个想法。
　　因为实在是太没有成就感了，英梨梨的性格，身为妈妈的她非常了解。
　　虽然性格恶劣，不坦率，很多时候显得比较暴躁，但实际上却是一个比较会害羞的女孩子呢。
　　“唉，也不知道小静她们在做什么......”
　　最后趴在茶几上的泽村小百合无聊地发出一声咕哝。
　　......
　　在泽村小百合感到无聊的时候，她所念叨的平冢静正和雪之下雪乃坐在一家咖啡店里。
　　稍微闲聊了几句之后，平冢静放下手中的小勺子，抬头看向对面的雪之下阳乃。
　　“阳乃，你找我来并不只是为了聊天吧？”
　　平冢静将手插.进口袋里，身体微微后仰，定定地看着雪之下阳乃。
　　“不愧是小静呢。”
　　雪之下阳乃淡淡地微笑了一下，并不在意自己的小心思被平冢静看透。
　　平冢家和雪之下家也算是世交了，除了学生和老师的身份之外，两人之间的关系，大概还可以用姐妹来形容。
　　“小静，听阿姨说你这个暑假都很少在家里帮她处理文件，一直都跑出去。”
　　雪之下阳乃没有直接回答平冢静的问题，只是笑着询问。
　　“是啊。”
　　平冢静点点头，“我这个暑假大部分时间都和学姐待在一起。”
　　“那位泽村老师吗？”雪之下阳乃歪了歪脑袋，调侃地说，“小静，你还真准备和她走到一起啊。”
　　看着雪之下阳乃那单纯好奇的表情和动作，平冢静烦躁地皱起眉头。
　　她在口袋里掏了掏，挑眉看向雪之下阳乃。
　　“我妈妈让你来问的？”
　　刚说出口平冢静自己就摇了摇头，她对泽村小百合的感情，她的妈妈早就知道了，不需要再来确认一次。
　　“你今天找我的来意绝对不是这个，你到底想说些什么，直接点。”
　　“好的。”
　　对于平冢静那直接露在脸上的不耐烦态度，雪之下阳乃只是笑了笑，然后装作不在意地询问道。
　　“这个暑假我和朋友出去玩了呢，然后回来的时候，才知道我那可爱的妹妹，和小静你一样呢，经常去那位泽村老师的家里。”
　　雪之下阳乃恍若随意地移开了眼睛，看向窗外的商业中心广场。
　　“作为姐姐的我，只是想要关心一下自己的妹妹而已。”
　　“只是这样？”
　　平冢静放在口袋里的手掌握了握，看向雪之下阳乃的目光非常认真。
　　呼~
　　轻轻吐了一口气的平冢静，用平淡的语气将她所知道的，雪之下雪乃在泽村小百合身边做的事情告诉了雪之下阳乃。
　　“谢谢小静啦。”
　　雪之下阳乃站在咖啡店的门口外，对着身边的平冢静笑着挥了挥手。
　　“晚上我还要跟着妈妈去参加一个聚会，本想邀请你一起看电影的，不过这次就算了。”
　　“嗯，下次吧。”
　　平冢静只是点点下巴，示意雪之下阳乃可以赶紧滚了。
　　“好吧，那就这样了，拜拜，下次我会再来找小静你一起玩的。”
　　“那就不必了，你赶紧回去，去参加那种无聊的聚会吧。”
　　“真是的呢，小静好冷淡。”雪之下阳乃嘟着嘴抱怨了一句，不过也没有再说什么。
　　挥了挥手之后，就转身离开了广场。
　　目送自己这位总是带着各种面具，八面玲珑的学生离开之后，平冢静从口袋里掏出了早就抓着的烟盒。
　　只是才刚掏出烟盒，她就看到了从自己身边走过的一对母子，看着孩子那可爱的笑颜，默默地重新将烟盒塞回了口袋里。
　　“啧。”
　　砸了砸嘴巴，平冢静扭头想要在周围找一个可以吸烟的地方。
　　现在的她，心情非常的烦躁。
　　雪之下阳乃虽然没有明说，但从刚才咖啡店里的闲聊里，平冢静已经知道了雪之下阳乃这次找她的真正意图。
　　并不是来替她妈妈确认自己的想法，也不是来关心雪之下雪乃的近况。
　　她想说的是。
　　我的妹妹喜欢上了小静你的学姐。

1 新的学期
　　第1章
　　“早安喵，午安喵，晚安喵 喵 喵......”
　　当早晨的阳光从窗外射进房间内的时候，泽村小百合就睁开了眼睛，在闹铃响起来的第一时间就按掉了。
　　瞪着眼睛直直地看着天花板好一会儿，泽村小百合才算是从起床气中清醒过来。
　　“啊，要起来了！”
　　努力压抑住自己赖床的想法，泽村小百合咬咬牙掀开了身上的毯子，单手一撑，蹦到了地板上。
　　光脚踩到地板上，那冰凉的感觉从脚底传来，让泽村小百合完全清醒了。
　　她飞快地褪去身上的睡裙，丝质的睡衣从光滑白嫩的肌肤上滑落，落在地板上。
　　小巧双脚轻轻抬起，任由睡裙落下，然后走到了衣柜前。
　　戴上bra，然后从衣柜中挑了一件白色衬衣，和一条修身西装裙，只是犹豫了一下，泽村小百合就将这套衣服穿在了身上。
　　小脚轻轻踮起，灵活地转动一圈，裙角肆意地在空中飞扬。
　　“嗯，非常棒，今天就这样穿吧。”
　　泽村小百合满意地点点头，也就不再挑了，拉上衣柜门，脚步轻快地走出了房间。
　　啪啪啪！
　　“英梨梨，起床了！”
　　走到英梨梨的房门前，泽村小百合用力地拍了拍房门。
　　“今天可是新学期的第一天，别睡懒觉了！”
　　侧耳轻轻靠在房门上，听到里面没有一点动静，泽村小百合退后了两步，然后起跑。
　　“好痛！”
　　泽村小百合立即蹲在地上，泪眼汪汪的抱着自己的小脚丫。
　　她忘记了，自己忘记穿拖鞋，是直接穿上丝袜光脚出的房间了。
　　“啊啊啊啊！”
　　英梨梨的惨叫声同时在房间里响起来，听起来那么的抓狂。、
　　“妈妈，我知道了!”
　　“那就快点起来！”
　　泽村小百合憋着嘴，将自己的委屈撒在了英梨梨的身上，对着房间里的女儿大吼。
　　“不然等会我就先出门，让你一个人走了。”
　　吼完，泽村小百合就坡着脚一步一步缓缓地朝着楼梯口走去。
　　在经过青山七海住的客房之时，她却是惊讶地看到，房间门早就打开了。
　　探头朝着里面看了看，勤奋的青山七海不知道什么时候就已经起床了，将房间都整理好了。
　　真是的，为什么自己的女儿就不能和青山七海一样呢。
　　泽村小百合忽然有些嫌弃自己的女儿了，脾气那么的暴躁，性格那么的别扭，还不勤奋。
　　好几次她晚点回来，就会看到自己女儿像是一只人偶一样，无力地瘫倒在客厅的沙发上，等着自己回来给她做饭喂食。
　　啊，这样的女儿还是什么时候扔掉吧。
　　“早上好，店长大人，你这么早就起来了啊。”
　　泽村小百合才刚刚下楼来到客厅，就看到穿着围裙的青山七海从厨房里走出来。
　　手里端着做好的早餐，笑着和泽村小百合打招呼。
　　“嗯，今天开学嘛。”
　　放下手中的盘子，青山七海扭过头对着泽村小百合笑了一下。
　　“店长大人，早饭已经做好了，你先去洗漱吧。”
　　双手在围裙上擦了擦，青山七海走到了楼梯口前，问泽村小百合。
　　“我刚才在厨房里就听到了店长大人叫英梨梨同学，她现在起来吗？”
　　“大概还要等一会吧，英梨梨才没有像小七海你这么勤奋呢。”
　　泽村小百合脸上满是对自己女儿英梨梨的嫌弃。
　　“要是小七海你是我的女儿就好了。”
　　“诶。”
　　站在楼梯口前准备再对着楼上叫英梨梨一声的青山七海愣了一下，转过头呆呆地看向泽村小百合。
　　“哈哈，只是开玩笑啦。”
　　泽村小百合笑了笑，就走进洗漱室去刷牙洗脸了。
　　站在外面的青山七海沉默地站在那里，双颊泛红的她咬了咬嘴唇，她真的是想要一直陪伴在自家店长大人的身边。
　　但并不是以女儿这个身份，而是以另一个身份陪伴在泽村小百合的身边，走过下半生。
　　当吃过早饭，泽村小百合和青山七海一起收拾好家务活，又等了磨磨蹭蹭的英梨梨好一会儿之后。
　　“抱歉，妈妈，青山同学，让你们就久等了。”
　　英梨梨匆忙忙地拎着自己的书包从楼上冲下来，一边套着鞋子，一边蹦蹦跳跳地来到泽村小百合和青山七海的身边。
　　“真是的，每次英梨梨你都这样呢。”
　　泽村小百合不管之前怎么说自己嫌弃英梨梨，还是走到了英梨梨的身边。
　　“站着别动，你的马尾弄得有些歪。”
　　十指轻轻地从那柔顺的金色长发间缓缓穿过，轻柔地帮英梨梨重新扎起马尾。
　　感受着身后传来的温柔气息，英梨梨白皙的脸颊有些泛红，尤其是自己身边还站着青山七海的时候。
　　“只要稍微弄一下就好了。”
　　在泽村小百合退后一步，笑着说弄好了后，英梨梨低声嘟哝了一句。
　　当然不管是一直羡慕地站在旁边的青山七海还是泽村小百合，都没有说什么。
　　英梨梨就是这样的性格，大家都已经习惯了。
　　“那就出门吧。”
　　泽村小百合只是没好气地拍了拍英梨梨的小脑袋，就抬起脚步率先走出了门口。
　　“早上好，学姐。”
　　泽村小百合才刚刚推开大门，来到院门前，就看到了街道边停着的那辆红色跑车边，站着一个戴着墨镜的英气美女。
　　“还有，英梨梨和青山同学。”‘
　　“啧，你这个家伙怎么会在这里。”
　　泽村小百合还没有打招呼，跟着出来的英梨梨就用十分不爽的语气开口了。
　　她瞥了平冢静靠着的那辆阿斯顿马丁，撇了撇嘴。
　　这个家伙肯定会说是顺路，然后就在这里等她们一起去学校，。
　　怎么可能顺路，两家中间隔着的才是丰之崎学院啊，你这要怎么顺路。
　　油费都不知道能够坐几次电车了。
　　“学姐，时间不早了，我们出发吧。”
　　平冢静连借口都懒得说，打开车门将墨镜扔了进去，就锁车走到了泽村小百合的身边。
　　“你这个家伙！”
　　英梨梨咬牙切齿地瞪着平冢静，但正巧这时候街道上有同街区认识的邻居经过。
　　她连忙双手拎着包，双腿合拢，嘴角微微上翘露出优雅柔和的微笑。
　　然后身体微微前倾，轻柔地说。
　　“妈妈，平冢老师，青山同学，时间不早了，我们可以去车站了哦。”

2 惠惠不再隐身
　　在看到几个行人从身边走过的后，平冢静扭过头看着英梨梨砸了砸嘴巴。
　　英梨梨这个变脸速度，也算是比较厉害了啊。
　　刚才她还在奇怪呢，上一秒还咬牙切齿地瞪着自己的英梨梨，怎么突然就变成一幅文静优雅的模样了。
　　“你想说什么？”
　　英梨梨侧过头对着平冢静作势欲咬，狠狠地瞪着她。
　　“没什么。”
　　平冢静淡然地扭过头，假装什么事情都没有发生。
　　这只是小小的退让，毕竟她还想要成为英梨梨未来的另一位家长，所以早点打好关系是必须的。
　　虽然不可能让英梨梨成为自己贴心的小棉袄，但怎么也不能成为生死之敌，让自己学姐站在中间两相为难吧。
　　“你是不是在想一些不好的东西。”
　　英梨梨眯着眼睛，紧紧地盯着平冢静。，
　　刚才那个动作，太不像这位平冢老师的性格了，要是以前，早就亮起自己的拳头，对她进行铁拳警告了。
　　“你是不是太敏感了，英梨梨。”
　　平冢静没有去回应英梨梨的目光，只是笑着对泽村小百合和青山七海说。
　　“毕竟是开学第一天，我们还是早点去车站吧。”
　　“哼！”
　　英梨梨没好气地冷哼了一声。
　　不管是平冢静也好，还是没出现的那个霞之丘诗羽也好，一个两个都是那么烦人。
　　明明一个是自己学校的学姐，一个是学校的老师，却结果一个个都想要做自己的第二个妈妈。
　　先不说她是绝对不会把自己妈妈让给任何人，单单这一点就是她无法忍受的！
　　英梨梨完全无法想象，也不愿意去想象，以后自己和平冢静或者霞之丘诗羽见面后，必须称呼她们为妈妈的场面。
　　绝对不可以！
　　也绝对不会发生的！
　　英梨梨恨恨地瞪了平冢静一眼，走到了泽村小百合的身边。
　　“妈妈我们走吧。”
　　泽村小百合低头看了看自己那被英梨梨挽着的手臂，无奈地笑了笑。
　　英梨梨也不是第一次这么做了。‘
　　每次在她嘴巴上说不过霞之丘诗羽或者平冢静的时候 ，就总是会这么做。
　　这真的是....
　　泽村小百合最后也只能任由英梨梨这么挽住自己手臂了，不去说什么夏天两人靠这么近会很热之类的话。
　　毕竟，英梨梨实在有些弱啊。
　　泽村小百合扔给走在一边的平冢静一个白眼，让平冢静尬笑了几下。
　　“那我们走快点吧。”
　　只不过才走过这条街道，拐过街道口，不管是泽村小百合还是平冢静，英梨梨，青山七海都看到了，一个暑假期间不知道见过多少次的身影走了过来。
　　而且，和以前不同。
　　以前她们每个人都很难注意到这个少女的存在，即是后来平冢静特别地关注少女，也经常忽视对方。，
　　但今天，加藤惠才刚刚从街口另一个方向走过来，她们一行人就全都“看到了”对方。
　　“惠惠~”
　　泽村小百合抬起另一只手臂，对着加藤惠扬了扬。
　　“小百合阿姨早上好。”
　　加藤惠嘴角露出浅浅的微笑，脚步暗暗加快了一些，走到泽村小百合几人身前，淡然地和所有人都打了招呼。
　　“经常和惠惠你在这里遇上呢。”
　　泽村小百合笑着和加入队伍加藤惠说。
　　而听到自己学姐说的话，平冢静若有所思地盯着加藤惠。
　　“因为我就住在小百合阿姨你家后面的街区，去车站都要经过这个街口，遇到是正常的。”
　　加藤惠目不转视地看着前面的路，语气淡淡地说。
　　“也是呢。”
　　英梨梨暗暗松了一口气，放下了心中的警惕。
　　只有平冢静嘴角扯起一丝弧度，瞥了加藤惠一眼，正好对上少女那平静的目光。
　　“平冢老师，你今天也是‘顺路’到这里啊？”
　　“嗯。”
　　平冢静挑了挑眉，轻笑着说，“我是想今天是第二学期的开学第一天，所以特意过来的。”
　　加藤惠没有想到平冢静会这么直接承认，不过脸上没有一点表现，只是平静地点点头。
　　“这样啊。”
　　“惠惠，总觉得今天的你，变化好大呢。”
　　在加藤惠加入进来之后，泽村小百合就一直都觉得今天的加藤惠和以前有着很大的不同。
　　所以，她完全没有注意到加藤惠和平冢静两人之间的‘互动’，一直都认真地观察着加藤惠和和以前的不同之处。
　　首先是原本的波波头，现在变成了单马尾，让少女有了一丝干净利落的气质。
　　然后眉眼之间，脸上，仔细观察之后，泽村小百合发现少女还化妆了。
　　当然并不是说，加藤惠以前不化妆。
　　在日本，女孩子出门不化妆，会被认为是对对方的不尊重。
　　只不过，加藤惠以前的妆，只是很普通的女高中生的妆容，大众，简单。
　　而今天，明显很是不同。
　　不管是口红的色号，还是粉底，或者眼影，都做了一些许的改变。
　　再加上发型，以及耳钉，手链等几个小饰品，叠加在一起就发生了很大的改变。
　　“嗯，就是这样呢！”
　　泽村小百合用力地点点头，确认了自己的观察没有出错。
　　每一处都是小改变，但产生的效果却是非常巨大的。
　　最明显的就是，让一个只是可爱，但因为个人性格以及一些特殊原因总是没有存在感的加藤惠，今天出现在街道上一下子变得显眼起来了。
　　“惠惠，你怎么想到做这些改变啊？”
　　泽村小百合好奇地看着加藤惠。
　　“嘛......”
　　加藤惠不动声色地看了泽村小百合一眼，淡然地说。
　　“新学期来了，就想要给自己换个形象。”
　　“诶，只是这样吗？”
　　泽村小百合有些不满地嘟着嘴，她还以为自己能够听到不同的理由呢。
　　比如因为和安艺伦也一起做游戏，然后女为悦己者容嘛。
　　结果只是这么一个简单的理由。
　　太让人失望了。
　　“诶，小百合阿姨以为是什么理由让我做出这样的改变呢。”
　　加藤惠脚步顿了顿，然后脸上正常地侧头看向泽村小百合。
　　“啊，没什么...”
　　泽村小百合尴尬地笑了笑，她才不想让加藤惠觉得自己八卦呢。

3 我是不是眼瞎了！
　　每一次新学期的到来，都会让寂静了一段时间的丰之崎学院重新变得人热闹起来。
　　而回到学校的学生们的精神面貌一般也有着许多的不同。
　　有些人是度过了一个充实的暑假，和家人去旅游，游山玩水欣赏各地风景，呼朋唤友天天玩耍纵情享乐，现在开学了，就兴奋地和身边走在一起的朋友们说着这些事情。
　　也有一部分人度过了一个无聊枯燥的暑假，每天不是在家里宅着发霉就是无聊地出去到周围的商场逛一圈，然后无所事事地回来。
　　这两类学生是迫不及待地想要回到学校，前者急着分享自己这个暑假的美好经历，后者是想要重新回到学校这个充盈着青春气息的场合。
　　当然有迫不及待地回来的，也有不愿意回来的，或者开不开学都无所谓的。
　　譬如说英梨梨，安艺伦也这类死宅，就都是如此，对他们来说这个暑假实在是过于短暂了，时间在玩游戏看动画和漫画，小说中飞速流逝，就好像只是睡了一个觉就又开学了。
　　也有一部分学生选择在暑假去打工吗，独立赚钱体验生活和积攒自己的社会经验，对他们来说，开不开学都无所谓。
　　反正都是每天按着规定时间打卡，两点一线。
　　当然虽然每个人重新回到学校的心理感受都有些小小的不同，但在遇到自己好久不见的同学和朋友，都还是比较兴奋，让校门口这边非常热闹。
　　而在这种热闹的环境中依旧有人显得格格不入，比如说少年比企谷八幡就是这样。
　　吊着一双死鱼眼，将书包随手甩在肩膀上，目光无神地看着校门口那热闹的场景。
　　没有人和他打招呼，他知道即使每次身后有人用兴奋的语气大声打招呼，也绝对不是叫他的。
　　那个人只会踩着轻快地脚步从他的身边跑过，然后青春洋溢地和前方的某个同学开心地聊着天。
　　大概，自己依旧还是那一个无法融入学校这个集体的孤僻者吧。
　　正这么想的时候，比企谷八幡脚下步伐顿了顿，有些惊讶地侧视向前方。
　　他好像发现了一个同类，也是孤身一人走在这条走向校门口的坡道上。
　　雪之下雪乃，他上学期加的那个侍奉部的部长。
　　明明是一个不管是学习成绩，家世出身，还是容貌外表都完美到无可挑剔的美少女。
　　可现在她就和比企谷八幡一样，一个人默默地走在到处都是欢声笑语地坡道上。
　　但那挺直脊背，却和比企谷八幡不一样，绝对不会让人觉得这是一个被人排挤，忽视的失败者。
　　瘦削清丽的背影，那优雅坚定的脚步，反而让少女仿佛鹤立鸡群，有着一种孤芳自赏的高洁。
　　比企谷八幡犹豫了一下，他在想自己在这个时候合不合适上去打招呼。
　　虽然在侍奉部的时候，他总是会和这位被称为“高岭之花”的美少女斗嘴，相互讽刺对方。，
　　但，比企谷八幡心中却不知道什么时候已经将对方当做了自己仅有的几个好友之一。
　　可是，自己不习惯做这种事情——或者说，其实他也羡慕或者期望过自己哪天也可以和那些同学一样，不需要热烈开心地聊天，只是见面的时候能够彼此微笑点头打招呼就够了。
　　所以，要不要试一下？
　　就在比企谷八幡这么想的时候，他忽然听到了一个喊声。
　　“小雪！”
　　而前方的雪之下雪乃也听到了这个喊声，停下了脚步。
　　比企谷八幡才刚刚抬起的脚步顿了顿，重新回到了原来的轨道上。
　　然后一边正常地走着，一边不动声色地稍稍侧过头看向后方，想知道是谁，反正听声音不是由比滨结衣。
　　还没有转过头，比企谷八幡就听到了身后传来的骚动。
　　等到看到，人群中特别显眼，已然成为此时大部分学生视线焦点的那一行人，比企谷八幡就心里就明白了。
　　妩媚又可爱的泽村小百合，不举起拳头时如大和抚子一般的平冢静，如英伦大小姐一般优雅美丽的泽村英梨梨，美丽妖娆的霞之丘诗羽。
　　还有那个站在旁边，虽然有些不出众，但也算是可爱美少女的青山七海。
　　嗯，那个站在青山七海身边的可爱漂亮的美少女是谁啊？
　　以前我们学校有一个这么可爱的美少女吗，明明没什么印象，但总觉得很熟悉呢。
　　比企谷八幡只是在心中想了一下，毕竟可爱的美少女总是养眼，看着就会让人心情不错。
　　而且，他也只是因为个人性格，曾经的遭遇以及一些特殊情况，在学校不受欢迎，没有朋友而已，而不是那种自闭少年。
　　而在这么想的时候，比企谷八幡才注意到，刚才对雪之下雪乃打招呼的就是他们侍奉部的顾问老师之一的泽村小百合。
　　比企谷八幡就看着这位明明女儿都和他年龄一样的“美少女”，蹦着可爱的脚步从自己身边跑过，到了雪之下雪乃的身边。
　　随着这位泽村小百合老师的跑过，比企谷八幡就看着平冢静和霞之丘诗羽她们紧跟着经过身边。
　　红颜祸水啊......
　　比企谷八幡一直都是一个很会察言观色，对于别人的情绪和心理也有着不错的敏锐感。
　　所以，看着被霞之丘诗羽和平冢静，英梨梨这几个漂亮女性围绕着的泽村小百合，比企谷八幡心目中的第一个想法就是这个。，
　　一般来说，对于这种百分百会变成修罗场的场面，比企谷八幡都是敬而远之的。
　　不过，这一次他却是一边走着，一边好奇地观察着那边的动静。
　　诶，什么时候雪之下同学和泽村老师的关系这么好了?
　　在看到泽村小百合非常亲昵地挽起雪之下雪乃的手臂之时，比企谷八幡心中好奇了一下，就立马想到了之前烟火大会的时候，由比滨结衣和他说过，邀请了雪之下雪乃，但雪之下说有约了。
　　是暑假的时候吧。
　　比企谷八幡心中猜测着，然后好奇地看向雪之下雪乃。
　　但这一眼，却让比企谷八幡惊讶地睁大了他那双死鱼眼，死死地盯着那个方向。

4 我这是引狼入室了？
　　“小企！”
　　比企谷八幡从没有想过，有朝一日自己也会在校门口有朋友和自己打招呼。、
　　准确说，从小时候到现在，他就没想过自己会有朋友。
　　所以他是真的被吓了一跳，尤其是他刚刚的注意力还都在雪之下雪乃那个方向。
　　“是由比滨啊，吓了我一跳呢。”
　　这么说的比企谷八幡，在转过头的时候其实已经恢复了往常的颓丧脸，吊着死鱼眼有气无力地对由比滨结衣回应说。
　　“小企你刚刚是在看什么？”
　　虽然表面上大大咧咧，就像是一个普通的喜欢追随潮流，在大部分情况下都合群的高中女生的由比滨结衣，其实也是一个很会察言观色的女孩子。
　　在和比企谷八幡打招呼的时候，她就注意到了比企谷八幡的心不在身，她好奇地侧过头顺着比企谷八幡刚才看的方向望去。
　　“诶，那不是小雪吗？”
　　由比滨结衣愣了一下，语气有些飘忽地说。
　　“嗯，的确是雪之下同学。”
　　“这样啊， 小企你刚才该不会就这么一直看着小雪吧，好恶心啊。”
　　由比滨结衣压抑住了自己内心的情绪，和往常一样故意做出嫌弃的表情，还双手捂着胸朝着后面撤了一步。
　　“我虽然知道小企你平时就比较色.色的，但没想到你居然还能做出这种事情。”
　　“请千万不要这么说！”
　　比企谷八幡连忙打断了由比滨结衣的话，紧张地朝着周围看了一圈。
　　在发现没有人注意到这边之后才松了一口气，他只是不受欢迎没有朋友而已，还不想变成被嫌弃，被说成变态呢。
　　“我刚刚只是没想到雪之下同学居然和泽村老师和霞之丘学姐她们关系这么好呢。”
　　比企谷八幡一边解释着，一边对着雪之下雪乃和泽村小百合那边努了努嘴。
　　“好像是呢。”
　　由比滨结衣也忍不住歪了歪脑袋，好奇地看向以泽村小百合为中心的那个圈子。
　　“小雪什么时候和那位泽村老师关系这么好了。”
　　不过看着又带着温柔贤惠气质，但一颦一笑之间又可爱充满了活力的泽村小百合，由比滨结衣还是跟上了一句。
　　“不过，虽然泽村老师在学校不怎么出现，但在同学里非常受欢迎呢，毕竟除了她个人的魅力之外，她的女儿英梨梨也是全校有名的美少女呢。”
　　仿佛是听出了由比滨结衣语气中的向往，比企谷八幡看向由比滨结衣的眼神不禁有些奇怪。
　　尤其是想到刚才雪之下雪乃被泽村小百合抱住手臂时，那个瞬间，脸上露出的害羞和喜悦，以及连忙遮掩自己情绪的尴尬。
　　“小企你干嘛这么看着我？”
　　由比滨结衣不解地看着比企谷八幡，刚才比企谷八幡看向她的眼神非常特别。
　　让由比滨结衣下意识地摸了摸自己头上的团子，又低头看了看身上的服装。
　　虽然解开了一颗纽扣，但她的穿着打扮还是没有任何的问题啊，难道是早上出门化妆的时候出错了，可是这里也不方便拿出镜子补妆啊。
　　“没什么，只是没有想到由比滨你也对泽村老师的感官这么好。”
　　“那是当然啊，听说泽村老师还是非常受欢迎的漫画家呢，而且最近几年大家还发现了，她有另一个马甲，还是一个非常受欢迎的轻小说作家呢。”
　　“温柔，美丽，优雅大气，明明女儿英梨梨同学都和我们一样大，却还那么活泼可爱，我当然对泽村老师的感官非常不错啊。”
　　“这倒也是。”
　　比企谷八幡低头遮挡住了自己的眼神，想了想他还是没有把刚才自己看到的那一幕说给由比滨结衣听。
　　环境不合适，而且他也不是那种喜欢嚼舌头的人。
　　“泽村老师的确非常受欢迎呢。”
　　比企谷八幡只是最后看了泽村小百合和雪之下雪乃那个方向一眼就不在关注了，平淡地和由比滨结衣说了一句之后，就继续朝着教学楼走去。
　　......
　　在另一边，不同于英梨梨，或者在电车站遇上的霞之丘诗羽她们的因为不在意，在随着泽村小百合的打招呼，看到了雪之下雪乃的平冢静。
　　其实是在看到雪之下雪乃的那个瞬间，就想起了前几天雪之下阳乃特意约她出来，和她说的那些话所夹带的信息。
　　她的妹妹，雪之下雪乃喜欢泽村小百合。
　　所以，在跟着泽村小百合的身后一同走向雪之下雪乃的时候，她一直仔细地暗中观察着自己这位学生的脸上表情。
　　转过身看到泽村小百合那一瞬间的喜悦，手臂被挽住的害羞，还有那遮掩自己情绪的生涩，挑起话题牵扯注意力的生硬。
　　“唉~”
　　站在旁边的平冢静忍不住无声地叹了一口气。
　　若是以前，她大概也会和霞之丘诗羽她们一样不会注意到雪之下雪乃这一连串的表情变化吧。
　　毕竟，在上学期的时候，大家都和雪之下雪乃有接触，而她更是对雪之下雪乃比较了解。
　　正因为这种了解，她可能更加不会注意到雪之下雪乃身上的变化。
　　毕竟雪之下雪乃给绝大部分人的印象，都是这是一个高冷，优秀，正直，有着很强的好胜心，为人行事严格，直接。
　　这样一个形象的美少女，谁又会想到往上面贴一个百合标签呢。
　　这也太不符合雪之下雪乃在别人心中留下的形象了，完全无法想象啊。
　　而现在平冢静头疼和后悔的是，原本她找泽村小百合来学校，想要增加两人相处空间和时间的理由。
　　就是让泽村小百合来做社团的顾问老师，帮助她一起矫正几个问题学生的性格。
　　而雪之下雪乃，就是其中的主要目标之一。
　　现在看着和雪之下雪乃开心地说着话，完全不知道所挽着手臂的这个美少女，也和自己，英梨梨一样的蕾丝边。
　　平冢静就完全不知道自己以前做的这种行为该用什么话来形容。
　　大概也只能用学姐喜欢的对面大陆那个国家的俗语了吧。
　　肉包子打狗有去无回？
　　还是说，引狼入室，自作自缚？

5 雪之下雪乃，没想到你是这样的人
　　“好累。”
　　听到耳边响起的铃声，泽村小百合懒懒地趴在桌子上，无力地抱怨着。
　　“学姐，你这还累啊。”
　　听着泽村小百合的话，平冢静忍不住侧过头瞥了她一眼，语气有些无奈。
　　“诶嘿~”
　　泽村小百合扭过头对着平冢静俏皮地吐吐粉红小舌头，轻皱秀眉撒娇说。
　　“毕竟我好久都没有来学校了。”
　　“原来学姐你自己也知道啊。”
　　平冢静侧过头看了泽村小百合一眼，她整理了一下自己桌子上的文件，没好气地抱怨说。
　　“虽然你只是一个荣誉聘请老师，但好歹也负下责任啊。”
　　“好吧。”
　　泽村小百合懒懒地伸直了自己的双手，然后扭过头对向平冢静，嘟着小嘴说。
　　“那不如我们今天就去看看吧。”
　　“今天吗？”
　　平冢静扭头看了看窗外，在放学铃声响起之后，原本安静的学校现在马上就变得非常热闹。
　　操场上是正在展开社团活动的体育社团，校门口那边也有很多没有参加社团的回家部们。
　　“现在去，倒也不是不可以。”
　　双手合拢今天处理的文件，在桌子上顿了顿放到桌子上后，平冢静就站了起来。
　　“既然学姐你要说去看看，那就现在走吧。”
　　在等着泽村小百合整理好其实完全没有什么东西的包之后，平冢静就和她一起和办公室里的其他同事告说再见，然后离开了办公室。
　　“我们先去视听研究同好会，还是先去侍奉部啊？”
　　站在走廊上，泽村小百合好奇地询问。
　　说起来这两个社团，她也是好久都没有关心了。
　　不管是安艺伦也他们的社团，还是雪之下雪乃他们的那个社团，她都有着社团顾问老师的身份。
　　但都只是在暑假的时候稍微额关心了一下，侍奉部是在暑假去千叶村实习的时候，安艺伦也的社团，她也只是在之前霞之丘诗羽和英梨梨她们一起在自己家的时候询问了几句。
　　这样说起来，自己这个顾问老师的确很不负责任呢。
　　泽村小百合心中终于觉得有些愧疚了，她看了看走廊两边，直接抬起脚步朝着对面走去。
　　“我们先去近一点的侍奉部吧，不然等会可能新学期第一天他们就接到委托，然后出去了都不一定。”
　　“也行。”
　　平冢静看了一眼已经提起脚步朝着走廊那边走去的泽村小百合，脑海中立即浮现出一个身影。
　　雪之下雪乃。
　　自从雪之下阳乃告诉她关于雪之下雪乃的事情之后，她其实都没有和雪之下雪乃谈话过呢。
　　这次如果有合适的机会话，就趁机试探一下吧。
　　平冢静只是在心中稍微过了一些念头，就不再去思考这个，只是抬脚跟上L了在前方停下脚步，等着自己的泽村小百合。
　　“我这就来。”
　　......
　　“小企，小雪，下午好。”
　　和往常一样，由比滨结衣走近了侍奉部的社团活动教室中。
　　时隔一个暑假，能够再次回到三人一起的侍奉部之中，由比滨结衣可是早就迫不及待了。
　　她很是兴奋地走到了自己原来的位置，坐了下来。
　　“下午好。”
　　听着那平淡的回应，由比滨结衣很是敏感地发现，自己社团的气氛好像有些不对劲。
　　她连忙扭过头看向自己左右的雪之下雪乃和比企谷八幡，眼神很是慌张。
　　看着都低头看着手中小说的雪之下雪乃和比企谷八幡，由比滨结衣最后还是犹豫了一下。
　　然后，挪了挪位置侧身靠向比企谷八幡，抬手遮盖住对着雪之下雪乃的方向。
　　“小企，是不是在我来之前发生了什么，怎么你和小雪都不说话啊？”
　　“没什么好说的啊。”
　　比企谷八幡很是平静地开口。
　　不过实际上，他心中才不像自己语气上表现出来的那么平静呢。
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　毫不犹豫地点头之后，比企谷八幡却是忍不住抬起头，看向长桌的另一端，那位被称为高岭之花的雪之下雪乃。
　　看着她那完全和平时没有什么变化的表情，比企谷八幡有些无奈地看向手足无措，一直想要开口找话题的由比滨结衣。
　　唉，由比滨结衣可怜的你，恐怕还不知道，你最好的朋友雪之下雪乃其实是个百合。
　　即使说出来，也没有人相信吧。
　　比企谷八幡撇了撇嘴，低下头看向自己手中的书。
　　原本，由比滨结衣还在烟花大会的时候和他说，如果雪之下雪乃需要帮助的话，希望他能够出手。
　　但，就他今天早上的观察来说，完全轮不到他来了。
　　只是，没想到呢。
　　比企谷八幡心中默默地叹了一口气，这样的雪之下雪乃和他所幻想的，所期待的雪之下雪乃完全不一样啊。
　　比企谷八幡有些失望，但又有些为雪之下雪乃感到开心。
　　起码，得到了且接受了别人帮助的雪之下雪乃不会那么累了。
　　反正，我已经告诉过自己了，不应该擅自对雪之下雪乃抱有期待，擅自将自己所希望的未来加在雪之下雪乃的身上。
　　“就这样吧。”
　　比企谷八幡低声呢喃了一句。
　　“小企，你一个人在自言自语什么啊？”
　　“没什么。”
　　比企谷八幡对着由比滨结衣摆了摆手，正好这时候，侍奉部社团教室的门被人敲响了。
　　“请......”
　　雪之下雪乃才抬起头刚刚准备开口，就看到了教室门已经被人拉开了。
　　“平冢老师，你能不能下次别这么直接进来。”
　　“我可是敲门了。”
　　踏进侍奉部社团活动教室的平冢静，只是甩甩手，完全不在意雪之下雪乃对自己的抱怨。
　　“但小静，你只是敲门还没等对方回应就进去了，”
　　泽村小百合跟着平冢静的脚步，一起走了进来。
　　“嗨嗨，既然学姐你都说了，我下次肯定会注意的。”
　　平冢静只能回过头对着自己身后的泽村小百合点点头。
　　但就在她回过头的那一瞬间，平冢静的视线在扫过雪之下雪乃的时候，停顿了一下下。
　　果然，那种眼神，自己早上看到的不是错觉。
　　真的和阳乃那个家伙说的一样。

拒绝霸权合同，维护创作权益！
　　虽然有些厚脸皮，或许人微言轻，但还是发了这个单章。
　　在2020年的5月，发生了一件悲哀的事情，阅文集团的新合同想将网络小说作者变成他们的包身工！
　　详细事件经过这里不再赘述，请参阅龙空论坛的精华帖《阅文霸权合同事件起因经过整理》。http://lkong.cn/thread/2561388
　　倒退！这是骇人听闻的倒退！我实在是难以想象，在今天，在这样文明和进步的社会里竟然出现如此可悲的事实，网络文学作者“沦落”为了悲惨的“包身工”！
　　让我们看看，阅文集团的新合同是怎么样的吧。这里引用了龙空论坛http://lkong.cn/thread/2561307的内容：
　　1.全“卖”式授权，授权到孙子辈
　　2.作者除了吹捧，只能闭嘴：
　　3.网站拥有作者所有社交账号：
　　4.写手被侵权，赔偿归网站
　　5.网站不“满意”，直接白嫖作品、枪手续写
　　6.作者写的文，网站“免费”用
　　或许有作者会认为这件事情和自己没有关系。
　　但在15年的长约版权风波中，大量作者出走起点，离开阅文，去了别的平台，但随后就是巨大部分平台的跟进，绝大部分网站的合同都学了阅文的合同。
　　那一年除了部分作者，大部分人没有反抗，但今年更过分的事情又发生了。
　　这一次你还能出走到哪个平台，你还能心存侥幸吗？
　　或许也会有读者认为这和自己没关系。
　　但当创作者因为被压榨，失去了创作精神和内心的傲气，离开了这个行业，只剩下大量迎合上意和商业的所谓兵王问，充斥你视野的小说都千篇一律时，你是否会后悔？
　　还请各位帮帮作者，帮帮发展了二十年才艰难走到现在的网文行业。
　　拒绝霸权合同，维护创作权益！

6 我英梨梨也有占据优势的一天
　　在泽村小百合跟在平冢静身后走进来后，一直暗暗观察着雪之下雪乃的比企谷八幡和平冢静都注意到了。
　　雪之下雪乃先是愣了一下，随即那清冷的美丽眼睛中露出了惊喜和开心的神情。
　　不过却最后只是动了动身体又坐了下来，按下了手中的书，静静地看着泽村小百合。
　　“泽村老师没想到才新学期开学第一天，就能在学校里见到您呢。”
　　听着好像是指责的话，泽村小百合也有些不好意思。
　　不过平冢静和比企谷八幡又不是泽村小百合这个粗心大意的人，都没忘记刚才雪之下雪乃眼中的惊喜。
　　“啊哈哈，毕竟比较忙嘛，所以上学期很少来学校，抱歉呢。”
　　泽村小百合讪讪然地挠了挠脸颊。
　　她都忘了，自己还是社团的指导老师，结果都没怎么关注社团呢。
　　“不过，话说你们社团我记得也没什么事情吧？”
　　“哪有，我们还是帮了好多同学，解决了他们不少问题的！”
　　由比滨结衣觉得泽村小百合的话，有些小瞧他们三人了，忍不住开口。
　　“诶，对不起，可能真的是我太不负责任了。”
　　被反驳的泽村小百合更加尴尬了，挠了挠脸颊不好意思地侧过了脑袋。
　　她的确没有尽到指导老师的责任。
　　“没关系的，毕竟学姐你又不是专职老师，还有你自己的本职工作，这里一开始也是我拉你过来帮忙而已。”
　　平冢静轻笑着摆了摆手，安抚了一下自己的学姐，算是帮她解释了一下为什么这么少出现在社团里的原因。
　　“这倒是，泽村老师又是轻小说作者又是漫画家，平时非常忙吧。”
　　由比滨结衣顿了顿，目光有些担心地看了泽村小百合一眼，语速有些急促地接上平冢静的话。
　　“一般般啦。”
　　泽村小百合害羞地笑了笑，朝着一直看向自己的雪之下雪乃俏皮地眨了眨眼睛。
　　“而且，其实小雪乃也有在工作上帮我的忙，所以还算是轻松的哦。”
　　“小雪在帮泽村老师你工作的忙？”
　　由比滨结衣好奇地侧过身子，看向自己的好友。
　　“嗯，我之前在帮小百合老师做一个偶像企划，算是助理。”
　　雪之下雪乃平静地点点头，解释了一句，“之前我记得我有提起过。”
　　“嘿嘿，我忘了嘛。”
　　看着由比滨结衣挠着她那樱色发梢的模样，泽村小百合露出微笑。
　　“好了，就不打扰你们了，我和小静还要去英梨梨她们那边看看。”
　　听到泽村小百合这么快就说要离开，雪之下雪乃双手用力按在膝盖上的书本扉页，想说什么，却又只能安静地坐下来。
　　泽村小百合完全没有注意到雪之下雪乃的表情变化，笑着和由比滨结衣，比企谷八幡挥手后，就跟着平冢静离开了社团活动室。
　　“他们三人好像关系很不错？”
　　泽村小百合可还记得，当初平冢静找她是为了什么。
　　“雪之下在学姐你身边待了一段时间，变了很多。”
　　只是，有些变化并不是自己希望看到的啊。
　　平冢静神情带着些许无奈地朝着身边的少妇看了一眼，自己这位学姐还一脸的骄傲自豪，正很是开心地对着自己眨着眼睛。
　　“嘿嘿，小雪乃其实挺可爱的嘛，而且我这么优秀，她待在我身边肯定会被影响，变得更好。”
　　“是是。”
　　平冢静不动神色地轻轻摇了摇头。
　　算了，谁让自己的学姐这么可爱迷人呢。
　　而且也不能怪她，是自己硬是把学姐拉到学校来，给雪之下那个侍奉部担任指导老师。
　　早知道，一开始就不这么做了。
　　真是给自己自找麻烦。
　　看着身边泽村小百合那雀跃轻快的脚步，平冢静是真的觉得很是无奈。
　　自己这位学姐是真的完全不知道事情的严重性啊。
　　在平冢静纷乱的思绪中，两人已经来到了视听艺术教室。
　　不过让泽村小百合有些惊讶的是，今天的视听教室里，只有霞之丘诗羽，英梨梨在。
　　“诶，安艺同学和惠惠呢？”
　　泽村小百合微笑地挥着手和霞之丘诗羽，自己女儿英梨梨打过招呼后，好奇地询问道。
　　“伦也这家伙去找他的一个学妹，好像夏CM上他这位学妹表现很不错，就想让她来画插画。”
　　英梨梨开心地放下手中的工作，冲到了自家老妈身边，有些不开心地撇了撇嘴。
　　“妈妈你管那家伙做什么，到现在他那个一拍脑子想出来的企划还是那样，他自己也不知道在做什么。”
　　英梨梨没好气地甩了甩手，就抱着泽村小百合的手臂，拉着她走到自己之前坐的位置上。
　　“妈妈，这是我根据小鸟她本人为原型画出来的人设图，你看一下怎么样，不行我再修改。”
　　一边说着，英梨梨还一边挑衅地朝着霞之丘诗羽那边挑了挑眉。
　　让坐在对面的霞之丘诗羽心情瞬间变得暴躁起来，不爽地皱着眉，抖着腿。
　　她也一直在帮泽村小百合做那个偶像企划的工作，只不过现在还没进展到动画阶段，游戏也刚开始研发没多久，她也没什么创作的灵感。
　　泽村小百合无奈地在心中叹了一口气，假装自己没发现两人之间的小动作，拿起英梨梨的画稿看起来。
　　基本上和原版差不多，画纸上的南小鸟和现实一样的可爱，美丽，带着些楚楚可怜的精致，柔弱。
　　“单单从草稿上来看很不错，可以直接上色，看效果就可以决定是不是定稿了。”
　　看完之后，泽村小百合有些满意地点了点小脑袋。
　　有一说一，在她看来，自己女儿英梨梨的画技越来越不错了，已经完全可以成为商稿画师，并且收费也可以收的不错。
　　“英梨梨看来最近很努力呢。”
　　小百合开心地伸出手，用力地揉了揉自己女儿的脑袋。
　　“嗯，身高都和我一样高了呢，不错，不错。”
　　小百合那亲昵的动作，让英梨梨笑得露出了小虎牙。
　　不过，在场的其他两人心情就不一样了。
　　霞之丘诗羽抖着腿，看到英梨梨的笑脸就心中堵气，瞬间灵感爆发，双手按在键盘上噼里啪啦地开始打字。
　　这突兀的响声，自然吸引了小百合的注意力。

7 惠惠你还是放弃吧
　　霞之丘诗羽立即就注意到了自己吸引了所有人的注意力。
　　她不再抖腿，抬手撩了撩耳边垂落的碎发。
　　强做平静的表情，抬眼扫了扫。
　　“干嘛都看着我，我只是突然想到一个不错的人设，觉得用到我新的小说里效果会很不错。”
　　“哦，什么样的人设，居然能让我的天才美少女作家霞诗子如此激动。”
　　在霞之丘诗羽来不及删除关掉文档的时候，泽村小百合就满脸好奇地凑了上去。
　　“快让我来看看......”
　　霞之丘诗羽伸出手想要遮挡，但最后却只能放下手，带着一丝尴尬地别过头了。
　　金色长发绑成马尾，小虎牙，傲娇......
　　泽村小百合扭过头，霞之丘诗羽抬手尴尬地咳嗽了一下，白皙的脸颊微微带红，完全不敢对上泽村小百合的眼睛。
　　继续往下看，性格有点绿茶，表面上单纯莽撞，实际上心机颇深，喜欢装白莲花，用一脸的委屈和败犬表情吸引人注意，疼惜她......
　　泽村小百合木着脸，面无表情地伸出玉葱似的手指按在删除键上，全部删除完。
　　“嗯，很不错的人设，不过不能用。”
　　删完，泽村小百合就面无表情地站直身体，离开了霞之丘诗羽的电脑前。
　　“咳咳，平静下来后仔细想想，我也这么觉得。”
　　在平冢静和英梨梨因为泽村小百合的话，升起好奇心的时候。
　　霞之丘诗羽强撑着抬手捂着嘴轻咳几下，附和了泽村小百合的话。
　　“妈妈，到底是什么人设啊，让你这样评价。”
　　英梨梨目光狐疑地在霞之丘诗羽脸上转了几圈，揽住泽村小百合的手臂，有些羞赫地撒娇询问道。
　　她怀疑，霞之丘诗羽这个碧池刚才又偷偷搞了什么事情。
　　“没什么，只是一个反派女配的人设，很不错，但不适合小诗羽地的新作品。”
　　泽村小百合瞥了一眼自己女儿，板着脸委婉拒绝回答。
　　自己这个傻女儿，看上去精明，但对上小诗羽就显得太蠢了。
　　你这是会被欺负死的。
　　如果，让小诗羽达成她的梦想。
　　泽村小百合完全可以想象到，到时候在家里自家女儿那满脸愤怒，却只能憋屈地瞪着小诗羽，露着两颗小虎牙却什么都不能做，最后只能哭着脸转身跑进房间的委屈模样。
　　当然，泽村小百合才不会让这种事情发生。
　　毕竟这种场景出现的前提是。
　　她泽村小百合被霞之丘诗羽泡到手。
　　“咳咳，百合子前辈，你的新作写的怎么样了？”
　　见到英梨梨还缠着泽村小百合，霞之丘诗羽急忙开口转移话题。
　　不过，她还是完全不敢去看泽村小百合。
　　毕竟，就在刚才她当着前辈的面，以前辈女儿的作为原型，创造了一个绿茶婊恶毒反派女配。
　　这种事情，也就是她刚才气得上头了，才会这么傻逼的做出来。
　　霞之丘诗羽一开口，泽村小百合就冷哼一声，闷着气别过头。
　　让霞之丘诗羽的表情变得更加尴尬了，只能讪然地笑了一下。
　　“写的还不错，已经写完将近一卷的剧情了，过段时间我检查一下就准备交给苑子她。”
　　“哦，就是学姐你之前说的那本书新作吗？”
　　靠在桌子上的平冢静，若有所思地回想着。
　　“我记得，学姐你上次喝酒的时候和我说，好像是根据你的经历来写的吧？”
　　平冢静的话，让霞之丘诗羽和英梨梨瞥了她一眼后，都将目光紧紧盯在泽村小百合身上。
　　她们之前也差不多听到泽村小百合提过类似的话，不过以为只是开玩笑什么的。
　　但听到平冢静说是自家老妈（前辈）在喝酒的时候说的，那基本是真的了。
　　这让两个少女心中，都忍不住有些紧张，有些期待。
　　不知道我在妈妈（前辈）的新作里是以什么身份出场，女主角吗？
　　另一个主角，是不是就是妈妈（前辈）自己？
　　英梨梨和霞之丘诗羽一想到这个，就忍不住心跳加快。
　　然后，下一秒两人就像是察觉到了什么，不约而同地转过头看向彼此，死死地瞪着对方。
　　败犬！
　　碧池！
　　夹在中间的泽村小百合突然涌上一股寒意，抖了抖身体。
　　然后无奈地在心中叹了一口气，这两个人真的是，总是这样。
　　泽村小百合只能假装什么都没发觉，故作自然地将自己的手臂从英梨梨怀中抽出来，转身朝向平冢静。
　　“小静，既然英梨梨和小诗羽她们社团其他人不在，我们也没什么好指导，就先离开吧。”
　　“行吧。”
　　平冢静淡然地朝着霞之丘诗羽和英梨梨两人的方向瞥了一眼，心中暗暗为自家学姐的决定拍手叫好。
　　“那小诗羽，英梨梨，我们先走了，你们两人继续忙吧。”
　　泽村小百合说完就不等霞之丘诗羽和英梨梨说什么，转身就和平冢静走出了视听教室，留下两少女在那互相指责。
　　不过，走出了视听教室，走在走廊上。
　　平冢静犹豫了一下，也和霞之丘诗羽她们一样，忍不住好奇地询问。
　　她不想承认也没办法，其实她内心也好奇，自家学姐是准备用哪段经历作为新作的原型。
　　其中有没有以自己作为原型创作的人物，在剧情中又是什么身份。
　　“真是的，怎么小静你也问我啊！”
　　泽村小百合不满地鼓着脸颊，瞪了平冢静一眼。
　　“那个，其实我也很好奇。”
　　“嗯？”
　　泽村小百合和平冢静两人急忙停下脚步，扭头看向泽村小百合的另一边。
　　不知道什么时候，加藤惠就这么静静地走在两人的身边，却什么都没察觉到。
　　见平冢静和泽村小百合的目光落在自己身上，加藤惠平静地开口提前回答了两人心中的疑惑。
　　“今天我负责收作业刚从办公室那边过来，就在门口听到小百合阿姨你新作的话题，有些好奇就跟过来了。”
　　“哦，奥，这样啊......”
　　泽村小百合一脸恍然地点头后，就神色复杂地看着加藤惠。
　　“那个惠惠啊...”
　　“嗯？”
　　“我怎么感觉你今天的新打扮，毫无作用啊。”
　　就算换了发型，还化了妆，惠惠你还是这么没存在感啊！

8 你觉得雪之下怎么样
　　听到泽村小百合的话，加藤惠一脸淡然地低头看了看自己。
　　“没效果吗？”
　　“嗯。”
　　泽村小百合毫无迟疑地点头。
　　虽然现在加藤惠站在她的面前，认真看去。
　　就算泽村小百合身边常年围绕着英梨梨，霞之丘诗羽这样的美少女，也不得不说，加藤惠是一个非常可爱的美少女。
　　没有那种让人一眼觉得惊艳的美丽或者可爱。
　　可明显的精心打扮过后，加藤惠那清秀可爱的外貌，淡然娴雅的气质也更加动人了。
　　但前提是，你能注意到加藤惠这位美少女站在你面前。
　　“我以为会有效果呢。”
　　有些失望的语句，只不过看着加藤惠那平静的表情，泽村小百合和平冢静都没看出来少女是不是真的对自己的改变失望了。
　　“其实，打扮过后的惠惠你是真的非常可爱，可是一般人都注意不到你啊。”
　　泽村小百合带着无奈的语气安慰少女，一边的平冢静也赞同的点头。
　　两人从视听教室出来都快走到了楼梯口，中间长长的走廊上都没其他人，加藤惠还一直跟在身边，结果这样两人都注意不到少女的存在。
　　泽村小百合都要怀疑，这是不是宇宙大意志抹去了加藤惠的存在感。
　　不然人这种生物怎么说都是视觉动物，对美天然会有好感和被吸引。
　　可一个美少女走在人群中，走在身边，不说去注视对方，居然连注意都注意不到，也太夸张了。
　　“那我该怎么办呢？”
　　加藤惠说着困惑的话，双眼却淡然地注视着泽村小百合。
　　“嗯，我一下子也想不到，不过惠惠你想改变我肯定帮你的。”
　　泽村小百合看到少女注视着自己，不禁笑着点头给了一个承诺，不过很快就露出苦恼的表情。
　　“但怎么说呢，其实你小百合阿姨我啊，也不怎么会打扮呢，也不怎么会化妆，很多时候都是随意弄一下就出门了。”
　　那是因为你天生丽质，完全不需要啊。
　　平冢静和加藤惠看着泽村小百合那简单却清爽的穿着打扮，两人心中不约而同地跳出了一个想法。
　　学姐（小百合阿姨）你现在就足够有魅力，吸引太多人了，要是你打扮了，那我的情敌不是变得更多了？
　　“我觉得学姐你保持现在这个样子就好了。”
　　平冢静掏出烟盒，故作平静淡然，假做随意地开口。
　　“诶真的吗？”
　　泽村小百合有些犹豫，又有些开心，不过还是皱着小脸思考道。
　　“不过英梨梨都这么大了，我觉得我已经老了呢，说不定很快脸上就会长皱纹，不化妆就可以去电影里扮演老人都行了呢。”
　　“肯定不会的”
　　“哈哈哈。”加藤惠那平静却坚定的话，让泽村小百合脸上瞬间露出笑容。
　　“惠惠你能这么说，我非常开心哦。”
　　“我就是这么认为的。”
　　“咳。”
　　看到泽村小百合站在走廊这边一副快要和加藤惠继续聊下去的样子，平冢静轻声咳了一下。
　　“那个学姐，加藤同学还要去参加社团的活动呢。”
　　平冢静刚开口，加藤惠的视线就不带一点感情地落在了她的身上，但平冢静就当做什么都没看到。
　　“而且学姐，我们不是约好要去喝酒吗，早点过去吧，我们经常去的那家店正好有优惠呢。”
　　“哦哦，对哦。”
　　泽村小百合马上不好意思地抓了抓耳边垂落的发丝，对着加藤惠歉意地笑了笑。
　　“惠惠那你先回社团活动吧，我们就先走了。”
　　“嗯。”
　　加藤惠表情平静地点头，只是淡然地和泽村小百合，平冢静两人说了告别之语。
　　随后，加藤惠就静静地站在走廊的窗口边。
　　目送着，泽村小百合和平冢静两人说笑着从教学楼走出去，从操场边经过，走出了校门口。
　　......
　　泽村小百合还是和往常一样，和平冢静来到了两人经常来的居酒屋。
　　甚至居酒屋的老板与服务员小哥们，都已经认识两个人，笑着和她们打招呼。
　　说两位老师，今天怎么来的这么早。
　　“因为开学第一天嘛，学校那边其实没有什么事情。”
　　泽村小百合笑嘻嘻地回答，然后熟悉地对着老板叫了一些下酒菜，就坐到了两人一直坐的位置。
　　等下酒菜和清酒被拿来，泽村小百合和平冢静两人直接相互碰杯连续喝了几杯之后，才舒畅地长吐一口气，开始闲聊。
　　“学姐，你小说到时候发布记得通知我一声啊。”
　　平冢静端起就酒杯，低头遮掩住自己的眼神，引导着话题。
　　“当然可以啊，嘻嘻，如果小静你想的话，我可以送你小百合老师亲笔签名书哦。”
　　泽村小百合自然没有察觉到平冢静那轻笑语气下的情绪，完全当做是学妹对自己的关心。
　　喝了几杯酒，白皙的脸颊泛起粉红，眯着可爱的紫色大眼睛，两只小手捧着酒杯，身体微微左右摇晃着。
　　“这可是很多人想要，却没有这么好的运气拿到哦~”
　　“哦，那我就很期待了。”
　　看到自己学姐那大大咧咧的样子，平冢静嘴角微微勾起，带着不可告人的企图，又拿起酒杯给泽村小百合满上。
　　“那就祝学姐你新书成绩继续火爆！”
　　“谢谢小静！”
　　泽村小百合来者不拒地任由平冢静满上，然后非常豪爽地仰起白皙的脖子，一口直接喝完。
　　“学姐，祝你一直保持轻小说第一人的地位！”
　　“嘻嘻，我会努力的。”
　　泽村小百合非常自信地拍了拍自己胸口，然后和平冢静碰杯后继续一口干掉。
　　就这样，在平冢静不停找话题劝酒的情况下。
　　很快，桌上就已经摆满了空酒瓶。
　　而泽村小百合那精致的小脸上已经布满了红晕，一双大眼睛朦胧泛着水光。
　　“学姐，今天你喝得有多点了，要不我们今天就这样回去吧？”
　　“你是说我醉了吗？我没有哦~”
　　泽村小百合双手抱着一个空酒瓶，身体摇晃着抬起来，用力摇着头。
　　“好了好了，我没有说你醉。”
　　看着自家学姐那有些小孩子的表情，平冢静不禁露出笑容，轻声安抚。
　　然后，趁着让居酒屋服务小哥去准备一些小吃时，俯下身子凑到了泽村小百合的耳边。
　　“学姐，我能问个问题吗？”
　　“好啊~”
　　泽村小百合痴痴笑着，露出可爱的贝齿。
　　“我能问一下你觉得雪之下她怎么样啊？”

9 深夜街头的相遇
　　泽村小百合双手捧着酒杯，歪着脑袋愣愣地笑了好一会儿，才晃着红彤彤的小脑袋。
　　“小雪吗......为什么小静你要问这个啊？”
　　“我邀请学姐你来学校，不就是为了改变雪之下的性格嘛，过了一年想问问学姐你对她的看法。”
　　平冢静用喝酒的动作遮掩住自己的想法，实际上却仔细地观察着泽村小百合的神情变化。
　　“看法啊......”
　　泽村小百合捧起酒杯，抿了一口后，眯起醉醺醺的大眼睛，咧开嘴露出傻笑。
　　“小雪是一个非常可爱的女孩子哦，特别是在某些地方较真的时候。”
　　“那学姐你喜欢小雪吗？”
　　“当然喜欢啊~”
　　泽村小百合笑着点点头，像是想到了什么，露出开心的笑容，让平冢静心中一紧。
　　“小雪啊，就像一只小猫咪一样呢。”
　　“是这种喜欢吗”
　　“嗯？”
　　泽村小百合歪了歪脑袋，不明所以地看着平冢静。
　　“有问题吗？”
　　“没有。”
　　平冢静急忙重新拿起酒杯，和泽村小百合碰杯。
　　还好，已经醉醺醺的泽村小百合立即被她转移了注意力。
　　平冢静抿了一口清酒，看着完全没有在意自己刚才所问问题的泽村小百合，心中送了一口气。
　　其中有完成了雪之下阳乃对自己请求的轻松，但更多的却是从自己学姐那边亲耳听到自己学姐对雪之下雪乃的态度。
　　只是觉得雪之下雪乃是一只小猫，非常可爱所以很喜欢，并没有其他的感情啊，这可真的是太好了。
　　不过看着两只小手捧着酒杯，晃着红通通小脸的泽村小百合，平冢静刚变得轻松的心情又变得无奈和愁闷起来。
　　学姐她以前有这么受欢迎吗？
　　平冢静端着酒杯回想着，记忆中自己这位学姐虽然一直都很受欢迎，但都是男性。
　　也不知道从什么时候起，自家学姐身边怎么都围满了女孩子。
　　想到泽村英梨梨和霞之丘诗羽那群人，平冢静就忍不住摇了摇头。，
　　真是的，一个两个都不知道体谅一下身为老师的她吗？
　　她已经三十岁了，单身这么久了，快可怜可怜你们的老师，把学姐让给她吧。
　　胡思乱想着的平冢静抬头忽然看到自家学姐不知不觉中又就着小菜干掉了一瓶酒。
　　“真是的，学姐你怎么又喝了这么多酒啊，不能再喝了！”
　　“额...”
　　还想再招手让居酒屋小哥过来的泽村小百合，在被平冢静瞪了一眼后，瘪了瘪嘴，最后还是放下了手中的酒杯。
　　等到结完账，两人走出居酒屋。
　　九月的东京已经处于夏天的尾巴，吹来的夜风中虽然还带着夏天独有的燥热，但也多了一丝清凉。
　　而被夜风一吹，本就喝了不少的泽村小百合，在醉意上头后脚步开始变得踉跄起来。
　　走在一边的平冢静虽然也喝了不少，但起码还能站得住脚，看着自己学姐的模样，只能伸出手扶住泽村小百合。
　　夜风轻轻拂过，快走到泽村小百合家所在街道的平冢静，感受着夜晚的寂静，准备低头和泽村小百合说话，鼻尖忽然嗅到了从身边传来的一股带着酒气的幽香。
　　她有些微微的失神。
　　醉醺醺的泽村小百合，那双灵动明亮的大眼睛仿佛泛着雾气，白皙的肌肤带着酒红，那饱满粉嫩的樱唇微微张开。
　　“...学姐。”
　　平冢静下意识地吞了一口口水，目光无法控制地从泽村小百合的眼睛下滑到那轻张的小口上。
　　“嗯？”
　　完全不知道自己现在是什么处境的泽村小百合，茫然地抬起头，呆呆地对着平冢静露出大笑脸。
　　看着那倒映着自己身影的水盈大眼睛，平冢静下意识地停下了脚步，收紧了揽着泽村小百合肩膀的手臂，将那娇小的身躯拦进自己怀里。
　　“...小静，怎么了？”
　　“...只是有点冷了，担心学姐你受冷。”
　　“啊，小静你真好呢。”
　　听着自己学姐那毫无防备的话，平冢静心中有些小小的罪恶感。
　　可是当她的目光再次碰触到那粉嫩的樱桃小口时，再也无法按捺住内心的冲动。
　　她缓缓低下头，凑向带着傻笑毫无防备的泽村小百合。
　　“诶，小百合阿姨，平冢老师？”
　　一个平和冷淡的声音，忽然从不远处传来。
　　那突然响起的声音，让做贼心虚的平冢静瞬间站直了身体，稍稍松开了抱在怀里的泽村小百合，抬头看去。
　　清冷的路灯下，一个扎着小马尾，穿着居家服饰的少女，手里拎着袋子，用平静的目光看着这边。
　　加藤惠。
　　平冢静眯了眯微醺的眼睛，对上了少女那恍若湖面的平静视线。
　　“平冢老师，小百合阿姨你们这是刚从居酒屋回来吗？”
　　加藤惠无视了平冢静那落在自己身上宛若针刺一样的视线，神情淡然地走到了泽村小百合他们两人面前。
　　“啊，你们喝得好多啊，小百合阿姨你这是喝醉了吗？”
　　“嗯？”
　　直到加藤惠走到自己面前开口说话，泽村小百合才抬起头眨着醉意朦胧的大眼睛，好一会儿才认出了这是加藤惠。
　　“诶...惠惠？你怎么在这里？”
　　“家里零食没了，出来到这边买了些零食和蛋糕。”
　　加藤惠神色自然地扬了扬手中的袋子。
　　里面装着薯片，还有马卡龙等看上去就很好吃的甜品。
　　“诶，马卡龙，想吃......”
　　看到有甜品，泽村小百合下意识地离开了平冢静的怀抱，对着加藤惠伸出了手。
　　不过她完全忘记了自己现在喝醉的状态，才刚刚抬起脚步，就身体踉跄了一下。
　　“学姐！”
　　“小百合阿姨！”
　　“诶嘿嘿。”
　　被扶住的泽村小百合憨笑着挠了挠自己脑袋，勉强地站稳了身体。
　　“小百合阿姨喝得这么多？我送你回家吧，平冢老师明天还要工作，还有备课的准备工作，应该很忙吧？”
　　加藤惠抬起头看向平冢静，对着她浅浅一笑。
　　看着这位少女那平静的表情，平冢静暗暗咬牙，但不知道加藤惠是真的觉得自己工作很忙，还是只是单纯想要赶走自己。
　　但一边泽村小百合听到加藤惠这么说，也跟着点头，平冢静见此只好微笑着对被加藤惠扶着泽村小百合挥了挥手转身准备离开。
　　快走到路口的时候，平冢静下意识地扭过了头。
　　正巧，在街道另一边路口拐角扶着泽村小百合的加藤惠也转过了头看向这边。
　　两人的目光在空中碰撞在一起。

10 这就是一个变态痴女
　　啧，加藤这家伙是故意的吧，她一直都等在这里？
　　对上路口拐角扶着泽村小百合朝着 家里走去的少女那平淡的目光，平冢静忍不住砸了砸嘴巴。
　　这位少女就像是天空的苍鹰一样，盘旋在空中，地上的生物对她毫无警觉，她用平静的目光俯视着所有人，无声无息地观察着一切。
　　平冢静注视着加藤惠扶着泽村小百合走过拐角后，默默地收回视线。
　　她觉得自己以前完全忽视了这位少女的存在。
　　明明加藤惠一直都待在自家学姐身边，和学姐的关系还很不错，学姐非常照顾她，但为什么自己在这期间一直都忽视对方呢？
　　另一边，加藤惠在目光被拐角墙壁挡住后，也无声地收回了自己的视线。
　　她侧过头看向身边满脸酒红，虽然没有撒酒疯，但只会傻笑着，对外界刺激很是迟缓的泽村小百合。
　　还好，自己过来得及时，早就有准备。
　　不然平冢老师趁着小百合阿姨喝醉，大家都不在的情况下，吃干抹净都没人知道。
　　真是的，平冢老师平时在学校看上去大大咧咧，没想到私底下居然会是这样一个人。
　　就是猎豹一样，在发动突袭之前，大家基本都没察觉到她想要做什么。
　　也就是自己有些担心，才会在这边等着。
　　加藤惠看着醉眼朦胧，相比于平时多了一抹憨傻可爱的泽村小百合，在心中无声地叹了一口气。
　　小百合阿姨，为什么你会这么迷人，身边会有这么多人围着你。
　　她扶着泽村小百合一边朝着泽村家走去，心中一边想着。
　　从上学期，似乎是为了帮助缘之空咖啡店里的那位南小鸟同学开始，小百合阿姨身边的人就越来越多了。
　　从一开始只有她和霞之丘诗羽 ，英梨梨，平冢静。
　　南小鸟同学也似乎因为小百合阿姨对她的照顾和帮助，对她的店长在仰慕崇拜的感情外，诞生了一些不应该有的情愫。
　　青山七海也是差不多。
　　加藤惠虽然存在感非常低，平时很少被人留意到，总是被忽视。
　　那平淡随和的表情上，也让人看不到她在想什么，有什么情绪。
　　但也因此，加藤惠有时候能看到和听到更多。
　　所以她知道泽村小百合和青山七海结识的经过，知道泽村小百合对这位打工少女的帮助有多少大。
　　给她不错的打工待遇，帮她联系资源不错的声优培训学校，然后在这个少女暑假没地方住的时候，主动让青山七海住进家里。
　　但可惜，现在喝醉了憨憨傻傻的小百合阿姨她完全想不到吧，加藤惠看了被自己扶着的泽村小百合一眼。
　　青山七海也好，南小鸟也好，被她热心帮助过的这两位美少女，在感激她的帮助时，都对她有了一些超出正常感激的情愫。
　　是真的恨不得对她以身相许啊。
　　还有就是那位雪之下雪乃同学，虽然非常聪明，性格看似高冷，实际上认识之后却很好相处。
　　而且，很容易看透她内心在想些什么。
　　雪之下同学似乎并不擅长在别人面前隐藏自己的情绪，遇到什么事情，一概习惯用那清冷的表情去遮掩。
　　雪之下同学应该自己都还没察觉到吧，她对小百合阿姨的感情很是复杂呢。
　　一想到这些，加藤惠就忍不住叹了一口气，扭头看向泽村小百合。
　　正好对上那双朦胧的大眼睛，朝着她眨了眨。
　　带着酒味的温热气息喷涂在自己脸颊上，加藤惠仿佛都能感受到自己脸上绒毛传来痒痒的感觉。
　　都怪小百合阿姨太迷人了。
　　加藤惠身体无法控制地顿了顿，好不容易压住内心的冲动，一脸平静地架起泽村小百合，走到了泽村家的大门外。
　　随着门铃声响起，伴随着一阵慌乱的闹声，穿着运动服，带着厚厚眼镜，刚刚明显在赶稿子的英梨梨就出现在了门口。
　　“啊加藤，你帮我妈妈送回来了啊，平冢老师呢？”
　　“嗯，我去便利店买东西正好碰上了小百合阿姨和平冢老师，平冢老师也喝得有点多，就让我把小百合阿姨送回来，她自己叫人接回去了。”
　　“谢谢加藤你了，这时候还让你帮我妈妈送回来。”
　　看着自家老妈那朝着自己露出的傻笑，英梨梨就知道老妈又喝醉了。
　　真是的，明明女儿都高中生了，老妈这家伙却反而更像是一个小孩子，需要别人照顾了。
　　英梨梨不满地憋着嘴，将门都打开，然后走到泽村小百合另一边，和加藤惠一起扶着泽村小百合走进了屋内。
　　“那个谢谢你了，加藤。”
　　在把自家老妈的身体扔到了房间的床上后，英梨梨扭头对着加藤惠笑了笑。
　　在现在这天气，就算家里开了空调，就算泽村小百合的体重不算重，但两个女孩子把一个成年人扶回房间，还是无法控制地出了不少汗。
　　“明天等我妈妈醒过来，我就让她向你道谢。”
　　“没关系的。”
　　扎着马尾的加藤惠一脸平和地摆了摆手，她看了一眼在床上躺着，因为扶着上来，衣衫难免有些凌乱，露出大片白皙肌肤的的泽村小百合，眨了眨眼睛。
　　“小百合阿姨平时这么照顾我，我帮着一点小忙也是应该的，不过就让小百合阿姨这样躺着吗？”
　　加藤惠一边说着，一边不动声色地瞥了一眼英梨梨。
　　若是别人的女儿，加藤惠大可放心地离开，让人女儿照顾对方的妈妈，不用担心什么。
　　可是现在站在她面前的是英梨梨，一个圈内非常有名的十八禁画师。
　　这也就算了，平冢静她们或许都不知情，完全不知道眼前这位在外表现得和大家闺秀，在家里一副重度宅女的少女，私底下是一个什么样的人。
　　加藤惠可不放心将自己喜欢的小百合阿姨丢给一个为了满足自己幻想，将脑海里所有画面都画成十八禁母女本子——还不乏重口味的变态女儿。
　　而且加藤惠有时候还能从望远镜里看到英梨梨这家伙，头顶一个内裤，一脸痴汉地兴奋创作时的场景。
　　这就是一个变态，对自己老妈有着无数幻想的痴女。

11 想要这样一个女儿
　　虽然英梨梨一直在说自己一个人可以照顾好喝醉的泽村小百合，但最后加藤惠还是用自己那平淡的语气留了下来。
　　而等到帮泽村小百合换过衣服，掖好被子离开房间后，加藤惠内心确信还好自己决定留下来了。
　　不然就刚才帮泽村小百合换衣服的时候，英梨梨的那个表现。
　　要不是她在旁边，小百合阿姨就要被她自己那个变态女儿给吃干抹净了吧。
　　“没想到平时挺轻的小百合阿姨，喝醉后会这么重呢。”
　　加藤惠神色平静地擦了擦额头刘海下的汗水，就好像期间她完全没看到英梨梨好几次想要偷偷藏起泽村小百合脱下来的丝袜的小动作。
　　“对不起啊加藤，还这么麻烦你。”
　　“没关系。”
　　加藤惠浅浅地笑了一下，然后抬起了手腕看向手表。
　　“啊，已经这个时间了。”
　　“是啊，已经这么迟了。”
　　英梨梨抬头看了看客厅的时钟，发现时间不知不觉中居然已经快半夜了。
　　“加藤，你家里会不会不方便进去啊？”
　　“虽然我带了钥匙，不过这个时间点回家吵醒我爸爸妈妈的话，他们明天还要上班。”
　　加藤惠皱了皱眉，神情有些犹豫。
　　“那不如加藤你在我家睡一晚吧，青山同学已经回学校宿舍了。”
　　“...好吧。”
　　“那我去给你理一下床，加藤你先去洗漱一下吧，备用用品都在上面的抽屉里。”
　　“谢谢，英梨梨。”
　　“没关系。”
　　目送单纯的英梨梨上楼后，加藤惠解开扎着的马尾，垂下眼眸。
　　对于泽村小百合家，她已经非常熟悉。
　　就像是在自家一样，找到了备用毛巾和牙刷等用品，洗漱了一番。
　　躺在宁静的客房中，加藤惠却还毫无示意，而是认真地听着外面走廊的动静。
　　在听到英梨梨关上房门再无声音后，她才闭上眼睛缓缓进入睡眠中。
　　......
　　清晨，随着闹钟声的响起。
　　一只白皙纤细的手臂从被子中伸出，用力地按掉了闹钟。
　　“呜~，头好疼啊。”
　　泽村小百合刚睁开眼睛，就感觉自己的头疼得快炸了。
　　想爬起来的她，只能睁着眼睛，按着额头，等头疼稍微缓解一些。
　　不过看这熟悉的房间，昨晚是小静把我送回来了？
　　泽村小百合歪过脑袋，看了看自己的房间，回忆不起来昨晚她喝多之后发生的事情。
　　“不过好像依稀记着，中途谁来了，小静就回家了，毕竟昨晚她也喝了不少。”
　　就在泽村小百合疑惑的时候，放在床头柜上的手机响了起来，她努力翻了个身，伸手捞过手机接起来。
　　另一端传来了平冢静的声音，同样带着些许压抑沙哑，看样子也是在为宿醉的头疼而难受。
　　“我怎么样了？”
　　泽村小百合一手握着手机，一手捂着自己的额头。
　　“只感觉自己的头疼得快炸了，早知道昨天不喝这么多了，都怪小静你拉我去喝酒......什么，你不是问这个？”
　　她翻了翻身，语气有些疑惑。
　　“我还能怎么样，就单纯的头疼啊，不然还能怎么样，我睡在自己家里，难道还会被人捡尸体吗？”
　　“啊，昨天是惠惠把我送回来的啊，我说我好像记得喝醉后你好像中途就回家了，是别人把我送回家的。”
　　“没事没事，学校这边我就不去了，反正我一般也都是周一和周五才会去美术部做指导。”
　　“嗯，我会的，小静你也是，在学校可别出丑了。”
　　挂掉了电话，将手机随手扔到枕头边，泽村小百合皱着眉头回想着。
　　昨天是惠惠把我送回来的吗？
　　完全没印象啊。
　　最后她只能摇了摇头，撑着身体爬起来。
　　穿着睡衣，一边打着哈欠，一边头疼地揉着太阳穴走下了楼。
　　刚走到厨房准备打开冰箱，泽村小百合就看到了放在厨房柜台上的一份早餐，用保鲜膜包起来的。
　　嗯？
　　这绝对不是自家女儿能做出来的事情。
　　泽村小百合这点自信还是有的，自家女儿英梨梨画画是一流，十八禁也能玩的飞起。
　　当然现在还得加上性癖也与众不同，恋母加口味有些重，还是个绅士。
　　但这么多特点中，就是不包含擅长料理。
　　今天自己因为酒喝多了起床晚了，以前英梨梨都是直接在家里用面包机烤个面包加杯牛奶就应付了。
　　果然，泽村小百合走近一看。
　　早餐上贴着便利贴，上面的字迹不是自家女儿的，而且 小百合阿姨这个称呼一般多是加藤惠叫自己的。
　　不过话说昨晚惠惠住在自己家里吗？
　　泽村小百合想了想大概也明白什么情况了，是因为昨晚自己和小静喝完酒回来就比较迟了吧。
　　加藤惠肯定是因为帮英梨梨一起把她照顾好后时间太晚了，就直接睡在这里了。
　　真是一个温柔体贴的女孩子呢。
　　泽村小百合有些开心地端起早餐，还有些温，就不需要去加热了，而且夏天嘛。
　　她端着早餐回到冰箱前，想要打开冰箱拿点啤酒。
　　听说宿醉头疼的时候，喝点酒就能缓解宿醉症状。
　　只不过才刚刚抬起空着的手准备打开冰箱，泽村小百合的嘴角就忍不住抽了抽。
　　【小百合阿姨，宿醉醒来后不许再喝酒】
　　一张小小的便利贴，贴在了冰箱门边，只要她准备打开冰箱就能看到。
　　她觉得自己对加藤惠的评价还得加个细心，以及很会揣摩他人心思。
　　以后谁娶了惠惠，肯定会被照顾得很温柔，但也绝对会被掌握得一清二楚吧。
　　嘛，就是不知道哪个混蛋小子能娶到这么可爱又温柔体贴的惠惠了。
　　泽村小百合的脑海里跳出了一个许久没出现的名字，随即笑着摇了摇头。
　　反正她才不会答应呢，他不配。
　　而在坐下来尝了加藤惠做的简单日式早餐后，泽村小百合愈发觉得加藤惠以后会变成贤妻良母了。
　　真是的，泽村小百合满意地吞下最后一口早饭，叹了一口气。
　　她都想把加藤惠认作自己的女儿了。
　　有这样一个听话乖巧，温柔又可爱，关键还不是变态，不会画以自己作为主角的十八禁母女本，不会把母亲胖次套头上的女儿，多好啊。

12 真是一个麻烦的孩子呢
　　“他们两个是不是闹矛盾了？”
　　坐在侍奉部的活动教室中，泽村小百合拉了拉由比滨结衣，小声地询问。
　　“那个......”由比滨结衣挠了挠脸颊，傻傻地尬笑了几下。
　　看着由比滨结衣的表情，泽村小百合若有所思地点点头。
　　由比滨结衣见此低下了头，沉默不说话了。
　　表面总是傻笑迎合别人的由比滨结衣，实际上也是一个冰雪聪明的女孩子。
　　她自然知道在暑假那个烟花晚会中发生的事情，对于她和比企谷八幡来说意味着什么。
　　虽然在上学期，因为要帮泽村小百合的事情，雪之下雪乃并不是每天都在侍奉部，但侍奉部三人的关系还是非常好，只是少了那么一丝暧昧而已。
　　泽村小百合坐在课桌拼起来的长桌中间，来回看了看两头的雪之下雪乃和比企谷八幡。
　　看着两人那自己顾着做自己的事情，明明待在一个活动教室中，让沉默又尴尬的氛围肆意扩张。
　　上学期的时候，虽然泽村小百合并不是经常过来侍奉部这边。
　　不过每次过来，都能看到雪之下雪乃和比企谷八幡在那里相互斗嘴。
　　看上去两人关系貌似非常不对付，但实际上不管是由比滨结衣还是他们两人，或者是身为顾问的泽村小百合和平冢静都知道，其实他们关系很好。
　　虽然两人不承认，但实际上他们是朋友，这个事实却是无法否认的。
　　泽村小百合叹了一口气，收拾了一下东西离开了侍奉部的活动教室。
　　第二天，已经写好了自己小说一卷内容的泽村小百合又来到了学校。
　　不需要去给学生上课的她，除了去美术部指导一下，起现代视觉艺术部和侍奉部逛一下就可以了。
　　等到快放学了，泽村小百合将今天的观察笔记收好就朝着办公室外走去，准备去找平冢静。
　　不过才刚刚来到走廊就看到平冢静上完课回来了。
　　“啊小静，我刚好准备去找你呢。”
　　泽村小百合对着平冢静挥了挥手。
　　“学姐等会没事？”
　　平冢静随手将手里的教本塞给了旁边的老师，麻烦她帮忙带回去后，笑着对泽村小百合说道：
　　“等会我要去参加文化祭执行委员会的会议，作为学校这边的顾问，学姐没事情的话要不要一起去？”
　　想到泽村小百合这段时间已经忙完了LL企划，基本只留下推广运营等后续工作，一直在取材，平冢静加上了一句。
　　“我觉得这是一个不错的取材观察内容。”
　　本来想回咖啡店摸鱼，顺便享受自家店里女仆们的服务的泽村小百合，想了想还真的是。
　　“那我跟你一起去吧。”
　　泽村小百合还真没体验过学生会的日常，前世记忆几乎模糊到忘记得差不多了，而来到这个世界的时候她已经有英梨梨这个女儿了。
　　更是体会不到学生会的生活是怎么样了。
　　所以，在来到会议室的时候，泽村小百合一边跟着平冢静在顾问老师的位置上坐下，一边好奇地打量着四周。
　　等到执行委员会的会议开始，泽村小百合意外地挑了挑秀眉。
　　她居然在会议室里看到了比企谷八幡还有雪之下雪乃，甚至雪之下雪乃还坐在了副委员长的位置上。
　　泽村小百合摇了摇脑袋，她基本忘得差不多了，已经完全接受这个世界的生活了。
　　不过随着会议的进行，泽村小百合也察觉到一丝不对劲了。
　　她撞了撞身边平冢静的肩膀上，朝着主位上的雪之下雪乃，还有那沉默的执行委员长努了努嘴唇。
　　“小静，你不觉得这很奇怪吗？”
　　“嗯。”
　　平冢静沉着脸，只是视线却是落在了雪之下雪乃身上，眼底带着一丝无奈。
　　雪之下雪乃却是完全没有注意到，那些关心她的人落在她身上的视线，也没去注意身边那位执行委员长的表情，没去在意其他执行委员的窃窃私语。
　　或者说，少女听到了，却选择不去在意。
　　等到执行委员会的会议结束，泽村小百合跟着平冢静先离开了的。
　　刚走出会议室外，泽村小百合就扭头看向身边的平冢静，就看到平冢静无声地叹了一口气。
　　两人走到走廊尽头的阳台，平冢静一看边上没有学生，马上就掏出了烟盒，抖出了一根烟叼在嘴上。
　　点燃香烟深深吸了一口，缓缓吐出烟气后，平冢静才开口。
　　“其实雪之下没有看上去那么坚强和独立，我想学姐你也早就看出来了吧？”
　　“嗯。”
　　泽村小百合自然早就察觉到了。
　　一开始在侍奉部见到这个清冷如雪莲一般的少女时，觉得她清丽典雅，独立自洁，而且很多地方都很优秀。
　　但等到让雪之下雪乃帮自己一起做《Love Live》的企划时，她就发现了。
　　其实表面独立自主的雪之下雪乃，实际上是一个非常喜欢跟着别人脚步，会不自觉地去依靠别人的女生。
　　她的依靠并不是说遇到事情就来寻求你的帮助，毫无主见。
　　雪之下雪乃很有行动力，也有能力去行动，只是她会无意识地去按着被她依靠的那个人的想法去做。
　　会想如果是你，你会怎么做。
　　“是因为小雪的姐姐，那位雪之下阳乃小姐吧？”
　　泽村小百合叹了一口气，看向平冢静。
　　平冢静吸了一口烟，无奈地笑了笑：“就像学姐你猜得那样。”
　　“阳乃很优秀，从小就很优秀，雪之下她也很优秀，只是从小就不如阳乃，而且从她小时候开始，就一直被她爸妈，还有身边的人拿来何必阳乃比较。”
　　“所以小雪......”
　　“雪之下才会变成现在的性格。”平冢静低下头，看着下面教学楼外的活泼开朗的学生们。
　　“她开始模仿阳乃，一步一步跟着阳乃的脚步前进，明明小时候非常喜欢粘着她姐姐阳乃，雪之下却强迫自己去讨厌她姐姐。”
　　“真是一个麻烦的孩子呢。”
　　泽村小百合忽然歪着脑袋笑了出来。
　　“是的，真是一个麻烦的学生。”平冢静看到泽村小百合的笑容愣了一下，也跟着笑了起来，“所以学姐你准备怎么做？”
　　“当然是伸出我的援手啊，毕竟小雪那么可爱。”
　　看着泽村小百合那理所当然的表情，平冢静在心中无声地叹了一口气。

第13章 太太，我喜欢你啊！
　　虽然和平冢静说要帮助雪之下雪乃。
　　但实际上，随后几天泽村小百合却是在忙着自己的事情。
　　在学校放学后，日常和自家学姐来到居酒屋喝酒的平冢静，看着已经小脸泛红的泽村小百合，终于忍耐不住心中的好奇。
　　“学姐，你不是说要帮助雪之下吗？”
　　“是啊。”泽村小百合双手捧着酒杯，眯着眼睛点头。
　　“可我看学姐你这几天好像很忙，对于雪之下那边的事情也基本不关心。”
　　从泽村小百合那边得到确定的回答，平冢静更加疑惑了，不明白自家学姐想要做什么，还是在等待什么时机。
　　“嘛，就像你猜得那样。”
　　只是喝了一瓶清酒，有了些许醉意但还没上头的泽村小百合看了一眼平冢静，笑着回答。
　　“毕竟小雪也已经快成年了嘛，有些事情也该明白了。”
　　平冢静若有所思地点点头，明白泽村小百合的想法了。
　　雪之下雪乃太想证明自己了，准确说，她太想证明她其实不比雪之下阳乃差了。
　　在帮助泽村小百合处理了许多LL偶像企划各个项目组之间的工作，成长了许多的雪之下雪乃，大抵是觉得她有这个能力了吧。
　　所以，既然曾经的雪之下阳乃担任过执行委员会委员长的职务，曾举办过一届效果很不错的文化祭。
　　那么她雪之下雪乃也做得到，不需要更多的理由了。
　　只是雪之下雪乃现在还不明白的一件事情是，人这种生物是社会性生物。
　　在做事情时，生活在这个社会中，人要学会去依靠和使用别人的力量。
　　这并不是依赖，恰当地去依靠自己朋友和身边同伴的力量，会事半功倍。
　　“不过学姐你不会心疼吗？”
　　“啊？”泽村小百合眨了眨带着些许醉意的眼睛，有些不明白为什么平冢静忽然这么说。
　　“心疼肯定会有些心疼的吧，毕竟小雪可是一个非常可爱聪明的孩子，不过这也是看着孩子成长的一种复杂情绪吧。”
　　“而且，”泽村小百合翘起嘴角，晃了晃手中的酒杯，“在学校里遇到，总比以后进了社会再被毒打一顿更好一些。”
　　“这样啊，不过学姐你说的也对。”
　　平冢静笑着举起酒杯和泽村小百合碰杯，在低头喝酒的时候，轻轻地吐了一口气。
　　还好，自己学姐对雪之下的感情只是长辈对晚辈的关心。
　　这让平冢静心里是大大的松了一口气。
　　“那学姐需要我配合你做些什么吗？”
　　不过平冢静还是有些不放心，毕竟她已经彻底见识过自家学姐的魅力了。
　　平冢静抬起头，认真地看着泽村小百合那张明明已经是为人母，却依旧清纯精致，看不出年龄的脸庞。
　　那双紫色的大眼睛，带着迷人的魅力，总是带着浅浅的温暖笑意。
　　长长的睫毛轻轻扇动着，似乎有着说不尽的情话。
　　性格活泼可爱，有时候很成熟很可靠，有时候却又会有些小迷糊，让人忍不住想要去照顾她，去保护她。
　　啧。
　　平冢静捧起酒杯，用酒液覆盖住自己内心那复杂的情绪。
　　“来，学姐我们继续喝酒。”
　　......
　　今天泽村小百合和平冢静两人并没有喝太多。
　　在居酒屋门口和平冢静分别之后，泽村小百合买了一些关东煮带回家给自己女儿做夜宵。
　　虽然自家女儿英梨梨在的那个社团，因为各种原因，已经放弃帮那位安艺伦也同学做游戏了。
　　但作为圈内有名的同人画师，英梨梨还是会接到不少商稿，最近就一直在赶稿子。
　　泽村小百合虽然很想帮忙，但现在她自己的新作也开始写了，已经发布了第一卷。
　　再加上LL企划那边，即使已经步入了正规，很多事情只要按照计划进行下去就好，但有些事情还是需要她这个发起人去处理和决定。
　　所以，泽村小百合所能做的，也就是尽量照顾好自家女儿了。
　　不过，当泽村小百合打开家门进屋后，却是愣了一下。
　　游戏房房门半开着，客厅还有两个书包放着。
　　打开的游戏房房门后，传来了游戏音效，还有女孩子聊天的声音，其中一个就是她的女儿英梨梨。
　　泽村小百合看了眼沙发上的那两个书包，好奇地走了过去。
　　“诶，小诗羽，惠惠？”
　　泽村小百合眨了眨眼睛，有些意外地看着坐在茶几后面，正和英梨梨斗嘴的霞之丘诗羽，还有在旁边安静玩游戏的加藤惠。
　　“啊，妈妈你回来了！”
　　“前辈，你回来了！”
　　刚刚还在针锋相对互相斗嘴的霞之丘诗羽和英梨梨马上站了起来，加藤惠则是坐在地毯上，抬起头和泽村小百合微笑。
　　“欢迎回来，小百合阿姨。”
　　“啊，我回来了。”泽村小百合将手中的关东煮放到了茶几上，在加藤惠身边坐下，“不好意思啊，不知道小诗羽和惠惠你们也在我家，所以夜宵没有买太多，大家分着吃点吧。”
　　“晚上吃太多也不好。”加藤惠一边按着手柄，一边淡笑着说道，“不好意思啊，小百合阿姨，我和霞之丘学姐贸然上门。”
　　“没关系，没关系。”泽村小百合摆了摆手，然后扭头看向正互相瞪着彼此，想要抢坐在她身边的英梨梨和霞之丘诗羽。
　　“不过，惠惠和小诗羽你们今天怎么来我家玩啊，而且玩到现在还没回家，是有事情吗？”
　　因为泽村小百合提到自己名字而分神的霞之丘诗羽，瞥了一眼趁机在自己前辈身边坐下的英梨梨，低头对着泽村小百合灿烂一笑。
　　“前辈，我的新作写好了一卷内容，在拿给编辑看前，我想让前辈你帮我看看怎么样。”
　　“诶？！”泽村小百合惊讶地眨了眨大眼睛，随即就有些兴奋地点头，“好啊好啊！”
　　“那我现在就去拿过来。”霞之丘诗羽马上转身出了游戏房，去包里拿了打印订好的小说稿子。
　　在泽村小百合期待的心情下，霞之丘诗羽拿着一叠稿子回到了游戏房。
　　然后一脸紧张忐忑的表情，将稿子递了过来。
　　“我好期待哦......”泽村小百合开心地接过，低头看向手中文稿，笑容瞬间僵硬。
　　只见文稿封面上写着：
　　《太太，我喜欢你啊！》

014 少女你这是准备告白了吗？
　　攥着手中的稿子，一时间泽村小百合都不敢打开看里面的内容了。
　　只是她抬起头，就看到了霞之丘诗羽那期待又害羞的眼神。
　　这让泽村小百合有些不敢去对视，但也不想伤害到女孩那宛若小鹿一样的心，去拒绝。
　　在内心无奈地叹了一口气，泽村小百合闭了一会儿眼睛，选择翻开了手中的文件。
　　翻了几页，泽村小百合忍不住挑了挑那秀美的细眉。
　　霞之丘诗羽这部新作的开头非常不错，不能说惊艳，却有着一种类似她前世看的一部作品，食梦者的韵味。
　　虽然她已经忘记得差不多了，但真的有这种感觉。
　　霞之丘诗羽新作中的少女，从小就对文学创作非常喜欢，到了国中的时候她看到了一本非常喜欢的轻小说。
　　从此就喜欢上了轻小说，想要去用文字描绘出自己脑海中的那个世界。
　　那本让她对轻小说这个行业产生兴趣的小说作者，也成为了她最喜欢的作者。
　　只不过她一直有给各大轻小说文库投稿，但一直失败，连得到连载的机会都没有。
　　但就在小说中的这位女孩子进入了高中，准备放弃自己梦想的时候，她和朋友在周末逛街的时候，偶尔在书店看到有签售会。
　　被拉着过去凑热闹的她惊讶地发现，签售会的主角正是三年前她还是国中生时吸引了她的那本小说的作者。
　　她忍不住去参加了签售会，拿到了签名书，而且还得到了鼓励。
　　想到了那个即使签名签得很累，在知道她被自己影响而想要走上创作之路后，对她露出灿烂阳光的温柔笑容，轻声和语鼓励她的那位美丽女子。
　　女孩又被重新激发了心中的梦想之火，想要去把自己脑海中的那个世界向所有人展现出来。
　　一个看似有些平淡，老套的故事。
　　但因为霞之丘诗羽的优秀文笔，对少女心理的细腻描写，让泽村小百合忍不住有些看入迷了。
　　不过毕竟只是一个开头，霞之丘诗羽这部小说的剧情才不过刚刚展开。
　　写到了少女拿着那位引着她走上轻小说创作之路的前辈签名书和照片回到家，翻出以前留下的文稿，准备继续追逐梦想就戛然而止了。
　　轻轻合上手中的文件，泽村小百合抬起头，对着正期待又忐忑地看着自己的霞之丘诗羽露出灿烂笑容。
　　“非常不错的开头哦。”泽村小百合用力点头，用灿烂的笑容宽慰紧张的霞之丘诗羽，“看完之后让我忍不住想要催更了呢。”
　　“太好了！”得到泽村小百合的肯定回答，霞之丘诗羽忍不住小小雀跃了一下，那双红色眼睛深处充满了开心。
　　好不容易平复了心情，还是不能自禁地手指绕着耳旁垂落的碎发。
　　“前辈，其实我一开始写得时候自我感觉很不错，但总担心会不会这只是我的自嗨。”
　　“嘛，每个创作者一开始都是这样。”泽村小百合很是理解霞之丘诗羽这种感觉。
　　虽然她是一个文抄姬，但一开始她在非常自信的同时也有些不自信，毕竟这是一个不同的世界。
　　她也不知道在前世大火的作品来到这个世界，还是不是能和前世一样，被大家所接受。
　　而现在，她选择了自己创作，用身边少女们作为主角写一本完全原创的作品时，这种感觉就更明显了。
　　不过，这种感觉并不只是她和霞之丘诗羽才会有。
　　相反很多创作者都会有。
　　一开始，有了一个脑洞，灵感爆发的他们创作作品开头时会非常开心和兴奋，觉得自己正在创作一部将会大火的作品。
　　但等到一开始的兴奋，重新回过头看稿子的时候。
　　有人会怀疑，是不是自己自嗨过头了，只是自己一个人觉得不错，会不会被读者接受，会不会受市场欢迎。
　　心情忐忑不安。
　　当然也有人更夸张，创作时觉得自己灵感如泉涌，一部神作即将在手中诞生、
　　但回过头看时却觉得自己写了一堆狗屎，忍不住怀疑自己当时是不是酒喝多了，才会那么自信。
　　“但我觉得小诗羽你写的很不错，我不知道会不会被读者们喜欢，能不能被市场所接受，但我真的很喜欢。”
　　“嗯！”
　　霞之丘诗羽用力点头，她虽然也很在乎读者和市场，但她更在乎眼前这位美丽女子的肯定。
　　“我很期待到时候你完整的作品出来。”
　　“小百合阿姨，我也想看看呢。”
　　这时候，坐在旁边的加藤惠放下了手柄。
　　身体微微斜倾，将小脑袋探了过来，好奇地看向泽村小百合手中的文稿。
　　“好啊。”泽村小百合没有多想，随手就将手中的文稿递给了加藤惠。
　　双手接过的加藤惠低头看向手中的文稿，在看到了封面的小说名字时，那平和大眼睛深处泛起阵阵波澜。
　　“哇哦。”少女发出一声惊叹，似乎有些好奇，有些感慨。
　　翻了几页，在看到小说主角是一个喜欢文学创作的少女后，她仰起小脸，好奇地看向霞之丘诗羽，和那双红色的眼睛对上。
　　“霞之丘学姐，你这是一个文学少女和一位美丽太太的爱情故事吗？”
　　加藤惠那平静淡和的声音，就像是雷鸣一样炸响在泽村小百合的心中。
　　让她的注意力从引人沉迷的剧情中脱离出来，重新落到了她一开始的不安和惊恐中。
　　而加藤惠就好像没看到身边泽村小百合和霞之丘诗羽那僵硬的笑脸一样，一脸淡然平静地重新低头看向手中的文稿。
　　一边看着，还一边不时说出自己的读后感。
　　比如看到小说中女主所崇拜，引她走上创作之路的前辈，加藤惠抬头看了看泽村小百合，淡笑着说：
　　“啊，这个前辈和小百合阿姨你好像哦。”
　　当然很像啊！
　　霞之丘诗羽，泽村小百合同时在心中想到。
　　因为现实中也是啊，泽村小百合虽然不是引导霞之丘诗羽走上这条路，但在霞之丘诗羽的第一部小说连载时，她却是给了很多指导和帮助。
　　所以，霞之丘诗羽这是表白了？
　　捧着文稿的加藤惠和旁边一脸不善的英梨梨，同时将自己的视线落在了霞之丘诗羽那紧张又故作平静的脸上。

015 创作者取材的事情能叫做变态吗？！
　　沉默的气氛，让泽村小百合觉得有些尴尬和害怕。
　　身边加藤惠翻文稿的声音不断传进她的耳中，让泽村小百合不敢想象，霞之丘诗羽创作这部作品的本意是什么。
　　尴尬的气氛让泽村小百合坐立不安，慌张地从座位上站起来，脸颊微微泛红。
　　“那，那个，我刚和小静喝完酒回来，身上有些酒臭味太难受了，我，我先去洗澡了！”
　　说完话，泽村小百合那有些狼狈的身影就消失在了游戏房中。
　　一等房门关上，游戏房内的气氛就变得很是怪异和沉寂。
　　“你这家伙，真的是！”忍了好一会儿的英梨梨狠狠地瞪着霞之丘诗羽。
　　英梨梨万万没想到，霞之丘诗羽居然会写这么一本书。
　　“鲜廉寡耻，完全不要脸！”
　　“哦。”本来还有些羞愧和尴尬的霞之丘诗羽，在听到英梨梨的话后，马上冷静了下来。
　　她一脸平静地在座位上坐下，斜视了一眼对着自己张牙舞爪，露着两颗小小可爱虎牙的英梨梨。
　　“你有资格说我吗？”
　　“你都做这么不要脸的事情，我怎么还不能说你了！”英梨梨气得小脸泛红，整个身体都差点扑到霞之丘诗羽身上了。
　　“我觉得我只是做了和某人差不多的事情而已。”霞之丘诗羽一脸淡然，毫不在意英梨梨那落在自己身上的愤怒视线。
　　“我记得某个金发双马尾笨蛋，不就是拿她自己和她母亲作为的主角，画了一部十八禁漫画吗？”
　　“你，你在说什么呀！”
　　刚刚还非常有气势的英梨梨，听到霞之丘诗羽的话后，整个人瞬间慌张起来，精致的小脸上满是惊慌的表情。
　　“你怎么，怎么知道这个事情？！”
　　“嘛，不小心从前辈那里听到的。”
　　霞之丘诗羽瞥了一眼英梨梨，晃了晃脑袋，抓着自己柔顺的长发，砸了砸嘴巴，“啧啧，没想到还会有人以自己和自己母亲作为原型画十八禁本子啊，真是个变态呢。”
　　“我，我那才不是变态！”英梨梨一脸慌张地反驳。
　　“哦？”
　　“我，我只是缺乏灵感......对，我就是那时候缺乏灵感！而且十八禁同人画师的事情，怎么能说是变态！”
　　英梨梨红着脸，犟着脖子死撑着，“这是取材懂吗，取材！”
　　接着她又说了一些同人画师圈内的事情，让旁边的霞之丘诗羽勾着嘴角，一脸戏谑地看着她。
　　“说了这么多，你就是画了以你和前辈作为主角的十八禁本子，所以你还觉得你有资格说我吗？”
　　“哼！”英梨梨一扬脖子，死死地瞪着霞之丘诗羽。
　　这个时候英梨梨也反应过来了，虽然她以前真的画过母女十八禁本子，还被自家老妈发现了。
　　但现在霞之丘诗羽做了和她一样的事情，写了一本以霞之丘诗羽她自己和自家老妈为原型的轻小说。
　　大家现在都是彼此彼此，五十步笑百步而已。
　　所以，她还有什么好觉得羞愧和不好意思的！
　　看着突然变得理直气壮的英梨梨，霞之丘诗羽那酒红色的眼睛转了转，刚想开口，就听到耳边响起一个平淡如水的声音。
　　“那个......虽然有些不好意思......”
　　英梨梨和霞之丘诗羽一同转过头，才反应过来，这个游戏房里除了她们两人，还有另一个女孩子在。
　　而此时，这个头发不知道什么时候已经逐渐过了肩膀的少女，正一手抓着一叠文稿，一只手举起。
　　用那明明很可爱却总是让人忽视的精致小脸对着她们二人，露出了一点点无奈和困扰的表情。
　　“这也不能怪我我是不是有意的，不过能不能请英梨梨同学和霞之丘学姐，你们两位在说到某些话题的时候，考虑一下我这个圈外人的感受。”
　　加藤惠歪了歪小脑袋，那双明亮却淡和的眼睛在英梨梨和霞之丘诗羽两人身上扫了一圈，然后垂下了眼眸。
　　“虽然刚才你们两位的对话让我很是吃惊，感觉被打开了新世界的大门，第一次了解到原来同人画师圈和轻小说作者圈内有这么劲爆的事情......”
　　加藤惠顿了顿，仿佛有些羞于开口，“我还是第一次知道，取材还会有这么有悖伦理，或者如此劲爆的内容。”
　　虽然说到后来，加藤惠脸颊有些微微泛红，低下了头，后面的声音更轻了。
　　但英梨梨和霞之丘诗羽还是听到了从加藤惠那边隐约传来的几个词，什么“母女”、“太太”之类的。
　　英梨梨和霞之丘诗羽两人身体都有些僵住了，平时两人对话不乏同等级的劲爆内容。
　　而且真要说起来，不管是本子圈，漫画圈还是轻小说圈。
　　行业内还真不缺乏那些擦边球，甚至就是可以当做十八禁的作品。
　　但对着圈内说没什么，被一个圈外人听到，两人还是会觉得有些不好意思。
　　“你不要多想，加藤同学。”霞之丘诗羽撩了撩耳边的碎发，压下心中的烦躁情绪，挤出微笑，“就像这边这只金毛败犬说的那样，其实都只是取材而已。”
　　“只是取材吗？”
　　“嗯。”霞之丘诗羽用力点头，“毕竟谁会把那种幻想当做现实啊。”
　　一边的英梨梨表情很不自然地扭过了头，感觉自己又被内涵到。
　　“这样啊，吓了我一跳呢。”加藤惠轻轻拍了拍胸口，“虽然这种取材对我来说也有些过于刺激了......”
　　“嘛~”霞之丘诗羽僵硬地笑了笑，连忙转移话题，“加藤你看了我小说的开头，觉得怎么样？”
　　似乎是怕加藤惠多想，霞之丘诗羽又连忙补上一句话。
　　“主线剧情是女孩实现自己梦想的王道热血剧情，书名只是一个噱头，用来吸引读者和市场的。”
　　“哦。”加藤惠一脸平静的表情，好像真的相信了霞之丘诗羽的话。
　　“我非常喜欢，很期待学姐你后面的内容呢，想看到主角完成自己第一部作品，站在前辈面前的场景。”
　　“那就好。”霞之丘诗羽松了一口气，抬头看了看游戏房墙上的钟表。
　　她知道自己今天的计划是完全失败了，主要是没想到自家前辈又被平冢静那个大龄剩女叫出去喝酒，然后加藤惠又过来了。
　　不过没关系，以后还有机会。
-------------------------------
声明:本书由阅次元(www.abooky.com)用户自主上传,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.
-------------------------------