《洪荒之老子是女娲》


正文 第一章：小伙变小妹，真圣母

    盘古开天，身化万物。

    无边无际的洪荒大陆，广阔不知凡几。

    仙山福地遍布，灵草神药无数，随着时间慢慢推移，洪荒中的第一批生灵也渐渐出世。

    万族之中，以龙、凤、麒麟，此先天三族势力最强，各自霸占洪荒一方天地，号称无敌霸主。

    可惜，三族不修天数，不信命理，注定了要被世界所抛弃。

    大劫将临，天道不显，再加上三族不断征战，引得洪荒大陆一片血腥，愁云惨淡。

    不周山，一处先天大阵之中。

    “草！！”

    一团元神状态的生灵仰天怒吼，发出苏醒来的第一个字，顿时引得不周山上天雷滚滚，乌云密布。

    吕H感觉真是玩笑开大了，想他堂堂一个七尺男儿，21世纪的三好青年，喝醉酒穿越不说，竟然还变成了女娲！

    这...这往哪说理去？

    人家穿越，不是元始就是通天，再不济也是真龙太子，帝俊妖皇之类。

    哪怕做个普通小妖呢，只要带把的就行，女娲啊！虽然是天定圣人，但她也是一个母的，这算哪门子的事？

    吕H心情很不好，可能是父母给起错名字了吧，叫什么不好，非要叫吕H，这下好了，真的变成女娲了！

    “小妹不必着急，兄长在此，定能保汝平安化形。”

    吕H......不，此时应该说是女娲了，他还在纠结自己的身份呢，旁边突然传来一个声音。

    虽然还未化形，但也不妨碍女娲用元神感应这个世界，在他的感知中，一名人首蛇身，面白无须，神色十分正派的道人站在旁边，正满含期待的看着他。

    想来，这就是那女娲兄长，将来三皇之一的伏羲了吧。

    想了想，无法拒绝，只能先接受自己目前身份的女娲，开口道：“...多谢兄长。”

    “你我本一家，不必客气。”伏羲摆摆手，笑道：“小妹，此时还不化形，更待何时？”

    你才是小妹，你全家都是小妹！

    女娲心里很不爽，但他还是按照记忆中的化形之法，元神一个跳跃，直接化形而出。

    此时天道不全，道祖鸿钧也还未合道，补全天数，女娲化形也没有遭遇什么雷劫，倒是简单的很。

    只见一位人首蛇身的佳人，从云雾中出现，未等旁人看清那点点芳华，她伸手一挥，一件淡青色宫装就套在了身上。

    婀娜多姿，仪态万方。

    论起美貌程度，女娲当属洪荒第一，比之那些羲和、嫦娥之流还要更胜一筹，都把伏羲给看呆了。

    “女娲见过兄长。”

    伏羲轻咳一声，恢复自然，微笑道：“小妹不必如此，你才刚刚化形而出，还是先在此修炼一段时日吧。”

    “兄长所言极是。”

    虽然好奇洪荒的大世，但女娲也知道不能着急，在这个混乱的世界中，还是实力最重要。

    回到洞府之中，伏羲也去一边修炼了，女娲盘起蛇身坐在玉台上，慢慢思考着自己的事情。

    接收了女娲的一切，自然也拥有了她的记忆和功法，其实除了功法之外，记忆也没什么。

    第一章：小伙变小妹，真圣母-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    接收了女娲的一切，自然也拥有了她的记忆和功法，其实除了功法之外，记忆也没什么。

    毕竟之前还未化形，女娲的记忆也是模模糊糊的，就好像睡觉在做梦一样。

    摒弃这些没用的，女娲仔细查看起自己的功法来。

    《造化玄功》。

    女娲修炼的是生生造化之道，讲究的是自然与生命，这部功法的战斗力不强，但在疗伤和治病，以及延长寿命方面却是得天独厚。

    堪称洪荒第一强。

    可惜这都没卵用啊，作为先天生灵，只要是修炼得道的，寿命都无穷无尽，也不会生病。

    所以这部造化玄功，除了可以疗伤以外，根本就是鸡肋。

    如果再等成为圣人以后，有天道庇护，圣人不死不灭，受到再严重的伤势也能转眼恢复，那这部功法就更无用了。

    真是食之无味，弃之可惜。

    女娲也很头疼，穿越化作女儿身也就不说了，连修炼的功法都这么垃圾，这都什么事啊！

    再想想以后要经历的事情，女娲更是想死的心都有了。

    洪荒类型的小说，吕H以前也看过许多。

    女娲是谁？说好听点，是妖族圣人，人族圣母，地位尊贵，还是鸿钧之下第一位得道成圣的女圣人。

    可是真实的情况呢？

    除了鸿钧，总共六位圣人，女娲是最弱的，也是最穷的。

    功德成圣，还修炼没啥战斗力的造化功法，实力在六位圣人之中属于垫底。

    身家更是穷的不行，法宝只有鸿钧道祖赐下的两个宝贝，山河社稷图，以及红绣球。

    招妖幡什么的都别提了，用那些低级玩意儿跟圣人打架，都不够丢人的。

    再看看人家三清的身家，出世就有了后天功德至宝，天地玄黄玲珑宝塔，顶在头上，先天立于不败之地。

    还有盘古幡、太极图、乾坤图、三宝如意、诛仙剑阵、青萍剑、太上扁担等等等等......

    不要太多！

    甚至连西方二圣，他们手里的法宝都比女娲多的多。

    再说了，人家还掌握着西方教，手下能人无数，教统也会迎来大兴。

    而女娲呢？

    身为妖族圣人，眼看着妖族与巫族决一死战，最后同归于尽，双双退出洪荒舞台，她也不能做什么。

    连兄长伏羲也战死了，只保留残魂等待转世轮回。

    身为人族圣母，别人都怪女娲，说她生而不养，创造了人类，但在妖族屠杀人类，炼制屠巫剑的时候，却没有出来阻止。

    这一点，女娲确实有私心，但却不能说她做错了。

    因为她本身就是妖族，心向妖族也无可厚非，毕竟女娲是妖，不是人。

    妖族，是自己的族人，人族，只是后来者，虽然是女娲所创造，但谁亲谁远，女娲心中自有一杆天秤。

    手心手背都是肉，最后也只能两不相帮，各安天命了。.

正文 第二章：穷逼女娲，金手指

    女娲是圣人，但也是女人，心眼自然不大，也不善于算计别人，不然她也不会在六圣的夹缝中生存，还经常被人当枪使了。

    妖族杀人，人族不去怪帝俊和太一，反而怪罪创造他们，只是没有救他们的女娲，这是何道理？

    封神大战，女娲也是受准提陷害，感觉被纣王羞辱，才派出手下九尾妖狐迷惑纣王。

    也许吧，女娲可能也知道准提的算计，她只是顺势而为，想在封神大劫中捞点好处。

    但不可否认的是，女娲这个唯一的女圣人，确实不是其他五位圣人的对手，在各个方面来说，都是垫底的存在。

    算计算计不如，实力实力不行，其他的也别提了。

    总之让人头疼的很啊！

    穿越一场，吕H可不想再赴女娲的后尘了，虽然为圣，但处处受人节制，端是难受。

    自己的命运，还是要自己来掌握才行，不然枉为穿越者啊！

    “叮，检测到宿主斗志，超级升级系统启动成功。”

    “系统？”

    脑海中传来的声音，让女娲心中一喜，果然穿越者有福利，感谢写手爸爸！

    “升级系统？都有什么作用？”女娲赶紧问道。

    “顾名思义，系统可以升级一切，包括功法、法宝、神药，甚至是宿主的潜力和悟性，前提是有足够的功德值。”

    “功德值？”

    女娲一愣，不过他也没感觉什么，因为女娲这一生，别的东西都不行，但是这个功德么，简直要多少有多少。

    造人功德，补天功德，都是大头啊！

    当然，现在还不行，不管是造人还是补天，都不是时候。

    女娲先看了看自己的属性表。

    姓名：女娲

    种族：妖族（先天生灵）

    境界：太乙金仙中期

    功法：造化玄功

    潜力：准圣

    悟性：卓越

    法宝：无

    功德值：无

    ...

    真的是......穷啊！

    女娲撇了撇嘴角，说道：“系统，我现在一穷二白，连个法宝都没有，你就不给点新手福利吗？”

    “叮！监测到宿主确实很穷，特此奖励三次升级机会。”

    “......”

    女娲一脸的黑线，强忍着打人的冲动，思考自己该怎么使用这难得的三次机会。

    升级功法？

    再怎么升级，造化玄功也不会提升战斗力啊。

    升级法宝？

    毛都没有一根，升级个屁！

    与那些跟脚深厚的先天生灵相比，女娲虽然也会成圣，但她确实太穷了，也没有任何伴生灵宝。

    想到最后，自己确实没什么可升的，女娲说道：“系统，我要升级悟性，三次全升！”

    女娲想好了，靠天靠地，不如靠自己，不就是没有功法么，自己创造还不行吗！

    不就是没有法宝吗，等自己实力强大了，直接去抢好了！

    特么的，有啥大不了的，变成女人就已经够窝火了，老子非要把这个洪荒玩坏了不可！

    第二章：穷逼女娲，金手指-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    特么的，有啥大不了的，变成女人就已经够窝火了，老子非要把这个洪荒玩坏了不可！

    管他是谁，敢挡本娘娘的路，直接去死吧！

    “叮！悟性升级成功！”

    “叮！悟性升级成功！”

    “叮！悟性升级成功！”

    姓名：女娲

    种族：妖族（先天生灵）

    境界：太乙金仙中期

    功法：造化玄功

    潜力：准圣

    悟性：神级

    法宝：无

    功德值：无

    ...

    悟性从低到高，分为下品、一般、上品、极品、卓越、超凡、至尊、神级。

    女娲原来的悟性不算太好，卓越级别，只能算是一般往上，不过在连升三级之后，却直接变成了最顶级的神级悟性。

    轰！

    脑海中仿佛爆炸了一般，以前不懂的地方，现在一思考全懂了，造化玄功的种种奥妙，全都充斥在心间。

    女娲已然明白了一切。

    神级悟性，确实不同凡响，跟之前相比，简直是一个天一个地，女娲很满意这种升级效果。

    至于潜力，才准圣级别，这点也无可厚非。

    想想就知道了，以女娲的资质来说，她自己能修炼到准圣也就到头了，要不是福源深厚，天道垂怜，让她有了造人功德，才立地成圣。

    单靠自己修炼，恐怕还不知道哪年哪月才能修炼到混元道果呢，也许到死都不可能。

    或许这就是攒人品吧，女娲把所有的人品都攒到成圣功德上了，所以才导致没有其他福源，法宝不行，实力不行，也没有道统和弟子。

    灵珠子那个，一个小小童子而已，不值一提。

    悟性高了，创造新的功法也有了希望，女娲脑海中的灵感不断涌现，很快就有了许多想法。

    生生造化之道，走的是生命法则路线，单一而纯粹。

    沿着这条道路，虽然也能取得正果，但弱点也确实不少，最起码战斗力就差远了。

    而与造化之道相对应的，则是毁灭法则，加在一起，就是新生与灭亡，既是生死轮回之道！

    生与死，造化与毁灭......

    明白了生命是什么，再去追逐生命的源头，也就明白了死亡是什么，继而可以完善生死轮回之法。

    女娲陷入顿悟之中，元神出窍，飘落到不周山脚下，洪荒大地之中。

    此时，龙凤三族还在不断征战，一场战斗下来，死伤无数，血液汇聚成河，污染了洪荒大地。

    怨气飘散，戾气横生，女娲的元神跟着那些残魂来回游荡，几百年之后，最终来到了一片血海之上。

    血海，乃是盘古污血所化，也是洪荒藏污纳垢之地，无数的残魂在血海中挣扎，不入轮回，不入往生。

    样子及其狰狞，又可悲。

    “尘归尘，土归土，天道轮回始于心中，生亦何哀，死亦何苦，造化毁灭意在千秋......”

    明白了生死轮回的真意，女娲的元神更显神圣，周围光芒大作，凡是被照耀到的残魂，全都露出如释重负的神情。

    他们对着女娲元神遥遥一拜，继而飘散一空。

    这些残魂没有进入轮回之所，但是却转化成一丝真灵，在女娲的神力之下，保护他们重新投胎去了。

    这就是生死轮回之道，没有六道轮回，照样可以行使六道的权力。.

正文 第三章：生死轮回玄功

    可惜，血海之大，无边无际，其中的残魂也多到数不清，单以女娲现在的法力，根本不可能全部度化，连千万分之一都不行。

    女娲也没有强求，她本来就是在实验功法而已，度化残魂，不过是顺带而为。

    嗡~~

    天道有感，一道功德金光洒下，被女娲随手收起来。

    “呔！那道人，不知此地乃是老祖的地盘吗？竟敢在此度化残魂？”

    一个血袍道人冲出血海，立在空中喝问道，正是那冥河老祖。

    “哦？你待如何？”

    女娲看了冥河老祖一眼，法力晦涩庞大，怕是有大罗金仙的修为了。

    再加上，冥河老祖手里的几件灵宝，确实不容小视，但女娲也不会惧怕。

    “如何？看你年纪轻轻，怕是刚化形不久吧，竟敢以元神之法游历洪荒，待老祖将你拿下，看你还如何猖狂！”

    说着话，冥河老祖张开一只庞大血手，朝着女娲的元神抓来，连法宝都未动用。

    “该死的老头！”

    女娲脸色一冷，使出刚刚领悟的生死轮回之法，一道毁灭光芒打出，几经争斗，终于磨灭了冥河老祖的血色大手。

    “哦？倒是有点本事！”冥河老祖冷笑一声，却是不为所动，他再次鼓动法力，掀起一片血海朝着女娲镇压而去。

    “生死轮回，造化玄功！”

    血海是死地，是死亡的源头，用毁灭之法对敌，效果不是很大，不过反过来就不同了，女娲的造化玄功一出，瞬息之间就磨灭了一大片海水。

    刺啦~~

    仿佛化学硫酸一样，生与死本来就是敌对的，造化之力跟血海也互不相容，只能你死我活。

    战斗了几个回合，女娲打不过冥河老祖，但凭着她的生死轮回之道，冥河老祖想抓住她也没那么容易。

    再次打出一道造化神光，眼看着冥河老祖火气上升，都想拿出法宝来了，女娲也不跟他玩了。

    “冥河老祖，今日之事本娘娘记住了，咱们改日再战！”

    “小辈休走！”

    冥河老祖还想阻拦，但女娲一个瞬移消失不见，元神已然归位。

    只气的冥河老祖大发雷霆，在血海中掀起千米浪涛！

    不周山，先天大阵之中。

    女娲睁开了眼睛，两道神光在洞府中显现。

    完善了造化玄功，虽然只是第一步，但女娲也受用无穷，不光战力提升了一大截，还创造出了几门神通。

    毁灭之光，可以磨灭一切，这是死亡法则的体现。

    轮回法身，根据斩三尸之法，还有前世看到的火影六道佩恩，女娲也创造出来一种神通，或许等将来，还能用它来修成混元果位呢。

    什么功德成圣，女娲是不想了，斩三尸成圣她都不想，要走，就走自己创造的路。

    只是，现在的轮回法身还不完善，再加上鸿钧还未成圣，没有在紫霄宫讲道，女娲也不知道斩三尸之法是怎样的。

    没有借鉴，自然也难创出属于自己的东西。

    不过也还好了，距离准圣修为还远的很，还是先完善生死轮回玄功吧。

    第三章：生死轮回玄功-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    不过也还好了，距离准圣修为还远的很，还是先完善生死轮回玄功吧。

    领悟了毁灭之法，再叫做造化玄功就不合适了，女娲改了个名字，就叫生死轮回玄功，同修造化之力与毁灭之力。

    洪荒不记年，转眼已千载。

    女娲一边完善自己的功法，一边创造更多的神通法术，免得将来对敌的时候，连杀个人都那么难。

    神级悟性，带给女娲的好处是巨大的，这一千多年过去，她不光创造了许多神通，还修炼到了太乙金仙顶峰。

    只差三花聚顶，就能修得大罗果位了。

    先天生灵，得天独厚，许多人化形之初就是大罗金仙，像是三清中的老子，还有祖龙、凤祖、麟祖。

    一化形，都是大罗。

    更别提鸿钧道祖，还有魔族罗T了，甚至还有许多未出世的老祖，什么乾坤老祖，阴阳老祖等等，他们都是混沌神魔转世，跟脚深厚，福源也多。

    总之，洪荒大能很多，比女娲兄妹都强多了。

    “小妹，你怎么修炼的如此快？都超过为兄了！”

    闲暇之余，两兄妹聚首论道，伏羲的修为只比千年前高了一点，还是太乙金仙后期。

    但这才是洪荒的正常修炼速度，没有时间概念，千年也只是转瞬而已，修为能提高一点就很不错了。

    哪像是女娲，连续提高两个等级，从太乙金仙中期，一口气提升到顶峰，不要太吓人了。

    “兄长勿惊，只是偶有所得而已。”女娲表示大惊小怪，穿越者的基本操作好不好。

    真是没见过世面。

    “好好，是为兄太过惊讶了。”伏羲还是一脸的便秘像，不是他小气，关键是被妹妹超过了，他这作为兄长的感觉好丢人。

    “妹妹可是想去那洪荒中游历一番？”

    “不急，还是等突破大罗果位再说吧。”

    女娲镇定的说道，她可不想找死，虽然之前看似跟冥河老祖打成了平手，但那是人家一开始没重视她，也没有使用法宝。

    洪荒大能太多，法宝也很逆天，以太乙金仙的修为出去浪，怕是死都不知道怎么死的。

    什么天定圣人，没有损落的危险，现在天道不全，命数难测，又处于龙汉大劫之中，哪怕自己真的死不了，女娲也不想受辱啊。

    万一哪个家伙不开眼，再把她抓回去当小妾，那不是比死了还难受。

    所以还是等修炼到大罗金仙再说吧，到时候去洪荒游历也不迟。

    论道结束，两兄妹又开始闭关修炼了，伏羲也是下了狠心，被妹妹超过，他发誓不到大罗绝不出关。

    女娲也没管他，回到洞府之后，她又在创造新的神通。

    世间之法，无坚不摧，唯快不破，必须要有一门好的身法才行，将来不管是赶路也好，逃命也罢，都能来去自如，不受他人胁迫。

    那么问题又来了，什么东西最快呢？

    直线之间，光速最快，一秒钟30万公里。

    两点之间，空间最快，再远的距离也只需要一个跳跃。

    但说来说去，这两者都不如时间快。

    可惜，女娲不会时间之法，也不会空间之法，所以只能选择光速作为新神通的核心了。

    ps：开新书了，求票票，求鲜花。.

正文 第四章：轮回炼体术，不周山顶

    毁灭之光，造化之光，一黑一白，形成太极阴阳，围绕着女娲旋转，她闭着眼睛不断在脑海中模拟各种神通法术。

    很快，又是一千年过去了。

    神级天赋，果然无以伦比，让女娲在创在功法上得天独厚，哪怕没有其他资料借鉴，在这一千年当中，她也创造出多门神通来。

    说起来，这还要感谢他前世的经历，21世纪啊，网络和信息的时代，也是脑洞大开的时代，可比那些没见过世面的洪荒土著强多了。

    想法多，创造起功法来自然也简单了，灵感不断。

    又过了两千年，女娲出世已经四千多年了，她终于修炼到了太乙圆满，即将突破大罗。

    之所以这么快，这也跟她的神级悟性有关。

    轰隆隆！

    头顶千亩庆云，顶上三花齐齐绽放，五气朝元，声势浩大。

    生死玄气周而复始，最后没入女娲双眸，这又是一道神通，练到高深处可入六道轮回，一看看去就能让人身死道消，或是生死人肉白骨。

    造化与毁灭，尽在一念之间。

    姓名：女娲

    种族：妖族（先天生灵）

    境界：大罗金仙初期

    功法：生死轮回玄功

    潜力：准圣

    悟性：神级

    法宝：无

    功德值：124000

    跨入了大罗之境，女娲的战力更加强大了，可惜她没有法宝，还是穷得很。

    摇摇头，女娲再次修炼起来，巩固修为，又是千年之期，这对洪荒中的大能来说，却是眨眼而过。

    ...

    “小妹，你...突破大罗了？”

    伏羲简直不敢相信，他被打击坏了，二话不说，又钻到洞府里继续闭关去了。

    女娲笑了笑，也不管他，既然突破了大罗金仙，也是时候去洪荒大地上游历一波了，顺便捡捡宝贝什么的。

    一道法决打出，先天大阵开了一扇门户，等女娲走出来，门户又自行关闭，遮掩天机。

    这是天地对先天生灵们的保护措施，不想出世，一般人也寻找不到他们。

    女娲不管这些，架起腾云法术，她就在不周山上先逛了逛。

    还别说，不周山不愧是盘古脊柱所化，不说遍地是宝贝，但灵草神药什么的确实不缺，走一段路就能看到。

    女娲本着走过路过不能错过，雁过拔毛，人过扒皮的核心思想，有什么拿什么，全都不放过。

    袖里乾坤一挥，连神药带土壤，全都刮下三层来，统统收走了。

    不是女娲喜欢捡垃圾，她可是知道，洪荒大地上败家子太多，都不是过日子的料，而且整天打来打去的，都把洪荒打烂了。

    第四章：轮回炼体术，不周山顶-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    不是女娲喜欢捡垃圾，她可是知道，洪荒大地上败家子太多，都不是过日子的料，而且整天打来打去的，都把洪荒打烂了。

    越往后，洪荒的宝贝越少，再等不周山被共工撞倒以后，这些灵草神药也没了。

    君不见，一开始的时候，大家出门还能捡个宝贝呢，而等到封神西游的时候，连根毛都找不到了。

    所以能收多少收多少吧，以后自己开辟个洞府，种植这些神药灵草，也算是自给自足了。

    女娲开始在不周山上刮地皮，以她大罗金仙的修为，干这事还颇费力气，因为不周山上有盘古的威压，越往上压力越大。

    别说大罗金仙了，就是准圣到此，也是步步为艰。

    女娲倒是没想那么多，权当磨炼体质了，正好趁着这个时间，再创造一部炼体功法，完善生死轮回玄功。

    有造化之力在身，女娲并不怕受伤，她不光顶着不周山的威压前行，还不断用毁灭之力刷洗自己的肉身。

    一边破坏，一边修复，她的身体强度也在不断的提高。

    轮回炼体术，创造不朽身！

    一步步前行，一步步的血印，女娲忍受着巨大的痛苦，她的收获也是巨大的，等登上不周山顶，她的肉身之强大，已经堪比先天灵宝了！

    嗡~~

    周身金光绽放，血液流淌如汞，仿佛江河湖海一般，发出令人心悸的声音。

    这是炼体到了一定的高度，异象自现，女娲握了握拳头，感觉到自身庞大的力量，情不自禁的微微一笑，如同万花齐放。

    也不枉她吃了这么多的苦，受了这么多累，还用了几千年的时间才登上不周山顶，一切都值得了。

    不周山顶，空旷一片，并没有什么机缘，或许也是缘分未到呢，女娲摇摇头，她也不在意这些，正准备下山而去。

    不过就在此时，天空之上突然闪现出一道黑色雷霆。

    咔嚓！

    一声巨响传出，令人心悸万分。

    女娲一愣，再次抬头看去，这一次，她的兴趣也被提起来了，因为那天上的雷霆不是别的，而是蕴含了毁灭法则的灭世之雷。

    要是在修炼生死轮回玄功之前，女娲根本感受不到这些，但是现在么，她却感受的十分清楚。

    灭世之雷，这可是好东西啊，如果能够与之相和，炼化到自己的功法中，不光能修炼出更加厉害的神通，还能参悟其中的毁灭法则，一生都受用无穷。

    女娲欣喜不已，一步迈出，就来到了九天之上。

    黑色雷霆还在不断闪现，这还是很危险的，如果不是女娲修炼了毁灭法则，换成其他一个大罗金仙过来，分分钟就会被这些黑色雷霆磨灭一空，身死道消。

    哪怕是女娲呢，她游走在黑色雷霆的海洋边缘，也是小心再小心，一点也不敢大意。

    一丝丝雷霆从身边划过，寂灭空间，女娲也不敢再往前走了，只在边缘处停留下来，收取那些零散的黑色雷霆，一点点炼化。

    炼化一点，然后再往前走一点，就这么过了千年时间，女娲手中已经有了上百道黑色雷霆。

    不过这对于前方的雷霆海洋来说，还只是微不足道的一点，连万分之一都算不上。

    再接再厉，女娲一边炼化黑色雷霆，她也在参悟其中的法则，反正不会浪费时间。

    又是千年，随着对毁灭法则的领悟越多，女娲炼化起黑色雷霆也越来越快了。

    一开始，千年才炼化了上百道，后面一千年都能炼化上千道，乃至更多了。

    越来越快，终于有一天，女娲看到在那黑色雷霆海洋当中，突然有一抹亮光出没。.

正文 第五章：再遇机缘，麒麟拦路

    难道是什么宝贝不成？

    毕竟此地乃是不周山顶，九天之上，罡风呼啸，如同灭世之灾，可以吹灭大罗三花，真乃凶险万分之地。

    更别说，那东西还是处在毁灭雷霆当中的了，跟脚肯定不凡。

    不过虽然心喜，女娲也没有着急，她还是按部就班的炼化着毁灭雷霆，一步步的往前挪移，速度虽然不快，但胜在稳妥。

    又是千年之期，女娲来到不周山顶已经有四千多年了，她已经成功的炼化了大部分黑色雷霆，甚至还把毁灭法则参悟到一个及其高深的地步。

    黑色雷霆海洋中的毁灭法则，再也对她造不成丝毫阻碍，游走在她的身躯四周，却是成了她手中的玩物，乖巧的不得了。

    女娲迈步在雷霆海洋中，轻松自然，很快她便来到了最中心的位置，也见到了她千年前就看到的那件宝物。

    这是一个黑白两色的铜镜，一面黑，一面为白，象征着造化与毁灭。

    真的是大造化啊！

    因为这铜镜是一件极品先天灵宝，而且还是蕴有造化法则和毁灭法则，与女娲所修功法十分契合的法宝。

    说是专门为她准备，或是她的伴生灵宝都丝毫不过分。

    除了铜镜之外，雷池的中心乃是白色的，那些都是造化神雷，蕴含着造化法则和无限的生机。

    要说，毁灭神雷中央为何会有造化神雷，这也不算奇怪。

    生极是死，死极是生，两者相克又相生，是为轮回。

    女娲静下心来，又开始炼化这些造化神雷，整整三千年时间，她才把此地的造化神雷全部炼化。

    自然而然的，女娲的造化法则也领悟到了一个很高深的地步。

    嗡~~

    灵宝识人，此地雷霆消失，却是不等女娲有何动作，那件铜镜就主动飞了过来，围着她不断旋转，就好像一个调皮的童子一样。

    当然了，法宝有灵性，并不是有器灵，这只是受女娲功法的吸引，比较亲近于她罢了。

    好比东皇太一的伴生灵宝混沌钟，在太一死后，混沌钟直接消失无踪，避不现世，没人能够得到，连圣人都推算不出它去了哪里。

    这也是法宝有灵性，不想被人得到。

    女娲收起铜镜，查看了一下，这件法宝果然不凡，总共有着四十二道禁制，在先天灵宝中也当属极品之列了。

    更何况，这件法宝与女娲天生相合，以她的生死轮回玄功来催动，定能将此宝的威力提升到最高。

    得宝喜悦，但女娲也没忘记把那些剩余的毁灭神雷全部炼化，再顺便将生死轮回镜的禁制初步炼化。

    这个名字是女娲给取得，正好符合灵宝的真意。

    做好这一切，女娲才从不周山顶下来，这一趟真是不虚此行，虽然耽搁了近万年的时间，但比起收获来也不算什么了。

    再次一笑，女娲迈步下山，她的蛇尾早就收起来了，其实化形以后，她和伏羲两人就能收起蛇尾，以先天道体的人形现世。

    但本身是妖族，伏羲习惯了蛇身，之前女娲也没想过这些。

    修炼的时间还不够呢，哪还有时间想别的。

    “嗯？”

    来到半山腰上，女娲突然心有感应，有一桩机缘在等在自己，只是感应很模糊，不可捕捉。

    “不周山上的机缘，难道是......”

    第五章：再遇机缘，麒麟拦路-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “不周山上的机缘，难道是......”

    女娲推算了一下，却也算不出什么，她干脆在方圆万里之内寻找起来，既然刚才有所感应，想来这机缘也不会太远。

    找了几十年，终于在一座大阵遮掩的山崖上，女娲找到了这个机缘。

    果然如他所料，看着山崖上还未长成的翠绿葫芦藤，女娲也喜不自胜。

    先天十大灵根之一啊，葫芦藤上结了七个小葫芦，每一个都是先天灵宝，但因为时机未到，还远不到成熟的时候。

    说起来，这个葫芦藤确实跟女娲有缘，比任何人都有缘。

    不说那七个葫芦，单说这跟葫芦藤，还有葫芦藤下的九天息壤，那可都是女娲日后造人所用的东西。

    如果女娲现在还未出世也就罢了，她的提早出世，也间接性的改变了许多事情。

    提前感应到葫芦藤，也不算什么稀奇的事了。

    伸手一招，女娲把葫芦藤，连带着七颗葫芦，还有那块九天息壤，以及整座山头都给收起来。

    她就是这种性格，要拿就全拿走，绝不会给别人留一点，免得再生事端。

    确实，你留一点还不如不留呢，被人得到了，人家也不会记你的好，可能还会因此记恨，甚至是想从你身上捞取好处。

    圣人有私，人心如此。

    收了好宝贝，女娲再次下山而行，而在上百万里之遥的昆仑山上，一座先天大阵隐藏的洞府中，太上老子突然心有感应，掐指一算。

    “兄长，发生了何事？”元始问道，通天也看过来。

    “天机蒙蔽，算不出结果，不过我却可以感应出来，一桩机缘离我们兄弟三人而去了。”老子说道。

    “哦？”

    元始闻言也掐指算起来，继而皱起眉头，道：“大劫愈演愈烈，天机确实晦涩难懂，兄长，吾等该如何处理此事？”

    “顺其自然吧，该是吾等的永远跑不掉。”

    “是，兄长。”

    “谨遵兄长教诲。”

    元始虽然不爽，但也知道此时不是出世时机，只能安耐下心思，安心修炼。

    通天就比较直爽了，但他也没想太多。

    兄弟三人，再次安静下来，开始悟道修行。

    这时候，女娲也从不周山上走下来，路过麒麟族地，却被几头畜生拦截下来。

    “呔！谁家女娃如此大胆，不知道此地乃是麒麟族的地盘吗？竟敢来此放肆？”一头火麒麟挡在女娲面前，气焰嚣张的说道。

    在它的身后，几头年轻麒麟也是一样，鼻孔朝天，一副目中无人的样子。

    “那女娃，没听到我家长辈问你话吗？赶快回答！”

    “快快回答，不然把你抓到族里，丢给那些小麒麟玩乐。”

    “哈哈~~”几头年轻麒麟都大笑起来。

    领头的火麒麟也是一笑，他打量着女娲的面容身段，满意的点点头，说道：“女娃姿色确实不错，不如来服侍老祖如何？”.

正文 第六章：化虹之术，龌龊法则

    “找死！”

    女娲脸色一冷，身化一道虹光，转眼来到火麒麟的身后，一记撩阴腿踢出。

    咔嚓！

    “嗷~~~”

    火麒麟一蹦三十丈高，惨叫声更是听者流泪，闻者伤心。

    后面的几头年轻麒麟都不由得打了个哆嗦，脸色煞白煞白的，惊悚至极。

    没办法，眼前这娘们实在是太狠毒了，一腿就废了人家子孙跟，怎么这么野蛮？

    “好你个女妖，竟敢偷袭我家长老，有种你别跑，我们这就回去搬救兵！”几个年轻麒麟战战兢兢的后退，看样子真的想去族里叫人。

    真是傻比，你都这么说了，又怎么能让你们回去呢？

    女娲摇摇头，再次使出化虹之术，身化一道虹光，在几头小麒麟身后出现，又是几次撩阴腿招呼过去。

    砰砰砰！

    “啊~~”

    “呃~~”

    “呜~~~”

    几头年轻麒麟直接瘫软下来，跟之前的火麒麟一样，口吐白沫，翻着白眼，怕是疼的都不行了。

    嗡~~

    一道金光从天而降，竟然是天道功德。

    有没有搞错？女娲也懵逼了。

    只是用撩阴腿废了几头麒麟而已，怎么会有功德降临呢？虽然很少，但确确实实的是天道功德啊。

    女娲随手将金光收起，脸上还是充满了疑惑。

    “系统，你知不知道这是怎么回事？”

    “宿主，你使用出了洪荒第一记撩阴腿，完善了天道中的龌龊法则，所以天道才给与你奖励。”

    “......”

    敲！

    什么鬼？龌龊还有法则？女娲简直无言以对了。

    但不管怎么说吧，洪荒中有道教有佛教，还有妖魔邪神，但好像真的没有龌龊。

    就算是西方二圣为了发扬佛教，及其不要的脸，还有什么燃灯啊、长耳定光仙啊、观音啊的，他们虽然也都不要脸，但还不属于龌龊。

    或许以后算，但现在还没发生不是。

    撩阴腿这玩意儿，可能真的是开创了洪荒的先河也说不定。

    女娲也没想到，他这街头打架的招式，竟然还变成了他第二手功德的来源，真是醉了。

    “系统，这些功德有多少？”女娲随手把那道功德丢到了系统空间里。

    “叮，恭喜宿主获得15000功德值。”

    “那升级潜力需要多少？”

    “一千万。”

    “......”

    女娲无语了，从准圣跨越到圣人，竟然这么贵。

    “那再升级悟性呢？”

    “两千万。”

    敲！

    “如果升级我手里的葫芦藤呢？”

    “三千万。”

    “轮回镜？”

    “三千万。”

    算了吧，女娲干脆死心了，也不问了，都特么这么贵，怎么玩啊。

    其实想一想，女娲也能理解，准圣到圣人的潜力不好跨越，神级的悟性也是最顶级的了，升级自然很贵。

    而他手里的葫芦藤，那可是先天灵根，跟黄中李、人参果一个级别的，升级以后会是什么？

    混沌灵根？

    第六章：化虹之术，龌龊法则-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    混沌灵根？

    当然贵的没谱了。

    但话又说回来，洪荒中就是如此，要玩就玩高大上的，不然顶个屁用啊。

    升级个后天灵宝？还不够丢人的呢。

    一步就跨越到顶级玩家，确实不太好操作啊，看来还是要想办法多赚取功德了。

    随手打杀了几头麒麟，女娲开始正式游历洪荒了，她一边寻找机缘，搜刮灵宝神药，一边想办法赚取功德。

    发明创造，这算是一条路。

    女娲把前世的一些生活用品都制造出来，什么碗筷啊，桌椅啊，铺啊。

    水杯、水桶、木箱、扫把、镜子、梳子等等。

    甚至是自行车，女娲都搞出来了，也确实获得了不少功德，加在一起有一百多万。

    东西创造完了，女娲看到三族征战，死伤无数，她就用生死轮回玄功度化那些残魂，净化大地。

    一千年很快过去了，女娲专心做一名清道夫，只为那点功德。

    轰~~

    当结束的那一刻，天上降下大片功德，女娲还是没用来提升修为，都收到了系统里。

    姓名：女娲

    种族：妖族（先天生灵）

    境界：大罗金仙初期

    功法：造化玄功

    潜力：准圣

    悟性：神级

    法宝：无

    功德值：496w

    ......

    快了快了，再努力个两千年，一准能把潜力提升到圣人层次，也就是所谓的混元大罗金仙。

    还是很快的嘛。

    女娲很高兴，继续努力，净化洪荒大地。

    嗯，净化。

    看见不顺眼的龙凤三族，直接打杀，宝贝抢过来，尸体也收走，怎么说也是先天三族啊，尸体也是好宝贝。

    又是一千多年过去，洪荒大地上渐渐传出一个消息，有一个女魔头，手拿一把三尺大砍刀，不断地追杀着先天三族。

    女魔头长得很漂亮，但下手不要太狠了，插眼锁喉撩阴腿，三招吃遍天下人，如果你躲过去了，后面还有迎面而来的大砍刀呢。

    狠不狠？毒不毒？

    砰！！

    “欺人太甚！”

    深海龙宫之内，祖龙正在大发雷霆，一巴掌下去，用万年冰玉所制成的桌子都四分五裂了。

    “老祖宗，那女魔头出手狠辣，而且从来不留活口，几位太乙金仙境界的头领都被她给打杀了，我等该如何是好？”

    闻言，祖龙皱起眉头，他们龙族虽然底蕴深厚，手下更有几十位大罗顶峰境界的七爪龙王，但此时正是三族大战的激烈时期，他万万不能将那些主力撤下来。

    再说了，区区一个大罗初期的女妖，出动龙族顶尖强者去追杀对方，岂不是显得龙族很无能？

    “傲然，敖坤！”

    “手下在！”

    两名大罗后期的长老站出来，弯腰行礼。

    “命你等二人去擒拿女妖，务必要将其带回龙宫，活要见人，死要见尸！”

    “是，老祖宗！”

    两名龙族长老领命，然后出的龙宫，使用驭水之法离开大海，朝着洪荒内陆飞行过去。

    转眼又是几百年，女娲又打杀了不少三族人马，她一边收拾战利品，一边净化洪荒大地。

    要是搁在平时，杀人不沾业力就够好了，哪还有什么功德降临，不过现在是大劫时期，龙凤三族又不修天数，注定了要被天道所抛弃。

    杀他们，不光不会有业力，还会有功德。.

正文 第七章：老淫贼，不要脸

    “呔！那女妖，就是你胆敢杀害我龙族孩儿？”

    天空上飞来两名老者，身穿龙族服侍，头顶一双龙角，威风凛凛，大声质问道。

    “是本宫又如何？”

    “小辈找死，拿命来！”

    一言不合就开打，两名大罗后期的老龙联合出手，一道水柱直接打向女娲，女娲飞身闪开，只听轰隆隆一阵巨响，下方千里的山脉都被水柱冲垮了。

    “破坏环境，活该灭族。”

    “你...气煞我也，给我杀！”

    两名老龙飞身而来，速度很快，一龙一杆长枪，直捅女娲的匈前。

    “老淫贼，不要脸！”

    “......”

    两名老龙脸色一红，顿时气急，打架啊，生死之战，谁他吗不是往胸口上捅，难道还往屁股上捅吗？

    但女娲要的就是这个机会，趁着两头老龙愣神，她一个近身，双手插向他们的眼睛。

    “卑鄙！”

    两头老龙赶紧格挡，但女娲手势一变，又变成了锁喉擒拿手。

    与此同时，下身快速踢出两脚，撩阴腿！

    砰砰~~

    正中红心！

    “嗷~~”

    “呜~~”

    两头老龙征战一辈子了，何时遇到过这种不要脸的对手，要命三连招用的那叫一个出神入化，防不胜防。

    挡得住第一招，挡不住第二招，更何况是三招齐用，大罗金仙分分钟也是干趴。

    太疼了，疼的要命！

    再说，龙性本淫，命根子受伤，两头老龙想死的心都有了，他们用杀人的眼光盯着女娲，嘴唇都打着哆嗦。

    是被气得，也是被疼的。

    “来来来，本娘娘再与你们大战三百回合。”女娲招招手说道。

    “......无耻！”

    “......卑鄙！”

    两头老龙一边用法力修复创伤，一边恨声臭骂，可惜他们语言词汇匮乏，再难听的也骂不出来，女娲见多了国骂大场面，更不会当回事了。

    战斗再起，两头老龙与女娲拉开距离，使用长枪对敌，一招下去，山塌地陷，河水断流。

    女娲也把他的大砍刀拿了出来，这是她用许多珍贵仙金神材炼制而成的，虽然一开始很粗糙，但用系统升级几次以后，现在已经是后天至宝了，还是上品的。

    女娲是现代人灵魂，他用不惯那些老古董武器，感觉还是砍刀最顺手，想砍谁就砍谁。

    当当当~

    武器碰撞，不断交手，女娲没有两头老龙的战斗经验多，但她的要命三招也不是白给的，一手拿刀，一手插眼锁喉。

    时不时地再来个撩阴腿，快的都让人无法躲避。

    又中了几次招，现在一看见女娲抬腿，两头老龙都情不自禁的打起寒颤，双腿直发抖。

    条件反射！

    第七章：老淫贼，不要脸-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    条件反射！

    毕竟太疼了，要害被袭击，全身都处于麻痹状态，法力都不听使唤了，两头老龙也是苦不堪言，甚至都后悔来做这次任务了。

    什么擒拿？什么女妖？特么的子孙根都被踢烂了好不好！

    “啊~~”

    一时不查，敖坤再次中招，凄厉的惨叫声传出，惊起一大片飞鸟。

    刷~~

    一道寒光闪过，敖坤一条手臂被斩落，龙血散漫天地。

    “啊~~该死女妖，吾与你拼了！”

    敖坤的眼睛血红一片，他催动全身法力，再以自身精血为引，张嘴吐出一道毫光，速度飞快的朝着女娲打去。

    这是敖坤的本命龙珠，在他不要命的催动下，威力已经达到了大罗金仙的极限，

    女娲也不敢大意，他使出化虹之术躲开龙珠，龙珠虽快，但还比不上他的速度。

    天空之上，出现了这么一幕，敖坤的龙珠追逐着女娲，几圈下来，却是怎么也追不上，不过敖坤已经急眼了，想他身为龙族长老，大罗境的强者，何时吃过这种亏！

    “可恶！给我爆！”

    轰隆隆~

    一声巨响，在敖坤的狰狞脸色中，追逐女娲的龙珠直接爆炸开来，这可是堪比先天灵宝的龙珠，被敖坤温养了不知多少万年的本命法宝。

    一经爆炸，不光把女娲给炸飞了，还波及到下方数万里大山，尽数毁灭，也把旁边的傲然给吓了一跳。

    “吾弟，为何如此鲁莽？”傲然气的不轻，龙须乱颤。

    要知道，龙珠乃是龙族的根本，而失去了龙珠，不说立马就死，一身的道行，数万年的苦修，也都会瞬间化为乌有，十去八九。

    这种代价实在是太大了，比失去一条手臂可严重的多。

    “吾兄，何须多言，那女妖欺辱吾等龙族，吾不杀她誓不罢休。”敖坤的脸色十分苍白，面容也迅速苍老下来，失去了本命龙珠，他已经是油尽灯枯了。

    再想修炼回来，不说要花费多少时间，多少代价，机会也是渺茫，几乎不太可能了。

    但是敖坤不后悔，他咬牙说道：“吾兄，还请你去寻找到那女妖尸体，带回龙族向老祖宗复命，吾...怕是不行了。”

    说着话，敖坤再也维持不住法力，直接从云端跌落下来。

    “吾弟~~”

    傲然一声悲吼，上前接住了敖坤，可惜敖坤已经不行了，他面色苍白，衰老的及其厉害，很快就闭上了眼睛，变得气若游丝。

    敖坤危在旦夕，只差一口气就要挂了，若是有三光神水那等救命神物在此，或许还能救他一命。

    可惜，三光神水是洪荒至宝，龙族中虽然也有，但却不是傲然能拥有的。

    而此去龙族，需要花费几百年的时间，敖坤也等不了那么久了。

    这一刻，傲然简直恨极了女娲，他再次悲吼一声站起来，眼中的怒火几乎要喷发而出。

    也不怪他如此，因为女娲根本没有死，她再次现身而出，虽然身上带了许多伤痕，但在造化之力的修复下。

    几个呼吸而已，那些伤势便已经复原，连衣服都完好无损了。

    这算什么？

    自己族弟的拼命一击，别说杀死这个女妖了，连一点伤势都没有，那族弟岂不是白死了吗？

    傲然眼中的怒火越发强盛，他伸手招来灵宝长枪，飞身朝着女娲扑杀而去，话都懒得再多说一句。

    女娲也是一样，抽出大砍刀，再次与这老龙战在一起。.

正文 第八章：轮回瞳术，生不如死

    洪荒法则，弱肉强食，这是恒古不变的真理。

    别说谁比谁可怜，洪荒中没有那一套，也不讲那个。

    敖坤因为女娲而死，但他们兄弟本就是来杀女娲的，死了也不能怪别人。

    至于说，女娲先杀的龙族，之后才引来人家报复，那也没什么好说的，还是那句话，洪荒大地，强者为尊。

    弱者，只有被强者宰杀欺负的命。

    就好像龙凤麒麟三族一样，他们不是也整天争夺地盘，对洪荒万族欺压打杀，赶尽杀绝么。

    现在轮到他们吃亏了，自然也没什么好抱怨的。

    当！

    灵宝碰撞，傲然使出施云布雨之术，以三千弱水之力杀向女娲，女娲当然不会等着挨打，她的双瞳之中亮光一闪，两道黑白二色的流光瞬间射出。

    瞳术神通，女娲以造化和毁灭法则，熔炼进自己的双目，形成了一道本命神通，威力足以毁天灭地。

    砰砰砰~~

    黑白二气旋转，直接洞穿了三千弱水的防御，一下子打在傲然的胸口上，他想躲避都来不及，速度太快了。

    “噗！！你......这是何种神通？”

    中了女娲一记轮回瞳术，傲然口吐鲜血，单膝跪在地上，他的身形不断的变换，一会儿苍老，一会儿年少，样子十分痛苦。

    元神也被重创，极度的萎靡，更别说提起法力反抗了。

    简直生不如死。

    “抱歉，我没有跟敌人解释的爱好。”女娲迈步上前，举起了手中的砍刀。

    “你......”

    嗤~~

    一声轻响，龙头顿时飞起，傲然还想说些什么，可惜已经不能了。

    宰了傲然，女娲又顺手解决了半死不活的敖坤，两条老龙全部身死，尸体也化为几千丈龙身，血液洒满了大地。

    女娲不在意这些，他把两头老龙的法宝都收集起来，连同他们的尸体也没放过。

    大罗金仙境界的龙尸啊，虽然在真正的大能眼里不算什么，但将来炼制成傀儡啥的，赐给门下小辈也不错啊。

    能不浪费就不要浪费，女娲还是很会过日子的。

    “还不错，又收了几件宝贝。”

    查看着战利品，女娲也很满意，不说两头老龙的长枪，都是上品先天灵宝，他们身上也带着不少好宝贝呢。

    灵药仙金，虽然不多，但也不少。

    还有七八件先天灵宝，也足以看出龙族的财大气粗，身家之丰厚了，出门身上带的都是好东西，连个后天灵宝都没有。

    女娲从中挑选了几样自己能用的，美滋滋的炼化了，一个储物葫芦，一个乾坤腰带，还有一套透骨神钉，总共九枚，全是中品先天灵宝。

    合在一起，比上品先天灵宝还强大。

    可惜的是，两头老龙都被怒火冲昏了头脑，一心想杀死女娲，却忘了动用这套法宝，最后还是白白的便宜了女娲。

    第八章：轮回瞳术，生不如死-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    可惜的是，两头老龙都被怒火冲昏了头脑，一心想杀死女娲，却忘了动用这套法宝，最后还是白白的便宜了女娲。

    其实说起来，这也不怪两头老龙，关键还是女娲的打架方法太卑鄙了，插眼锁喉撩阴腿，要命三招连续的使用，哪怕脾气再好的人也要爆炸了。

    敖坤之所以自爆龙珠，还不是因为子孙跟多次被袭，才恼羞成怒，什么都不管不顾了。

    当然，他所做的一切都是无用功，以女娲现在的战力，还有堪比先天灵宝的肉身，越级杀死两名大罗后期的老龙，确实不算什么大难事。

    自爆龙珠，也改变不了结果。

    如果女娲再使用出各种神通，还有生死轮回镜，准圣初期的大能也可一战。

    当然，结局就不好说了，准圣是道分水岭，实力可比大罗金仙强大多了，即使女娲再厉害，她也不能越级杀死准圣。

    底蕴不足，修炼的时间也太短，各种方面都不行。

    .......

    打扫完战场，女娲想着也该回去看看了，先闭关把境界修炼到大罗后期再说，现在还是太低，一个准圣冒出来，都能要了她的命。

    哪怕死不了呢，要是被人家给囚禁了，那可比死更难受了。

    想想都打了个寒颤，还是先回家吧。

    一个化虹之术，女娲便朝着不周山飞去，瞬间越过千万里大山，速度飞快。

    洪荒中，其实还有金乌化虹之术，那门神通号称洪荒第一速，女娲虽然不会，但她所创造的化虹之术，也是以光遁为核心。

    理论上差不多，效果也差不多，要真想知道谁更快，那也只能等帝俊太一两只金乌出世之后，比一比才知道了。

    几百年过去，女娲又回到了不周山上，伏羲还在闭关呢，看样子是不到大罗真的不出来了。

    摇摇头，女娲也懒得管这便宜兄长，回到自己的洞府，她也开始修炼起来。

    ......

    东海，龙宫。

    自女娲消失之后，得知两名长老皆丧命于她手，祖龙是怒不可遏，接连又派出大批龙族强者寻找女娲。

    可惜，女娲已经返回不周山，那里是麒麟族的地盘，龙族的手也伸不过去。

    又是千年，三族的征战已经白热化，祖龙也没精力再寻找女娲了。

    “天道在上，吾为龙族族长祖龙，因感天道不全，特立下鳞甲一族，并以龙族至宝圣龙珠镇压底蕴，自此以后，龙族当为鳞甲一族之首，凡天下鳞甲一类皆有龙族庇护，以此补全天道，望天道鉴之！”

    无边无际的东海之内，突然传出一道浑厚洪亮的声音，逐渐在整个洪荒大地上蔓延开来，无数生灵都听到了。

    嗡~~

    天道有感，空中风云变幻，五色祥云缭绕，更有阵阵仙音响起，玄奥的声响响彻东海。

    半晌后，一团巨大无比的功德祥云落下，直奔东海而来，之后又一分为三。

    其中，最大的一份落在祖龙头顶，他的气势开始不断攀升，很快就冲破了大罗的枷锁，到达准圣境界。

    另外两份功德，一份落在圣龙珠之上，提升法宝的底蕴，最后一份分散开来，洒向所有的鳞甲一族，帮助他们提升修为。

    祖龙这次宣誓，所获得的好处是巨大的，不光他自己的实力到达了准圣，连同整个鳞甲一族的战力也是急剧攀升。

    这对凤族和麒麟族可不是什么好事，见此一幕，凤祖与麟祖也开始了宣誓。.

正文 第九章：驴粪蛋一样的圣人

    “天道在上，吾乃凤凰一族族长凤祖，因感天道不全，特立下飞禽一族，并以凤凰一族至宝凤凰羽镇压底蕴，自此以后，凤凰族当为飞禽一族之首，凡天下飞禽一类皆有凤凰族庇护，以此补全天道，望天道鉴之！”

    “天道在上，吾乃麒麟一族族长麟祖，因感天道不全，特立下走兽一族，并以麒麟一族至宝麒麟印镇压底蕴，自此以后，麒麟族当为走兽一族之首，凡天下走兽一类皆有麒麟族庇护，以此补全天道，望天道鉴之！”

    不周山，不死山，两道声音相继传遍洪荒大地，伴随着凤祖与麟祖的宣誓，天道一视同仁，也降下大片功德。

    仙乐再起，祥云密布，凤祖与麟祖也成为准圣至尊，这也代表着，三族争霸的时代，已经进行到如火如荼，最关键的时刻了。

    不周山上，正在闭关修炼的女娲睁开眼睛，她当然也听到了三族的宣誓，只是不怎么在意罢了。

    毕竟，龙凤麒麟三族注定了会被淘汰，而且这个时间不会太晚，既然如此，那还有什么好在意的。

    至于说，祖龙成为了准圣强者，那也没什么，不说道祖鸿钧还未传下斩三尸之法，单凭功德修成的准圣，女娲也不畏惧。

    功德，确实是好东西，但什么事都靠功德，也不见得没有坏处。

    祖龙凭着功德修成准圣，这对他的潜力无碍，但他想再进一步却是更难了，本身的战力估计都不如那些老牌魔神。

    别说鸿钧罗T之类的强者，恐怕连那些洪荒魔神转世而生的大能都比不上，什么阴阳老祖、乾坤老祖等等。

    人家可是凭借自身能力才修到准圣的，战力自然不是祖龙能比。

    当然了，祖龙身为龙族之首，又占据着鳞甲一族的气运，不到灭世大劫之末，他的威势也不可小视，真打起来，或许死的还是那些老牌准圣。

    这是天时地利的关系，可以镇压人和，再说身为洪荒第一条九爪金龙，祖龙的手段也不少。

    可惜了，祖龙再怎么强大，他也只是这方天地的一枚棋子而已，不成圣，终究是要身死道消，变成补全洪荒天道的一部分。

    想清楚这些，女娲心里也变得紧迫起来，毕竟祖龙都是准圣了，最终也逃不过命运的玩弄，而她现在还只是大罗金仙，更不可能逃脱天道的掌控了。

    天道运转，洪荒生灵都是棋子，想要跳出这个大牢笼，真的不是那么简单。

    女娲也不想，自己将来还走那条老路，斩三尸之法不能修，功德成圣也不行，甚至连这天道圣人，女娲都不想当。

    天道圣人，说得好听是不死不灭，但限制也太多了，根本不自由。

    上有天道和鸿钧镇压，下有灭世大劫轮回，一次次的争斗，一次次的开战，洪荒大陆是越打越小。

    从一开始的无边无际，大罗金仙跑一遍洪荒都要数万年不止，再到封神西游的四大部洲，特么的地盘不知小了多少倍。

    是，洪荒不灭，天道圣人就不会死，但西游的地界，连原来洪荒大陆的千百分之一都比不上了，这还叫洪荒不灭吗？

    估计再来一次大战，四大部洲也要玩完了，洪荒大陆消失，那天道圣人又何去何从？

    女娲甚至想到，后世的地球那么小，上面也没有任何修炼者，是不是就因为神仙打架给打的，导致进入了末法时代。

    而洪荒大陆变成了小不点，天道圣人估计也不行了，就算不死，恐怕也是萎靡不振，再也不能出来撒泼了。

    第九章：驴粪蛋一样的圣人-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    而洪荒大陆变成了小不点，天道圣人估计也不行了，就算不死，恐怕也是萎靡不振，再也不能出来撒泼了。

    毕竟，大千世界的天道，肯定跟小千世界的天道不一样。

    而天道的力量变弱，也相当于天道圣人变弱，元神寄托其中，一荣俱荣，一损俱损，这也不是没有道理的。

    想得越多，女娲对这天道圣人是越看不上，好像驴粪蛋一样，表皮光亮，里面全是糟糠。

    一开始威武的不行，这个算计那个，那个算计这个，但弄到最后，洪荒大地被打的几次破碎，天道圣人又怎样，还不是变成无家可归的傻比了。

    真是做事不动脑子，败家子一群。

    女娲摇摇头，也不想这些了，继续完善自己的功法，然后开始修炼。

    .......

    许多大能不出世，此时的洪荒还是三族的天下，自从祖龙三人宣誓以后，他们各自归纳了手下族群，然后又休养生息数万年，三族的威势也越来越大了。

    走兽一族的麒麟，飞禽一族的凤凰，还有鳞甲一族的龙族，三族都在积攒力量，准备迎接最后的大战。

    要说起来，三族不修天数，这只是对外一说罢了，谁信谁才是蠢蛋。

    祖龙是傻子吗？他其实一点都不傻，要比其他人还聪明。

    凤祖、麟祖，同样如此。

    但他们为什么还要大战，弄得洪荒乌烟瘴气，死伤无数呢？

    就不能好好坐下来谈一谈，和平解决问题吗？又不是有什么深仇大恨。

    其实这件事还要从根本上说起。

    洪荒生灵，不是每一个都跟三清、鸿钧一样，跟脚深厚，福源无数。

    三清天生就继承了盘古的功法，虽然不全面，但他们却没有无法可修的难处。

    鸿钧命更好，捡了造化玉蝶的碎片，其中蕴有三千大道，他更不会缺少修炼的功法了。

    那些转世魔神也是一样，或多或少的，他们都继承了前世的一部分记忆，虽然不全，但也可以凭此创造出新的功法。

    修炼到圣人不可能，但准圣还是没问题的。

    从这一点上来说，除了鸿钧的斩三尸之法，确实也还有许多可以让人修到准圣的功法，不多，但也不少。

    毕竟是三千大道，道道都可证得混元呐。

    不过这都是跟脚深厚的，命好的，而那些出身普通，机缘也不算多的生灵呢？.

正文 第十章：天道棋子，轮回刀法

    命薄者，他们可连功法都没有呢，而且在现如今这方天地中，还没有人开始讲道给众生听，所以他们才是最可怜的，想要修行都没出路。

    至于祖龙，他的出身倒不普通，毕竟是天地间第一条九爪金龙，也是混沌魔神转世而生，跟脚十分厉害。

    但有一点，谁人不想成圣？

    鸿钧也好，罗T也罢，祖龙、凤祖都在此列，他们都想成圣，只是所用的方法不一样，或者说就是一样的，在根本上来说。

    聚洪荒大势，集天下众生气运于一身，成皇做祖，方为圣宗。

    可以说，除了鸿钧，他有斩三尸之法，可以自己修炼成圣，但也缺少了一道引子，那就是天下大势。

    至于其他人更可怜，连修到圣人的法门都没有，只能与众生争夺命运，看谁成为那个第一人。

    别说祖龙、凤祖、麟祖了，连罗T都没有成圣法门，他也想主宰洪荒，靠着万族气运，一举突破那众玄之门，立地成圣。

    天门无路，只能硬闯地狱。

    所有人都在走这条路，鸿钧隐藏的最深，不到关键时刻不会露面，罗T也一样隐藏在背后，暗中操控一切。

    至于龙凤麒麟三族，他们是属于明面上的争夺者，自以为可以掌控一切，却不想只是在替他人开路，白费心机罢了。

    但话又说回来，明知不为而为，明知不可也可。

    明知山有虎，偏向虎山行。

    已经走上了这条路，也不是祖龙三人说想退就能退的，他们各自背负着一族气运，根本不可能放弃。

    大势所趋，骑虎难下，说的就是这回事了。

    “魔祖大人，手下已经按照您的吩咐，将那龙族小儿骗出东海打杀，之后又在现场留下了麒麟一族的鳞片，相信那祖龙定会上当受骗，发怒攻打麒麟一族。”

    西方之地，一片魔宫之内，魔祖罗T坐在首位，他的周身围绕着团团魔气，漆黑森然，令人心悸。

    四大魔将，站在下方诉说着事情的始末。

    “嗯。”罗T满意的点点头，道：“快了快了，老祖的大业就要完成，尔等切记不可多生事端。”

    “是，谨遵魔祖教诲。”

    .......

    东海龙宫，得知自己的孩儿被麒麟一族打杀，祖龙确实怒不可遏，直接派兵攻打麒麟一族。

    而另一边，凤凰一族也遇到了同样的事，他们的子孙后辈被龙族残忍杀害，自当要报仇雪恨。

    还有麒麟一族，族人被凤凰一族杀死，也派出了大队兵马，攻打向不死山。

    一时间，刚刚安静了几万年的洪荒大地再次混乱起来，到处都是喊杀声，三族所过之处，无不是留下残破的战场，还有满地的尸体。

    洪荒大陆，一片哀鸿遍野，满目疮痍。

    不周山，修炼了几万年，女娲终于修到大罗金仙后期了。

    姓名：女娲

    种族：妖族（先天生灵）

    境界：大罗金仙后期

    功法：生死轮回玄功

    潜力：准圣

    悟性：神级

    第十章：天道棋子，轮回刀法-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    悟性：神级

    法宝：生死轮回镜、透骨神钉、开山刀......

    功德值：760w

    ......

    女娲可没用功德提升修为，单凭着神级悟性，他自己耗费万年时光，才修炼到这一步。

    当然，这已经是很快很快了，不说别的，伏羲那家伙，他可是五千年前才修到大罗初期，现在还在闭关巩固境界，没出来呢。

    这还是受到女娲的刺激，伏羲都拼了老命了才修炼这么快，要是搁在其他人身上，万年时间也不过眨眼而已，根本算不上什么。

    “系统，我要升级境界到大罗顶峰，需要多少功德值？”

    “五百万。”

    功德值还是很值钱的，女娲算了算，她去度化残魂，净化洪荒大陆，一千年能赚两百万功德。

    这样算下来，两千多年就能凑够五百万了。

    其实还挺划算的，两千多年时间换取大罗顶峰，要是光靠自己修炼，女娲觉得怎么也要六千年，甚至更多时间的修行才差不多。

    差了三倍还多呢。

    再加上，用系统的功德值提升境界，跟直接用功德提升可不一样，前者没有任何后患，后者可不一定了。

    不过，女娲也没着急提升自己，他刚刚修炼到大罗后期没多久，还是先巩固一下再说吧，不着急。

    伸手一招，一面铜镜出现在女娲面前，正是那面生死轮回镜，这几万年时间，女娲已经炼化了其中的三十八道禁制，可以发挥出铜镜的大部分威力了。

    而且随着越炼化，得到的信息越多，女娲也知道了这件法宝的来历。

    开天斧气所化，来历不要太大。

    当初，盘古开天，用手中盘古斧连续劈出九九八十一道气刃，开辟天与地。

    这些气刃，蕴含了盘古所有的精气神，以及他所修炼的法则都在其中。

    九九归一，这些气刃在开辟天地以后，并没有消散一空，而是在开天功德的影响下，最终化为了一件法宝，正是这生死轮回镜。

    其中蕴有两种法则，既是造化与毁灭。

    毁灭混沌，造化洪荒，死既是生，生的尽头又是死，轮回之始，灭世为终。

    至于这面铜镜后世为何没有露面，女娲也有自己的猜测，毕竟是盘古的道行所化，遭天妒忌那也是正常的，恐怕天道也不会允许这件法宝出世吧。

    再加上后来不周山倒塌，九天河水倒灌而下，这生死轮回镜也不知落哪去了。

    可惜的是，这轮回镜只是先天灵宝，虽然是最顶级的那种，也不比一般的先天至宝威力小，但品阶始终不足。

    这可能也跟开天气刃的杀伐太重有关，即使有功德相助，它也没进化成先天至宝。

    不过还好了，有升级系统在，女娲相信，她总有一天会把它升级到先天至宝，乃至更高层次的。

    知道了轮回镜的来历，女娲也在参悟其中的开天斧法。

    在神级悟性的影响下，进度倒是很快，甚至在这一万年当中，还让女娲开创出来一门专为杀伐而战的刀法。

    轮回刀法！

    ....

正文 第十一章：东海之行，龙族截杀【求收藏】

    “兄长，我准备去海外寻找一处仙府，开辟新的道场。”

    “哦？这是为何？”伏羲有些疑惑。

    女娲摇了摇头，她总不能说，这不周山将来会倒塌，在这里住着不踏实吧，那还不如不解释。

    好在，伏羲是个宠妹狂魔，女娲不想说，他不问就是了。

    “小妹，既然你有此想法，为兄一定支持你，准备何时动身？”

    “今日吧。”

    说走就走，也没什么好留恋的，不周山的洞府确实太简陋了，毕竟是女娲兄妹的出生地，这里也没什么好东西，地方也不够大。

    稍微收拾一下，两人就架起腾云，朝着东海飞去了。

    一路飞过洪荒大地，三族还在征战不休，到处都是残垣断壁，一副破败景象。

    女娲倒是不着急去东海，她一边走，一边超度那些残魂，更是使用造化之力恢复洪荒的地貌，不是她怜悯众生，只为赚取功德而已。

    一路走，一路做好事，再到达东海之滨的时候，已经是三千多年过去了。

    净化之旅结束，天道也降下大片功德，奖励女娲的所作所为。

    “叮，恭喜宿主，功德值+815万。”

    加上之前的七百万功德值，总算是破千万了，也不枉自己白忙活一场，女娲很高兴。

    “小妹，想不到你竟有如此怜悯之心，不惜耗费自身法力拯救苍生，真是让为兄深感惭愧啊。”

    这一路上的所见所闻，都让伏羲宅男大感震撼，他也不由得佩服起女娲了。

    “哪里，兄长言重了，我只是不忍生灵涂炭，环境遭受破坏，稍微尽点绵薄之力罢了。”女娲谦虚的说道，配合着她的完美脸庞，真乃是圣母转世，光芒万丈。

    “这......为兄真是远不如你啊。”伏羲又叹了口气说道。

    女娲差点笑出声来，正想再谦虚几句呢，却不想东海中突然钻出来一群虾兵蟹将，为首一名螃蟹将军举着一张画像。

    其大声喝道：“呔！前方女妖，你可是这画像中人？”

    女娲抬头看去，那画像分明就是一张通缉令，上面画着一个婀娜多姿，仪态万千的大美女，确实是她本人没错。

    但女娲也没想到，自己竟然被龙族给通缉了，还悬赏灵宝。

    “是我如何，不是我又如何？”

    “哼！女妖休得狡辩，乖乖跟我回到龙宫认罪，不然今日就是你的死期！”螃蟹将军大吼道，心里也满是激动。

    因为他也没想到，自己连东海都没出去过呢，转眼就走了大运，这女妖竟然自己送上门来了。

    要知道，这可是祖龙大人当年亲自下达的通缉令啊，要是能抓住这个女妖回到龙宫复命，赏赐怎么也少不了。

    想想那些灵宝灵药，还有那些温柔似水的蚌精，贝女，螃蟹将军的哈喇子都要流出来了。

    “放肆！！”

    女娲还没怎样呢，宠妹狂魔伏羲就气的不行了，他伸手一挥，大罗金仙的法力顿时彰显无遗，引动海水肆虐，朝着那些虾兵蟹将镇压而去。

    轰隆隆~~

    第十一章：东海之行，龙族截杀【求收藏】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    轰隆隆~~

    威势浩大，数百丈高的海水都快把螃蟹将军吓尿了，他色厉内荏的叫道：“那...道人，此地乃我东海龙宫，尔等竟敢在此放肆，难道就不怕触怒我龙族威严吗？”

    “龙族威严？”

    伏羲冷哼一声，手掌再次压下，也同时说道：“敢欺负贫道小妹，定叫尔等来得去不得，身死道消，祖龙来了也救不了你们！”

    随着伏羲话落，千丈海水也猛地砸下来，只听得轰隆隆一阵巨响，那群虾兵蟹将毫无防抗能力，直接被压进了海底。

    连句遗言都没来得及说，就这么死于非命了。

    女娲有些意外的看了眼伏羲，感觉这哥们火气还真是大啊，不过也不算是奇怪了，毕竟现在的伏羲还是妖族，杀性大也是正常的。

    只有等他转世成为人族天皇以后，那时候才会收敛自己。

    “小妹，没有吓到你吧？”伏羲刚刚出世，也是第一次杀生，但他一点事也没有，反而还过来安慰起女娲。

    “无碍，多谢兄长关心。”

    “哎！莫要再说这等客气话。”伏羲摆摆手，又问道：“小妹，之前那些小贼为何有你的画像，这是怎么回事？”

    “哦，说来话长，之前兄长闭关，女娲自行在洪荒中游历了一番，见那些龙族可恶，经常打杀其他生灵，女娲就出手教训了他们一顿，便是以此结下仇怨。”

    “原来如此。”

    伏羲点点头，又说道：“早就听闻龙族狂傲，做事不留情面，不想竟是如此可恶，小妹做得对，你也不用怕，如果那龙族还想来找麻烦，为兄定叫他们都有来无回，来多少我杀多少，哼！”

    “兄长高见......”

    两人一边说话，一边在这东海上寻找起来，伏羲不知道女娲要找什么地方作为新洞府，但他还是紧跟着女娲，做一个称职的好哥哥，好护卫。

    没错，此行出来，女娲就是在找那传说中的三仙岛，可惜天机蒙蔽，三仙岛又有先天大阵守护，不到出世时机，想要寻找到真不容易。

    飞了几十年，两兄妹还是没找到地方。

    且说那东海龙宫之内，得知一群虾兵蟹将被外来者打杀，龙族高层震怒，派出了更多的兵马在东海地界上寻找女娲兄妹。

    只是东海太广阔，女娲他们又飞得快，往往是刚见到人影，等到探子通报，龙族强者到达的时候又找不到人了。

    又过了百年，龙族在东海布下众多眼线，天罗地网，这才围堵住女娲两人。

    “原来是你这女妖，竟然还敢来东海撒野，给我杀，生死不论！”

    这次来的只是龙族先锋，人数也不多，只有两名大罗金仙，以及七八名太乙金仙境界的年轻龙族。

    毕竟，之前的虾兵蟹将全死了，他们也不知道，来者就是万年前杀害龙族长老的女魔头，女娲。

    但仇人见面，分外眼红，为首一名大罗金仙境界的龙族长老，二话不说，直接下令围杀女娲两人。

    “找死！”

    伏羲真的怒了，一个飞身主动跃入龙族阵营，周身法力爆发，与那些龙族强者厮杀起来。

    ps：求收藏，求票票，求鲜花，求一切啊。

    只要大家给力，必定爆更，拜托各位兄弟了。.

正文 第十二章：应该是都碎了【求收藏】

    “杀！”

    “死来！”

    “当诛！”

    龙族强者也不是善茬，几名太乙金仙一起围攻伏羲，招招不离他的要害。

    大战就此开始，女娲倒是没有着急，区区两个大罗金仙，还有一群太乙金仙，根本不被她放在眼里。

    这不是狂妄，而是女娲有这个底气。

    见到伏羲受伤，她一挥手，一道造化之力打在伏羲身上，那些伤势便以肉眼可见的速度快速恢复过来，连法力和元神的消耗都是如此。

    有女娲这个超级奶妈在，伏羲就是想死都死不了。

    此消彼长，长时间这么下去，那些龙族也懵逼了，因为他们以伤换伤，好不容易才伤到伏羲，可是人家转眼又恢复了，而他们却不行，这还怎么打啊！

    “混账东西，龙族孩儿听令，先给我杀掉那个女妖！”龙族首领脸色难看的吼道。

    “是！长老！”

    “杀！”

    “该死女妖，拿命来！”

    一群太乙金仙龙族舍弃伏羲，飞身朝着女娲扑杀过去，而两名大罗金仙的长老缠住伏羲，根本不给他救援的机会。

    伏羲心里着急，但他脱不了身，只能气的大骂：“龙族小儿，胆敢伤害贫道小妹，吾定要你们死无葬身之地！”

    “哈哈，还是先顾好你自己吧，给我杀！”

    龙族首领大笑，面对伏羲的拼命，他与另外一名大罗金仙的龙族长老只是躲闪开来，而等伏羲想走的时候，他们又上前牵制，骚扰。

    反正就是要缠住伏羲，不让他救援女娲。

    伏羲都快被气炸了，但也无可奈何，只能更加拼命。

    另一边，女娲摇了摇头，面对冲杀而来的七八名太乙金仙龙族，她甚至都懒得多看一眼。

    “女妖受死！”

    “哈哈，这女妖长得真不错，大家不要下死手，先逮住她再说。”龙性本淫，一名年轻龙族见女娲长得漂亮，顿时起了坏心思。

    “不错，先将其擒拿，等待老祖宗发落，说不定我等还能享受下这女妖的滋味呢。”

    “嗯，此言大善，不知这女妖比起我海中美人来又有何等区别。”

    “哈哈，定然是各有千秋。”

    “抓住她！”

    真是找死啊，听见这些话，再看到这些龙族淫秽的目光，女娲的脸色也渐渐冷下来。

    刷~~

    玄光一闪，七八个年轻龙族还没看清人影呢，女娲便已经在他们的身边掠过，撩阴腿全部命中，咔嚓咔嚓的声音传出，应该是都碎了。

    “啊~~”

    “唔~~”

    “嗷~~”

    “混...蛋~~”

    “可...恶！！”

    蛋碎的痛苦，让一群龙族差点没疼死过去，他们一个个的表情扭曲，浑身哆嗦，伸手指着女娲，却又一句完整的话都说不出来。

    疼！要了亲命的疼！

    另一边，两名龙族长老也傻眼了，看着一群年轻龙在空中夹着裤裆跳来跳去，丢人至极，他们是怒火中烧，却又无语的不行。

    第十二章：应该是都碎了【求收藏】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    另一边，两名龙族长老也傻眼了，看着一群年轻龙在空中夹着裤裆跳来跳去，丢人至极，他们是怒火中烧，却又无语的不行。

    伏羲也打了个寒颤，毕竟他也是男的，知道这种痛苦不是一般人能够承受的。

    不过想想这些都是敌人，伏羲也不是心软的人，他趁此机会大喝一声，直接偷袭了那名龙族首领，一拳就将其打的吐血，深受内伤。

    “噗~~”

    龙族首领口吐鲜血，飞身后退，索性还有另一名龙族长老及时反应过来，赶紧上前挡住了伏羲。

    说起来，伏羲的战斗力并不强，毕竟他没有什么好功法，也没有像样的法宝，跟财大气粗的龙族真是不能比。

    再加上，伏羲刚刚出世，根本没经历过什么大场面，与龙族的连年征战，战斗经历及其丰富可不一样。

    要不是有女娲一直在给他加buff，远程给他疗伤，估计都用不了几个回合，他就要被两名同级的大罗金仙给杀死了。

    不过理论就是理论，现实有女娲这个bug在，伏羲根本死不了，刚被打的半死不活，转眼间又恢复了，继续生龙活虎。

    而且随着时间越长，也是在女娲有意的帮衬下，伏羲的战斗技巧也渐渐磨砺出来，他直接以伤换伤，连自身的防御都舍弃了。

    一时间，倒也打的两名龙族长老节节后退，只能被动防御了。

    伏羲越战越凶，女娲这边更随意，等到那些青年龙族恢复了创伤，她又是几记撩阴腿招呼过去，阵阵惨叫声传出，七八个年轻龙族真是想死的心都有了。

    不带这么赖皮的，还让不让龙活了？

    “卑...鄙！”

    “无...耻！”

    “可...恶！”

    七八个青年龙捂着裤裆，脸上全是生无可恋的表情，估计这都给他们留下心理阴影了。

    就算女娲放他们回去，如果过不了心里那道坎，他们这辈子也休想再更进一层。

    道心难测，魔障霍霍，度不过去，那就是废人一个。

    女娲也玩够了，要说她为什么老爱踢人裤裆，关键还是他恨啊，自己的没有了，怎么还能让别的家伙使用！

    什么己所不欲勿施于人，女娲就是要祸害苍生，让这些男人也体会体会他的痛苦。

    丫丫个呸的，不是有句话说得好么，独乐乐不如众乐乐啊，反正女娲就是要把自己的快乐建立在别人的痛苦之上。

    自己没有的，别人也休想好过。

    随手打杀了一群毫无反抗力的青年龙，又把尸体收起来，女娲迈步来到伏羲身边，手中一甩，九枚透骨神钉接连朝着那龙族首领打去。

    “女妖好胆，竟敢杀害我龙族孩儿，今日定要尔等化为灰灰，给我龙族孩儿偿命！”龙族首领双眼冒火，恨声臭骂，他伸手一招，同样打出一件法宝。

    这是一件珊瑚状的法宝，血红的颜色，威势很是不凡。

    刚一出现，就带动起遮天的血色云雾，不光能阻挡元神探查，还挡住了女娲的九枚透骨神钉。

    砰砰砰~

    剧烈的撞击声传来，堪比上品先天灵宝的九枚透骨神钉，却是连这血色云雾都没攻破。

    “好宝贝！”

    女娲眼神一亮，她相中了这件珊瑚异宝。

    ps：求票票，求鲜花，求打赏。

    打赏加更，鲜花两千加更，总共两更，今晚全加，还望大家多多支持。

    这本书快三万字了，但收藏才两百多，说真的，小弟很害怕啊，因为成绩太惨了，评论区大家都说喜欢看，但这成绩真的不行啊。

    要是上架前，收藏还这么点，小弟就是想上架爆发都难了。

    所以还请大家不遗余力的支持下，什么都可以，拜托了，各位兄弟。.

正文 第十三章：阴阳颠倒，逆转乾坤【为打赏加更】

    “哼！此宝乃是百万年异种珊瑚，又吸收了东海所有的血气所化，威能无穷，烛龙老祖赐下此宝，任凭你这女妖再厉害，也休想逃脱，给我束手就擒吧！”

    见女娲奈何不了自己，龙族首领脸色大喜，他手中法决一变，漫天的血云也镇压下来，朝着女娲和伏羲笼罩而去。

    “小妹快走，我来挡住他们！”伏羲站在女娲前面紧张的说道，一副视死如归的模样。

    “兄长何须如此，单凭这件法宝可拿不下我。”

    女娲摇头一笑，她走出伏羲背后，手中一抬也出现了一件法宝，正是那生死轮回镜。

    “生死轮回，阴阳颠倒，终而复始，逆转乾坤！”

    嗡~~

    黑白两面的轮回镜不断放大，继而开始慢慢转动，而随着这面铜镜的转动，在场的众人发现，这天地也跟着倒转起来。

    天为下，地为上，颠倒了阴阳，逆转了乾坤。

    众人也都是头下脚上，感觉混乱的不行，那龙族首领还想擒拿女娲，可他手中的珊瑚异宝也不听使唤了。

    想要往前攻击，却变成了后退，想要镇压而下，却变成了往上抬高，全部颠倒了。

    “可恶！怎...会如此？”

    两名龙族长老都吓坏了，因为他们还从来没见过这么诡异的法宝，颠倒阴阳，逆转乾坤，不要太惊悚了！

    “女妖！这次算是你们赢了，快快放我等离开，不然等我龙族大军攻来，尔等都会死无葬身之地，莫要自误！”

    “不错，女妖还不快快投降，献上你的灵宝，不然龙族大军一到，你等都要白白丢了性命，万年修行也会化作灰灰！”

    “真是不要脸了啊。”

    两名龙族长老还在大放厥词，女娲撇了撇嘴角，说道：“本宫会不会丢了性命先不说，恐怕你们两头爬虫是没机会看到了。”

    “放肆！难道你还敢杀我等不成？”龙族首领做着最后的挣扎，色厉内荏的吼道。

    “为什么不敢？”

    女娲都懒得跟对方废话了，不等两头老龙回答，她就再一次发动了攻击。

    生死轮回镜，这件法宝因为是开天气刃所化，蕴有造化与毁灭两大法则，以及轮回真意，它的能力确实很多，威力也很强。

    不光可以逆转乾坤，困杀敌人，还有其他种种不可思议的妙用。

    女娲法决一掐，轮回镜射出一道光芒，直接把两头老龙给收了进去，镇压在铜镜的内世界，任凭他们在如何挣扎，也不可能逃得出来。

    女娲暂时没有杀他们，毕竟杀人是最简单的处理方法，女娲还想着留下两头老龙，看看今后能不能用到呢。

    比如说炼器的时候啊，加入两头龙魂什么的，可以让法宝的威力大增。

    如果用不上，到时候再杀也不迟嘛。

    “小妹，你...这是什么灵宝？”伏羲有些羡慕的看着女娲手中的轮回镜，见识了这件法宝的厉害，他确实惊讶极了。

    “生死轮回镜，偶有奇遇罢了，不说这个，我这还有几件用不上的灵宝，先给兄长当做武器吧，如果兄长日后有更好的，再换也不迟。”

    第十三章：阴阳颠倒，逆转乾坤【为打赏加更】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “生死轮回镜，偶有奇遇罢了，不说这个，我这还有几件用不上的灵宝，先给兄长当做武器吧，如果兄长日后有更好的，再换也不迟。”

    说着话，女娲将之前从两名龙族长老那搜刮来的法宝，一杆龙枪，一件龙甲，还有九枚透骨神钉，反正女娲自己也用不上，干脆都给了伏羲。

    刚才，伏羲拼命相护，这份情谊做不得假，虽说女娲是21世纪的灵魂，但他也懂得知恩图报，还有抱团理念。

    在这片洪荒大地上，单打独斗可是很累的，如果没有几个帮手，哪怕将来成圣，也会处处受人节制，做什么都放不开手脚。

    送给伏羲法宝，权当是做点投资了，毕竟伏羲的战力增强了，他还是会更尽心的保护女娲。

    伏羲变强，也相当于增强了女娲自己，让她多了一个超级给力的打手，这笔账怎么算都划算。

    “好，既然如此，那为兄就厚着脸皮收下了。”伏羲依然很不好意思，但他还是收下了几件法宝，因为他也知道，没有趁手的兵刃，打起架来也太吃亏了。

    “嗯，那我们继续上路吧。”

    “好！”

    三仙岛真的不好找，传说中三仙岛都是由混沌碎片所化，自带蒙蔽天机的先天大阵，连圣人都推算不出它们的具体位置。

    女娲两人在东海上飞行了数百年，又杀了几波来找事的龙族，但还是没找到地方。

    最后，女娲把轮回镜都拿出来，颠倒这方天地，依次在东海上寻找过去，又经历了数百年时间，这才寻找到一点蛛丝马迹。

    也算皇天不负有心人，或者说，是不怕贼偷，就怕贼惦记。

    三仙岛无人知道，当然也没人找得到，因为他们根本没去找过，而女娲有心寻找，距离找到，差的也只是时间罢了。

    早与晚的区别！

    “小妹，此地有先天大阵遮掩，你我该如何进去？”

    东海之上，女娲两人飞在空中，下方原本空无一物，但在轮回镜的照射下，却显露出三座岛屿的影子来。

    哪怕还未进入，那岛上的种种异象就令人十分向往。

    仙山绵延，祥云缭绕，还有那漫山遍野的灵兽仙禽，奇花异草，无不是在证明此地确实是一个神仙福地。

    “兄长莫急，待我打开一条通道。”

    先天大阵，防御力自然很厉害，还有遮掩天机的作用，但女娲现在已经是大罗金仙后期的强者，再加上神级的悟性，先天大阵也阻挡不了她的脚步。

    权当是参悟阵法之道了，女娲没有暴力破除阵法，而是在仙岛外围盘膝坐下来，慢慢研究这里的大阵。

    见此，伏羲也不着急了，他跟着女娲一样坐下来，参悟阵法。

    说起来，伏羲在阵法一途上的悟性确实很高，百年之后，女娲先一步参透大阵的运转规则，而伏羲也不比她慢多少，紧跟其后就参悟透了。

    两兄妹相视一笑，各自伸手打出一道法决，仙岛上的大阵顿时开启两道门户，再也阻挡不住他们二人。

    迈步走进仙岛中，这里的环境比想象中还要好，也比他们之前看到的影子更加震撼。

    ps：求一切支持。.

正文 第十四章：轮回紫莲，讲道蓬莱【为两千鲜花加更】

    仙雾弥漫，瑞气升腾，岛上的山脉灵气十足，养育着这方天地，灵气浓郁的都快化成液体了。

    一颗颗古木参天而立，一座座山峰直插云霄，山峰秀丽，草药芬芳，神泉汩汩而流。

    万米长的瀑布直垂而下，好像银河倒挂的白色匹练，轰隆隆的巨响犹如万马奔腾，无比的壮观而又瑰丽。

    因为还不是出世时机，仙岛上甚至还有一部分混沌灵气没有转化，这对修士来说，既是穿肠毒药，但利用好了，也是一份天大的机缘。

    “混沌之气？没想到洪荒中还有这等仙地！”

    “万年仙？好宝贝！”

    “人参娃娃？真是调皮啊。”

    “天道在上！这...是先天灵根黄中李？”

    一路走过，伏羲的惊叹声就没停过，直到看见一株十丈古树，他的惊叹也达到了最高点。

    黄中李啊，十大先天灵根之一，此树万年一开花，万年一结果，再过万年才成熟，三万年也才只有九个果子。

    比那镇元子的人参果树，还有王母娘娘的蟠桃都高一筹。

    凡人闻一下，立马破病除灾，增寿千年。

    如果咬一口，立地成仙，延寿数万载。

    哪怕是女娲伏羲这样的大罗金仙呢，吃一颗黄中李，也会受用无穷，巩固根基，端是天地至宝，好东西。

    此时的黄中李果树已经结果了，十丈古树无比粗壮，上面满是枝叶，翠绿如玉一般，还有许许多多的花骨朵，其内包裹着一颗颗的果子。

    花型好似莲花，果形好似珠蕊，花果飘出一股异香，闻一口就让人心旷神怡，端是奇异非凡。

    可能是年头太久远了，这颗果树上的果子并不是只有九个，女娲一眼看去，至少看见了几十个。

    “好好好，小妹，你我二人不如先摘两个果子下来，尝一尝这味道如何？”伏羲喜不自胜，笑着问道。

    “善。”

    女娲还有什么不同意的，她也想尝尝这黄中李的滋味了。

    伏羲闻言又是一笑，他也没再说什么，直接用法力取下两枚果子来，一枚递到了女娲的手中。

    “小妹请。”

    “兄长请。”

    古人繁文缛节多，更何况是洪荒之中，说话都嫌麻烦，不过女娲入乡随俗，对此倒也没什么排斥心理。

    客气一番，伏羲那边已经迫不及待的开吃了，他一口咬在黄中李上，顿时果香四溢，伏羲也忍不住轻哼出来，舒爽的不行。

    见此，女娲也轻轻在果子上咬了一口，果肉香脆，汁水浓郁，确实很好吃。

    两个黄中李下肚，充沛的元气都要在女娲二人的七窍中冒出来了，女娲还好一点，能够锁住这些元气，慢慢炼化。

    但伏羲就不行了，白色元气从他的鼻孔、嘴巴，甚至是耳朵里冲出来，整个人都在冒烟，惊得他赶紧坐在地上，运转功法，进入修炼状态。

    黄中李的效果的确不凡，女娲看了伏羲一眼，感觉等她这便宜兄长修炼结束，怕是又要更进一层了。

    这也是好事，一下子就省去万年苦修，说出去不知要羡慕死多少人。

    不过，伏羲这次的修炼一时半会也结束不了，女娲给他设下一座防御阵法，然后就继续去探查这座仙岛了。

    第十四章：轮回紫莲，讲道蓬莱【为两千鲜花加更】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    不过，伏羲这次的修炼一时半会也结束不了，女娲给他设下一座防御阵法，然后就继续去探查这座仙岛了。

    ...

    “这是...轮回紫莲？”

    走到仙岛中央，女娲眼前一亮，因为在她面前出现了一汪泉水，上面还生长着一朵紫色莲花，共有十二个莲瓣。

    这可真是天大的机缘啊，丝毫不逊于之前的黄中李。

    传说中，盘古身边有三大混沌至宝，盘古斧，造化玉蝶，还有养育他的混沌青莲。

    开天之后，盘古斧一分为四，分别化为盘古幡、太极图、混沌钟，以及诛仙四剑。

    造化玉蝶也碎裂开来，落到洪荒各地，其中大部分被鸿钧所得。

    至于那混沌青莲，分化的法宝最多，洪荒中最顶级的十大先天灵宝，基本上都是这混沌青莲所化。

    还有六颗莲子，也都成长为顶级灵宝，分别是十二品造化青莲，十二品业火红莲，十二品灭世黑莲，十二品功德金莲，十二品净世白莲。

    以及，女娲眼前的这座十二品轮回紫莲。

    六颗莲子，暗喻着六道轮回？

    女娲不禁想到，她早就有创造六道法身，代替鸿钧斩三尸之法的想法，如果能得到六颗混沌青莲的莲子，那她的大道也有更高的成功希望了。

    想法是好的，但想集齐这六大灵宝也没那么容易，灭世黑莲在罗T手上，大劫将临，这魔祖也会身死道消，倒是可以谋划一番。

    业火红莲在血海，冥河老祖手中，之前他就与女娲有过节，说不得还要这业火红莲来偿还因果了。

    功德金莲在西方接引道人那里，这个比较难办。

    至于剩下的两朵，净世白莲与造化青莲，女娲也不知在哪里，看来想完成这件事，还是任重而道远啊。

    不过女娲也不着急，一步步的来吧，总会有机会的，她伸手一招，先把十二品轮回紫莲收起来，连同那汪泉水也是一样。

    这泉水也是好东西，三光神水，可以生死人肉白骨，有起死回生的作用，堪称洪荒圣宝。

    西游大劫中，观音用她玉净瓶中的神水救活了镇元子的人参果树，那神水就是三光神水。

    女娲造人，也会用到这玩意儿。

    当然了，那是原版的女娲，现在的女娲，她已经把造化法则参悟到了一个及其高深的地步，即使没有三光神水和九天息壤，她也能造出人族来。

    只是会稍微麻烦一些罢了。

    ...

    “吾为女娲，今日在这蓬莱仙岛讲道千年，有缘者皆可前来听讲。”

    女娲的声音传遍三仙岛，岛上的生灵全都听到了，纷纷跑到女娲所在的山脚下，不过却是乱哄哄的。

    “莫要喧哗！”

    女娲大罗金仙后期的威势爆发，岛上生灵全都战战兢兢的跪伏在地，也安静下来。

    满意的点点头，女娲盘膝而坐，准备开始讲道。

    “琴、和也、三叠，三丹田，谓与诸宫重叠也。仙胎既胎灵大神，亦日胎真，居明堂中......”

    ps：今天五更完毕，每一更都不少于两千字，求票票和鲜花。.

正文 第十五章：给鸿钧老头找媳妇【求收藏】

    “三田之中有九气，炳唤而无不烛，三元既三田，合为九宫，宫中有天皇九魄，变为九气，化为九神也。入于生鼻，L流脑宫，映明上达，故曰出霄间......”

    “散化五行变万神，谓能变化，出聪慧，离形去智，同于大道，先体后迹，故假神托用。神者，随应也......”

    女娲讲的并不是仙人之道，而是基础修炼与化形之法，这些正好适合仙岛上这群还未化形的生灵，它们听得是如痴如醉，摇头晃脑。

    时而大笑，时而困苦，众生百态，表露无疑。

    女娲讲道，她的四周也出现朵朵祥瑞异象，伴随着阵阵仙音，周而复始，轮回不休。

    借着这次讲道的机会，女娲也在梳理自身所学，她把生死轮回玄功重新拆开，一点一点的剖析其中的道理法则，也确实让她发现了不少小瑕疵。

    这些小瑕疵，一点一滴还没事，但万丈高楼平地起，蚂蚁还能决堤呢，小小的隐患不解决，将来修炼的越高，高楼崩塌的也越快。

    女娲沉下心神，一边给众生讲道，一边梳理自己的功法神通，重新悟道。

    一千年，很快就过去了，女娲也停下来。

    “千年已过，此次讲道结束，尔等自行离去吧，切记不可怠慢了修行，待千年之后再来。”女娲挥挥手说道。

    “谨遵女娲娘娘教诲，我等谨记。”

    上万生灵跪伏在地行礼，千年听道，许多生灵都已经化形，即使没有的，也炼去了喉中横骨，可以开口讲话了。

    生灵们安静的离开，虽然不舍，但也没人敢违背女娲的意思，很快，仙岛上又安静下来，女娲也飞到伏羲闭关的地方看了下。

    千年时间，伏羲还在消化黄中李的能量，不是说他太笨，而是伏羲的心太大，想靠着黄中李的元气一鼓作气冲上大罗金仙中期，当然不会那么简单了。

    在女娲看来，这家伙恐怕还要修炼个几千年才能出关，女娲也懒得管他了，飞出蓬莱岛，她先去另外两座仙岛上搜刮机缘。

    还别说，方丈和瀛洲两座岛屿，虽然没有蓬莱仙岛大，但上面的好东西也不少，女娲不光搜刮了大批的灵草神药，还找到了几样强大灵宝。

    方寸印，方寸山上遗留的最后一块混沌顽石，也是最坚硬的部分所化，品阶达到了先天灵宝的极限。

    关键还是硬，除了能大能小，重量十足之外，这枚方寸印就只有硬，女娲实验了一下，一下子就砸坏了她手中的一件下品先天灵宝，这硬度可见一斑！

    剩下的几样灵宝不提也罢，最让女娲欣喜的是，她竟然在瀛洲仙岛上找到了人书，也就是所谓的生死簿。

    与生死簿在一起的，还有千秋轮回笔。

    这两样法宝加在一起，可判人生死，亦可判人姻缘，端是好东西啊。

    女娲打开生死簿，上面记录着洪荒所有生灵的名字，连道祖鸿钧都在其中，毕竟这老头现在还未成圣，自然也逃不出生死簿的记载。

    先天灵宝人书，不是阎王手里的那个假货，只能记录未成仙的生灵，真正的生死簿怎么可能那么没用。

    还有判官笔，阎王手里的也是假货。

    真正的千秋轮回笔，可以改动生死簿上的信息，虽然不能随意判人生死，比如说现在，女娲就不能随便勾掉鸿钧的名字，连三清准提他们也不行。

    但小小的改变还是可以的。

    第十五章：给鸿钧老头找媳妇【求收藏】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    但小小的改变还是可以的。

    想了想，女娲坏坏的一笑，她用千秋轮回笔在鸿钧与罗T之间画上了一条红线。

    可惜，红线刚成，紧接着又碎了，女娲不信邪，又画了一道，这一次的后果更加严重，天道都怒了，在瀛洲仙岛上乌云密布，雷霆肆虐！

    轰隆隆~~

    一阵阵的巨响，把瀛洲仙岛上的生灵都吓了个半死，躲在自家洞府里不敢出来，元神都快被震碎了。

    “敲，不就是给鸿钧老头找个媳妇嘛，用得着发这么大脾气？”女娲抬头看着天，不满的嘟囔道。

    好在，伴随着生死簿上的红线再次碎去，天上的阴云也散了，明知不可为，女娲也没再继续搞事情。

    毕竟天道不允许啊，想想也是，要是鸿钧和罗T喜结连理，那玩笑也开大了。

    后果太严重，或许洪荒都要跟着玩完。

    想想看，道祖娶了魔祖，或是魔祖娶了道祖，那特么的......简直是洪荒第一大奇闻啊！

    平生不得见，真是太遗憾了！

    没有机会参加鸿钧的婚礼，女娲表示很不高兴，所以她就在准提和接引之间化了一道红线，这一次，红线闪烁不明，但总算是没有碎掉。

    ......

    西方，灵山上。

    接引与准提二人正在闭关修炼，但突然间，二人齐齐打了个冷颤，相继睁开了眼睛。

    “师兄，为何我有种不好的预感？”准提问道。

    接引皱起眉头，本来就苦的脸色顿时更苦了，他掐指一算，但因为大劫时期，天机晦涩难懂，最终也没算出什么来。

    “师弟，为兄也有这种预感，不过是好是坏，此时还难以预料。”接引说道。

    “可恶，难道是有人在算计吾等吗？”

    “不像。”接引摇了摇头，愁苦的说道：“天见祥瑞，乃是喜事降临，只是现在天道不明，我也推算不出详细因果，师弟也莫要着急，还是等这大劫结束再说吧。”

    “是，师兄。”

    不知为什么，准提感觉接引师兄今日更显威风呢，连愁苦的脸色都好看了不少......不对，自己怎能乱想呢，真是罪过罪过......

    西方之事，无人知晓，连准提与接引两人也没在意，他们还是照常修行，参悟佛法，以求早日得道。

    只是他们谁都没注意到，本来就很粘着接引的准提，现在变得更加粘人了。

    几乎是寸步不离，接引去哪他去哪......

    ps：求收藏，求票票.

正文 第十六章：真的有奸情也说不定啊【求收藏】

    ......

    女娲，她在乱搞了一波生死簿之后，却发现这玩意也不是那么好玩的，如果改动的太多，说不定还要承受反噬因果。

    这也正常，毕竟生死簿不是功德至宝，杀人不沾因果，而且此时六道轮回还未显化，单靠生死簿的力量改动天下大势。

    难免有些力所不逮。

    女娲其实还算好的，修炼生死轮回玄功，正好契合生死簿的核心法则，使用起来代价也小了许多，几乎可以忽略不计。

    若是换成另外一人，哪怕是准圣强者呢，给准提接引这未来的西方二圣结下红缘，所受到的因果凡反噬，至少都会令其数十万年苦修化为一空。

    说不定还会直接身死道消。

    后果的确可怕，毕竟是与未来圣人结下因果，不是那么容易就能抵消的。

    女娲倒是还好，因为她也是天定圣人，自然可以承受这种因果。

    造人需要她，补天也需要她，只要不是自己作大死，女娲就是想死都死不了，天道自会庇佑着她，将一切险恶消磨。

    其实，女娲自己也没想到，准提与接引之间的红线，只是一次就画上了。

    她还以为会跟鸿钧的一样，天道也会出来阻拦呢。

    结果证明，还是高看了那西方二人啊，天道都不在搭理他们的，这俩家伙，就跟没人要的孤儿一样。

    可怜，真是可怜。

    女娲突然间想到，等西方教成立以后，那准提被称为佛母，还对接引不离不弃的，情比金坚，是不是这丫的早有心思，想打他师兄的主意呢？

    不然，实在是想不通啊，红线一次就画上了，要说这其中没有奸情，打死女娲都不信。

    毕竟红线这东西也不是想画就能画的，牵扯甚大，比如三清之间，冥河与红云之间，帝俊与太一，玉帝与八戒......

    这些人之间根本不可能，不是性别问题，而是命运相克，生死簿也改变不了他们的关系，更不能勾勒其生死。

    人书是强，但也只是对一般生灵来说，对洪荒中的顶级大佬们，确实没有太大的作用，顶级先天灵宝，也没想象中的那么逆天。

    而这，也是女娲再次怀疑西方二人的原因，毕竟小家伙们都改不了，他们两个未来圣人的红线却能动，这算什么？

    或许，真的有奸情也说不定啊。

    .......

    千年之期一到，女娲再次与蓬莱仙岛上开始讲道，这次过来的生灵明显更多了，密密麻麻的，不下百万之众。

    但是他们都很安静，没有一人吵闹，专心听讲，珍惜这难得的机缘。

    “少阳，左目也，太阴，右目也。”

    “密户，后腰双肾之间，犹如双肾之门户也，肾为藏精宫，当秘守之，使不躁泄。生门，脐也，未生时，出生时，性命交割之门......”

    “日月者，阴阳之精也，呼吸为阴阳之气，法象天地之气。呼气为出，为阳，吸气为入，属阴，呼吸之间，心当存之，正在一个虚空中字.......”

    这一次，女娲讲的是生之道与修炼之道，同样不是太高深，正适合那些刚刚化形，或是还未化形成功的生灵。

    仙葩朵朵，祥瑞异象，很快千年又过了。

    第十六章：真的有奸情也说不定啊【求收藏】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    仙葩朵朵，祥瑞异象，很快千年又过了。

    许多生灵已经化成人形，或是老者模样，或是孩童青年，不一而足。

    “千年之期已到，尔等自行散去吧，千年后再来。”女娲端坐于山巅云端，挥挥手说道。

    “娘娘，我等不求入得娘娘法眼，只求能留在娘娘身边，侍奉左右。”

    许多生灵都散去了，但还是留下来一部分，数量虽然不多，不过他们都是最早化形的岛上生灵。

    天赋还算不错，最高者已经修行到了天仙境界。

    三仙岛生灵，得天独厚，占据了天时地利人和，但也因为天道的保护，他们都化形太晚了，跟脚自然也不能与女娲这样真正的先天生灵相比。

    还是欠缺了不少。

    女娲看了一眼，这群生灵有上百个，有老妪老翁，青年男女，还有童子童女，收下当做弟子当然不行，他们没有此等福源。

    但留下当做仆人倒也可以。

    “也罢，本宫正想再此地建立一处道场行宫，尔等就留下帮忙吧。”女娲说道。

    “多谢娘娘垂怜，我等定当尽心服侍娘娘。”

    上百生灵跪在地上拜谢，一个个的都很高兴。

    女娲也没再说什么，她随手取出一些神材仙金，然后花费百年炼制了一座行宫，最后将其丢在山顶。

    轰隆隆，一阵响动，行宫落下来，瞬间幻化成一片宫殿。

    广阔浩荡，祥云缭绕，这片宫殿处在蓬莱仙岛上最大的山脉中，也是灵气最浓郁的地方，堪称第一宝地。

    宫殿硕硕，正中朱红色大门，宽三丈三，高九丈九，其上嵌有一百零八颗紫金钉，暗合天罡地煞之数，可以镇邪诛魔。

    大门之顶，匾额上有三个大字，娲皇宫！

    上百生灵进入娲皇宫，各司其职，倒也安然无恙，女娲没有管他们，而是飞出蓬莱仙岛，去了洪荒大地。

    此时，三族征战已经到了最关键的时刻，怕是万年内就有结果了。

    女娲在天上飞过，一路看到了太多战争，三族大军所过之处，真的是寸草不生，血流成河。

    不过这对女娲来说却是好事，她飞到那些破坏十分严重的区域，用轮回之法度化残魂，用造化之力修复大地。

    十年、百年......

    嗡~~

    天道降下功德，被女娲随手收起来。

    “无量天尊，这位道友有礼了。”

    恍然间，两名道人飞下云端，落在女娲前方，微笑行礼。

    “两位道兄客气了，不知有何见教？”女娲回了一礼，语气不卑不亢。

    “见教不敢当，我二人只是路过此地，见道友在做好事，还引得功德降临，特此现身，想与道友结交一番......哦，我名红云，这位是我的兄长镇元子。”红袍道人笑着介绍道。.

正文 第十七章：抢劫龙族宝库【求收藏】

    女娲其实早有预料，听到红云和镇元子的名字也不意外，她说道：“贫道女娲，见过两位道兄。”

    “哎，道友客气了。”红云赶紧说道。

    洪荒之中，女性生灵不少，但顶尖的确实太少了，像是修炼到女娲这种层次的，不说独一份，但也是凤毛麟角，一只手都数的过来。

    物以稀为贵，人以好为珍，女娲道行高，长得又漂亮，别说红云和镇元子没有找她做道侣的心了，怎么也不能像是对待那些男道人一样粗鲁。

    那不是唐突了佳人，没有品行么，万万不能那样做。

    红云和镇元子都很客气，说话都轻声轻语的。

    “女娲道友，不知你的道场在何处，家中可还有其他人？”

    “东海仙山，名为蓬莱，家中还有兄长一人，此时正在闭关。”

    “原来是东海仙子，赎我等失礼了。”红云再次行礼，又说道：“女娲道友，我和镇元子兄长的道场在万寿山五庄观，如等令兄出关，还请到五庄观坐上一坐，我与镇元子兄长定当扫榻相迎。”

    “扫榻相迎。”镇元子也微笑道。

    “好说。”女娲没有拒绝。

    红云与镇元子点点头，然后告别女娲，又自行飞走了。

    与邀请女娲，先邀请她的兄长一样，毕竟男女有别，不管是邀请人家女的上门做客，还是在此逗留太久，都不是什么绅士行为。

    太失礼了。

    所以稍微聊了几句，镇元子和红云就走了。

    女娲也没管他们，走就走呗，正好继续赚取功德，这对女娲来说才是正事。

    又是几百年过去，女娲回到蓬莱仙岛第三次讲道，千年之后，等他讲道结束，天道果然降下了大片功德。

    毕竟，鸿钧现在还未成圣，也没在紫霄宫立誓讲道，女娲这可是开了洪荒的先河，讲道众生，获得大量功德也是正常的。

    姓名：女娲

    种族：妖族（先天生灵）

    境界：大罗金仙后期

    功法：生死轮回玄功

    潜力：准圣

    悟性：神级

    法宝：生死轮回镜、透骨神钉、开山刀......

    功德值：2460w

    ......

    功德终于超过两千万了，女娲先把自己的潜力升级到圣人层次，花费一千万功德。

    “叮！潜力升级成功！”

    升级很快结束了，女娲却没多大感觉，只是觉得身体轻松了许多，好像少了很多枷锁，对天道法则的感应也更加清晰了。

    这也正常，潜力是属于底蕴方面，并不是明面上的提升战力，只是代表着后期能发展的更高。

    可以凭借自身努力修成混元果位，这已经是天大的好处了。

    剩下的一千多万功德，女娲暂时没有动，还是等这龙汉大劫结束以后再说吧，不着急。

    龙汉大劫，距离结束也没多久了，其实女娲也在谋划，她想要的总共有三点。

    第一，龙凤三族的宝库。

    三族即将淘汰，留着那么多宝物有什么用，还不如自己拿来利用一番呢。

    第二，乾坤鼎。

    第十七章：抢劫龙族宝库【求收藏】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    第二，乾坤鼎。

    这件法宝关乎到补天功德，现在应该还在乾坤老祖手中，而乾坤老祖会死在大劫之中，最后乾坤鼎也落于鸿钧之手，倒是可以谋划一番。

    第三，十二品灭世黑莲。

    这件法宝在罗T手里，同样等罗T死了，也能想办法拿过来。

    这可关系到六道法身的修炼，女娲也不敢大意，比起前两件事，这一件必须完成。

    又过了几千年，伏羲终于出关了，他也顺利修炼到了大罗金仙中期。

    “恭喜兄长，贺喜兄长。”

    “小妹客气了，为兄惭愧。”伏羲摇摇头，花了这么久的时间还没赶上女娲，他真的一点也不觉得自己有多厉害。

    “修行之道，天路险阻，乃是逆水行舟，不进则退，兄长大可不必如此，我已经命人设下晚宴，兄长还是先放松一下吧。”

    “也罢！”

    伏羲放下心中介怀，晚上痛饮了几杯。

    ...

    此时，洪荒大地上的战斗已经如火如荼，三族大军相聚于不周山脚下，正在进行最后的决战。

    龙族大军，凤凰一族大军，还有麒麟族大军，亿万生灵大战，喊杀声震天，也把许多山川河地都打坏了。

    “祖龙小儿，今日就是尔等死期！”

    “口出狂言，有本事上来一战！”

    “怕你不成？”

    祖龙与麟祖，两名强者在九天之上展开战斗，他们都是准圣强者，自当威势无穷，一招一式之间，皆可磨灭十万大山！

    之后，凤祖也不甘寂寞，加入这场巅峰之战，九天上的战况也再次升级。

    罗T隐于暗处，放声大笑，特别是看到三族的大军不断死去，洪荒中的戾气越来越多，他的心情也愈发畅快。

    吾道成已！

    ......

    东海，龙宫。

    祖龙带着龙族大军出战，此时的大本营内却是无比空虚，只留下一些老幼伤残看家。

    女娲与伏羲到此，施法潜入海底，他们都已经走到龙宫了，还没遇到什么像样的阻碍，只是一些虾兵蟹将罢了，三两下就解决了。

    “小妹，你真的要...抢劫龙族宝库？”随手打杀了一名鲨鱼将领，伏羲开口问道，他的心里还是有点忐忑不安。

    但更有些莫名的激动。

    “莫非兄长不想？”

    “当然不是！这龙族飞扬跋扈，做事猖狂，万年前还想打杀我等，这个仇我可一直都记着呢。”伏羲说道。

    “那还等什么，直接端走他们的宝库吧。”

    “......”

    伏羲无言，他感觉自己还真是比不上女娲，实力不如，心计不如，连这最基本的承受能力也不如，要知道，这可是龙族宝库啊。

    咱们可是来抢劫的，要不要说的这么自然？

    女娲可不管那些，她抽出大砍刀，一刀砍死了一名龙族金仙，手掌一挥，连尸体带法宝都收了起来。

    雁过拔毛，人过扒皮！

    ps：求收藏，求鲜花.

正文 第十八章：轮回瞳术，暴力破门【求收藏】

    “混账！女妖受死！”

    两名大罗金仙境界的龙族怒吼一声，冲杀过来，不过能被祖龙留在东海，没带去打仗的，这两名大罗金仙看样子也强不到哪去。

    不只是不强，他们身上还有严重的伤势，刚刚接下女娲几刀，两个龙族长老就被震得旧伤复发，大口的吐血。

    “可恶！”

    两名龙族长老对视一眼，都从对方的眼中看到了决绝之意。

    “该死的女妖，胆敢趁我龙族虚弱之机来捣乱，给我去死吧！”

    “拿命来！”

    两名龙族长老大喝一声，猛然间扑向女娲和伏羲，他们同时引动自身体内的法力和精血，准备来个大自爆，好与敌人同归于尽！

    可惜，女娲双眸一睁，两道神光射出，直接把他们定在了海水中。

    轮回瞳术，以造化法则和毁灭法则为核心，轮回之法施展出来，中招者，连死都难。

    是生不如死。

    只见那两头龙族，身形不断的变化，一会儿年少，一会儿衰老，法力更是快速衰竭，他们自己都控制不住了。

    “啊~~”

    “不~~”

    两头龙族痛苦的嚎叫，但他们根本控制不住自己的身体和元神，不一会儿就晕了过去。

    兵不血刃的解决了两个大罗金仙，一切只为了速度，女娲随手收走两头龙族，和伏羲一起闯进龙宫深处。

    宝库的位置，通过搜神之法，女娲已经在一头金龙的记忆中得到了，至于开门的方法......直接暴力破除好了。

    嗡~~

    女娲拿出生死轮回镜，催动法力，打出一道毁灭之光。

    轰隆隆~~

    龙族宝库大门被攻击，一道道阵法铭文显露出来，做出防御措施，不过在毁灭之光的摧毁下，那些阵法的光泽也渐渐暗淡下来。

    再来！

    轰隆~~

    再来！

    轰隆~~~

    一次次的轰击，守护阵法终于抵抗不住，直接破碎开来，连龙族宝库的大门也被轰炸成了碎片。

    要说起来，这个守护阵法的确不怎么样，强度只是一般往上，算不得顶级。

    但这也正常，毕竟这可是龙族的宝库，有祖龙这等准圣强者镇压，还有千万龙族守护的宝库，谁敢来偷东西啊？

    更别说来抢劫了。

    祖龙不去攻打别人就够好了，洪荒中谁还敢抢劫他，估计连祖龙自己都没想到，女娲她就敢，还真的付出了行动。

    趁其不备，直接来攻打龙族宝库，最后还成功了。

    “哈哈，好多的宝贝！”

    走进龙族宝库，伏羲都快看花眼了，什么万年珍珠、异种珊瑚，还有各种各样的仙金神材，灵宝神药。

    数目多的简直数不过来！

    作为先天三大种族之一的龙族，又是统治海洋的无敌霸主，要知道，洪荒四海可比洪荒大陆广阔多了，前者是后者的好几倍都不止。

    这么大的地盘，龙族统治了数百万年，搜刮来的宝物有多少，估计连龙族自己都不知道了。

    上万年的神药，一盒一盒的，堆满了数万个架子。

    外界及其珍贵的仙金神材，在这里却堆积如山。

    更别说那些财宝了，万年冰玉，海底沉香，人头大的珍珠，西瓜大的玉髓，在这里就跟垃圾一样，全都堆在宝库的角落里蒙尘。

    连先天灵宝，女娲都看到了上百件之多，虽然品级不是很高，但也够厉害了。

    第十八章：轮回瞳术，暴力破门【求收藏】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    连先天灵宝，女娲都看到了上百件之多，虽然品级不是很高，但也够厉害了。

    另外，龙族宝库可不止这么一座，而是多达几百个，这宝库不过是其中之一罢了，更不是属于祖龙的，最顶级的宝库。

    龙族之富有，常人真是难以想象。

    “给我收！”

    女娲取出轮回镜，将宝库中的东西全部收走了。

    轮回镜，其内自成一方空间，可以用来困锁、镇压敌人，也能用来收纳山河，空间之大，不说无穷无尽，但也相当于一片大陆。

    连十万大山都能收走，更别说区区一个宝库了。

    弄完了一个宝库，女娲和伏羲又去寻找其他的宝库，一点也不耽搁时间，路上还有龙族人马过来捣乱，也都被他们随手打杀了。

    轰隆隆~~

    第二座宝库被破开，伏羲又是一番惊叹，女娲也觉得大开眼界，感觉龙族真是富得流油。

    当然，该收走的，女娲也没闲着，全都装进了轮回镜里。

    继续下一个！

    轰隆隆~~

    第三座！

    轰隆~~

    第四座！

    第五座！

    第六座！

    ......

    第一百五十七座！

    折腾了几十年，龙族宝库被女娲兄妹攻破了一半，其中还有几座属于祖龙和烛龙的顶级宝库，都被他们搜刮一空。

    女娲两人的收获也大了去了。

    不过也不能再耽搁了，不说龙族越来越拼命，几乎见到女娲二人就开始自爆，连废话都懒得说了。

    女娲还想着，再去凤凰族和麒麟族都转一圈呢。

    不能厚此薄彼嘛，必须要雨露均沾才行。

    先天三族，要被打劫，那就一起被打劫好了，免得再说不公平。

    哗啦~

    破开海水，女娲和伏羲冲天而起，很快就消失不见，只留下一片残破的龙宫，还有那些凄惨的龙族，咬牙切齿，怒吼连连。

    但这也算不错了，女娲既没有赶尽杀绝，也没有把龙族宝库都抢完，不然女娲要是硬留下来，龙族中又有谁能挡住她？

    偷着乐去吧！

    ......

    南方不死火山，女娲兄妹的到来，又给凤凰一族带来了灭顶之灾，他们所过之处是血流成河，刮地三尺。

    凤凰族内的老弱残兵根本挡不住他们，宝库也被抢走了一大半。

    接下来，轮到不周山的麒麟一族了。

    不周山。

    三族还在大战，上千年的战争，三族大军死伤无数，真的是血流成河，尸体都遍布十万大山，到处都是破败景象。

    九天之上，祖龙和凤祖，还有麟祖，他们三人也是打出了真火，各自身负重伤，消耗十分严重。

    如果没有意外，再这么耗下去，三族大军都要死光了，祖龙三人也要同归于尽。

    见此，躲在暗处的罗T是痛快无比，大笑出声。.

正文 第十九章：三族落败，大劫之末【求收藏】

    “哈哈哈~~吾道成已！”

    罗T能感觉到，洪荒中的戾气越来越多，杀伐之气越发严重，自己的实力也跟着增长起来，不要太爽快！

    罗T已经陷入狂喜之中，但就在此时，一名灰袍道人出现在场中，对着天空上的祖龙三人大声喝道：“祖龙，还不快快住手，难道尔等想要亡族灭根吗？”

    声音如同天雷滚滚，也让祖龙三人停下争斗，浑身一颤。

    特别是等他们看向洪荒大地，见到百万里山河都被打烂了，三族战士也死伤无数，十去八九......

    祖龙三人猛地醒悟过来，方知自己做下了错事。

    大错特错啊！

    再察觉到三族的气运不断流失，正被庞大的业力缠绕，祖龙他们双目通红，险些要以死谢罪，偿还自己做下的罪孽。

    “呔！你这道人竟敢坏老祖好事，是想要找死不成？”罗T大怒，还是忍不住现身了。

    “罗T，你修炼魔道，不顾洪荒苍生性命，造下无数杀孽，还使用诡计陷害三族，导致他们最终大战，这些冤孽因果都要算到你头上！”鸿钧也不是善茬，直接揭穿了罗T的面目。

    “什么？？”

    祖龙三人气的发抖，已经处在爆发的边缘。

    “哼！是老祖做的又如何？”

    罗T眼神一冷，阴森道：“鸿钧，莫以为老祖不知道你的来历，还想与老祖争夺果位，有本事就来西方闯一闯吧，看看是你死还是我亡，哈哈哈~~~”

    随着笑声，罗T的身形也渐渐隐去，鸿钧并没有阻止，而是同样离开了。

    只剩下三族残兵，还有祖龙三人不知所措。

    枉费他们一片心机，还想争夺那洪荒大势，坐上第一人的位子，可笑自己却不知道，早就陷入了别人的阴谋中，才落得如此凄惨的下场。

    真是可悲啊！

    良久，祖龙叹了口气，但眼神却越发的坚定。

    “天道在上，龙族自知罪孽深重，导致洪荒生灵涂炭，吾祖龙甘愿以身赎罪，补全天道，日后龙族归隐四海之中，保佑洪荒风调雨顺，永镇四海升平，望天道法外开恩，留下龙族一线生机，天道鉴之！”

    祖龙一声悲吼，准圣修为自行散去，肉身也回归了洪荒大地，只保留着最后一丝真灵，卷起剩下的龙族残兵，回到东海去了。

    天道有感，也降下大片功德，磨灭了龙族身上的业力，虽然龙族气运不在，但也没了灭族的危险。

    凤祖与麟祖见此，也咬牙上前。

    “天道在上，凤凰一族自知罪孽深重，导致洪荒生灵涂炭，吾凤祖甘愿以身赎罪，补全天道，日后凤凰一族归隐不死山脉，保佑洪荒了无天灾，永镇天时，望天道法外开恩，留下凤凰一族一线生机，天道鉴之！”

    “天道在上，麒麟族自知罪孽深重，导致洪荒生灵涂炭，吾麟祖甘愿以身赎罪，补全天道，日后麒麟族归隐山林之中，保佑洪荒大地祥瑞，永镇地利，望天道法外开恩，留下麒麟族一线生机，天道鉴之！”

    凤祖与麟祖也自散修为，身补天道。

    嗡~~

    天上再次降下大片功德，洗刷凤凰族与麒麟族的业力，而凤祖与麟祖的一丝真灵，在天道的保护下，也卷起各家的残兵飞走了。

    凤凰族回归不死山，麒麟族归隐山林，至此，先天三族也沦为失败者，退出了洪荒舞台。

    女娲将这一切都看在眼里，抢劫完三族宝库，她和伏羲就过来看戏了，差一点就错过最精彩的地方。

    第十九章：三族落败，大劫之末【求收藏】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    女娲将这一切都看在眼里，抢劫完三族宝库，她和伏羲就过来看戏了，差一点就错过最精彩的地方。

    “小妹，接下来我们去哪？”伏羲问道。

    这段日子以来，伏羲算是服了女娲，步步为营，算计无数，伏羲感觉他们两个真是生错了时间，女娲应该是大姐才对。

    特别是对于洗劫三族一事，伏羲只能充当打手先锋，主意都是女娲出的，她这种大胆，运筹帷幄，也着实惊呆了伏羲。

    “去西方，那边有我要的东西。”

    “好！”

    伏羲对女娲是言听计从，女娲指哪他打哪，反正不用动脑子，伏羲也懒得想那么多了。

    ...

    西方，须弥山。

    魔祖罗T设下诛仙剑阵，正等着鸿钧来自投罗网。

    而鸿钧也确实来了，他还带了几名帮手，分别是阴阳老祖，乾坤老祖，以及扬眉老祖。

    “鸿钧，既然已经来了，可敢入老祖这诛仙阵一观？”

    “罗T！莫要猖狂，老祖先来会会你！”

    说着话，阴阳老祖先行入阵，罗T见此一笑：“不自量力！”

    挥手启动剑阵，但罗T也只是对阴阳老祖围而不杀，他还想先把鸿钧引进来呢，自然不能让他知道诛仙剑阵的厉害。

    入得剑阵，阴阳老祖确实无可奈何，感觉自己就像是无头苍蝇一样，别说破阵了，连罗T在哪都找不到。

    道道诛仙剑气杀来，阴阳老祖虽然性命无忧，但也被逼的狼狈不堪，险象环生。

    “不好，我等快快入阵帮忙！”

    乾坤老祖也飞入阵中，扬眉老祖紧跟其后，见此，鸿钧摇了摇头，实在是无话可说了。

    诛仙剑阵的厉害，鸿钧虽然不太清楚，但在他看来也不会那么简单，而乾坤老祖这些人连形势都看不清就冲了进去。

    也太莽撞，太小看罗T了。

    不过，怎么说人家来帮忙的都进阵了，他这主要人物也不能袖手旁观，鸿钧咬咬牙，最后还是飞入阵中。

    “哈哈哈！鸿钧小儿，今日入得老祖诛仙剑阵，定叫尔等来得去不得，死在阵中！”罗T放声大笑，张狂肆意。

    他伸手一挥，诛仙剑阵全面启动！

    “不好！”

    鸿钧心中一震，感觉要出事。

    也的确是出事了，四人进入诛仙阵，全部被分割开来，陷入孤军奋战的境地。

    道道诛仙剑气杀出，与刚才的雷声大雨点小完全不同，这可是真正的杀阵，只是一次攻击，阴阳老祖就受伤了。

    ps：求鲜花，求评价，求月票.

正文 第二十章：魔族四将，升级境界【求收藏】

    “噗~~”

    阴阳老祖口吐鲜血，脸色变得极为难看，但他已经把最厉害的两件法宝都拿出来了，太极图、阴阳两气瓶。

    一件先天灵宝，太极图更是先天至宝，全都顶在头上，但还是挡不住罗T的诛仙剑气。

    “啊！！老祖与你拼了！”

    怎么说都是准圣强者，阴阳老祖脾气也大得很，一言不合就自爆了，只听轰隆一声巨响，天塌地陷，连诛仙剑阵都受到波及，差点四散开来。

    罗T脸色一冷，赶紧稳住阵图，然后抽取西方灵脉补充消耗，反正他是魔祖，才不在乎西方的灵脉受损会怎样。

    时间慢慢过去，乾坤老祖也自爆了，真是一个比一个头铁，罗T也拼了命的抽取灵脉，镇压扬眉与鸿钧。

    之后，扬眉也不知怎么想的，竟然临阵脱逃了，一个闪身便消失不见。

    其实说起来，扬眉精通空间法则，不光是来去自如，视诛仙剑阵为无物，他刚才也没有受伤。

    那些诛仙剑气还未靠近，就被他用空间神通给转移走了。

    但即使如此，扬眉还是说跑就跑了，只留下鸿钧一人，在诛仙剑阵中也更加难以支撑，不一会儿就受了伤。

    见此，罗T直接大笑出声：“哈哈哈！鸿钧，想不到你也有今天，众叛亲离，孤军奋战，老祖看你还有何手段，来破老祖这非四圣绝不可破的诛仙剑阵！”

    鸿钧脸色冷淡，不为所动，他只是在脑门上轻轻一拍，顿时有三道人影跳了出来。

    “麻烦三位道友了。”

    “你我本一体，何须客气。”

    三名道人作揖，然后在鸿钧的点头下自行散去，合力破阵。

    罗T也没想到，鸿钧还有这种本事，三名道人，每一个都是准圣强者，再加上鸿钧本人，诛仙剑阵已经不是不能破了！

    “可恶！想破老祖的剑阵，先给老祖去死吧！”罗T也拼命了，催动全部法力注入剑阵，然后又不断的抽取西方灵脉补充消耗。

    两人展开了真正的生死大战，在鸿钧配合三尸的围攻下，罗T的诛仙剑阵已经变得岌岌可危，但鸿钧也受了伤，而且伤势不轻。

    外界，女娲与伏羲两人早就来了，不过他们没有靠近中心战场，只在边缘处击杀那些魔族余孽。

    毕竟是除魔啊，这可是有功德的。

    “小妹，我们不去那边帮忙吗？那鸿钧道人可危险了。”伏羲问道，他虽然为妖，但热心肠还是有的。

    不过女娲却是摇了摇头，帮助鸿钧？开什么玩笑。

    人家准圣大战，他们两个大罗金仙过去有毛用，送死还差不多。

    再说了，女娲还想看到他们两败俱伤呢，不然她怎么谋取十二品灭世黑莲。

    罗T要死，但鸿钧也要严重受伤才行，不然他有精力管闲事，女娲都不好出手了，占便宜都占不到。

    至于说，这样做未免太阴险，女娲表示一般般了，更阴险的招她都有，只是未免弄巧成拙，才没使用罢了。

    “兄长，让他们打吧，我们不用管。”

    “为何？那鸿钧道人不是好人吗？我们不帮他？”

    鸿钧是好人？女娲差点没笑死，她摇摇头才说道：“兄长，如果鸿钧是好人，为何他不在龙凤三族大战的时候站出来，偏偏要在他们都死伤无数，快要灭族的时候才出来呢？”

    “这......”

    伏羲顿时哑口无言，同时也感觉到了这洪荒中满满的恶意。

    第二十章：魔族四将，升级境界【求收藏】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    伏羲顿时哑口无言，同时也感觉到了这洪荒中满满的恶意。

    是啊，鸿钧看似是好人，在祖龙三人准备同归于尽的时候站出来阻止，但他为什么不提早出现呢？

    伏羲虽然不懂洪荒大势，但他也不是傻子，光是这一个问题就让他感觉到鸿钧的阴险了，是比罗T那种毒辣更加让人防不胜防的阴险。

    明枪易躲，暗箭难防，说的就是鸿钧这种人了。

    表面圣洁，广伟正，但暗地里却是心机无数，保不齐什么时候就给你在背后来一刀子，让你死都不知道怎么死的。

    或许等你临死的时候，还要感谢人家呢，这才是鸿钧的可怕之处。

    想明白这些，伏羲也不废话了，爱死不死吧，他是懒得动脑筋了，也不想去帮助谁了，只跟在女娲身边，屠杀那些魔族大军。

    时间慢慢过去，或许是因为女娲两人杀的太多了，也引来了魔族中的强者。

    “混账东西，竟然胆敢杀我魔族儿郎，莫不是想找死不成？”

    一声大喝，魔祖罗T手下的魔族四将飞过来，将女娲和伏羲围在中间，他们每一个人都是大罗金仙顶峰的修为，差一点就能突破准圣了。

    这种情况下，女娲也不敢大意，她虽然能越级杀敌，但以一敌四，还真的没试过。

    至于伏羲也别提了，以他大罗金仙中期的修为，上去也是找死，一个魔将也不可能干的过。

    保险起见，女娲先花了五百万功德值升级境界，一口气到达大罗顶峰。

    “叮，升级开始......”

    系统升级还是很快的，几乎眨眼就结束了，不像是自己修炼那么慢，需要几万几万年。

    境界直接破开，瓶颈不在，女娲的法力也跟着水涨船高，快速充盈起来。

    这一切，外人还不知道。

    “小妹，你先走，我来挡住他们。”伏羲也害怕了，不过他还在想着先保护女娲。

    “哼！还想走？”

    “叫尔等来得去不得！”

    四大魔将再次靠近，直接堵死了女娲他们的去路。

    “休想！谁敢伤害贫道小妹，先从贫道的尸体上跨过去！”

    伏羲大吼一声，双目通红的他真要拼命了。

    不过就在此时，女娲一把抓住伏羲，直接将他丢出了圈子之外，之后她的声音才传出来。

    “这里交给我，你去解决那些小兵。”

    “......”伏羲。

    “......”魔族四将。

    有句话说得好，真是自作孽不可活啊，在魔族四将看来，女娲这种行为纯属找死，他们也懒得去管伏羲了，先杀掉这个狂妄的女妖再说。

    “杀！”

    “死来！”

    ps：打劫鲜花票票！.

正文 第二十一章：老祖看到了什么？【求收藏】

    魔族四将联手攻击，恐怕准圣都接不下，不过女娲脸色不变，只是把生死轮回镜拿了出来。

    “颠倒阴阳，逆转乾坤！”

    颠倒大阵再起，魔族四将的攻击也自行破去，没办法，这方天地都颠倒了，左为右，上为下，往前也变成了往后。

    要不是魔族四将躲得快，他们都要被自己的攻击打伤了。

    而想破掉这颠倒大阵，除非真正的准圣来了，可惜魔族四将还不是，哪怕他们的战力加起来比准圣不弱也不行。

    “可恶，给我杀！”

    魔族四将再次攻击，以他们的修为，暂时颠倒自己体内的阴阳也能做到，很快就适应了这种打法。

    想往前就往后，想往左就往右，只是远程攻击不好弄了，总不能往后打啊！

    魔族四将选择了近身围攻，这也正和女娲的心意，她抽出大砍刀，插眼锁喉撩阴腿的要命三招也使出来，与魔族四将战在一起。

    “啊~~”

    “卑鄙！！”

    两名魔将中招，夹着腿一蹦老高，剩下的两名魔将也齐齐打了个冷颤，赶紧退后数十里。

    只是女娲越战越勇，再加上她的化虹之术，神速无双，四名魔将根本躲不开她的攻击。

    要论单打独斗，女娲大罗后期的时候，这些魔将就不是她的对手，更何况是现在，女娲已经与他们平级，都是大罗顶峰境界。

    即使魔族四将联手，也被女娲杀得节节败退，手忙脚乱。

    更别说，还有要你命三连招呢......

    “啊~~”

    “嗷~~”

    “不...要！”

    “混蛋...啊~~”

    魔族四将都快哭了，到底谁他吗才是魔鬼啊，有这么打架的吗？

    哪里不好踢，专门朝着人家的子孙跟下手，你这是当魔族不生养，没有小JJ吗？

    又不是雌雄同体，也不是靠着分裂繁殖，魔族当然也是要生育的，被女娲踢了一脚又一脚，蛋蛋都碎了一次又一次，魔族四将能撑住才怪了。

    战场中心，诛仙剑阵。

    隔着老远的距离，罗T和鸿钧都听到魔族四将的惨叫，齐齐打了个寒颤。

    他们自己都不知道为什么，反正听见这种惨叫，身为雄性种族的一员，情不自禁的就夹紧了双腿，跟条件反射一样。

    “魔族四将，到底在做什么？”消耗甚大，脸色苍白的罗T放眼望去，还有处在诛仙剑阵中的鸿钧也放开元神，查探远处的情况。

    正好，魔族四将中的一人又挨了女娲一脚，口吐白沫的倒下，这全被罗T和鸿钧看在了眼中。

    “......”罗T。

    “......”鸿钧。

    天道在上，老祖看到了什么？

    简直毁三观啊！

    活了上百万年，经历了不知多少劫难，战斗也不知打了多少回，罗T和鸿钧还没见过这种打架方式。

    第二十一章：老祖看到了什么？【求收藏】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    活了上百万年，经历了不知多少劫难，战斗也不知打了多少回，罗T和鸿钧还没见过这种打架方式。

    踢人下体，怎么这么龌龊呢？

    咦？龌龊是什么？天道中何时有这个词汇了？

    鸿钧掐指算了一番，可惜什么信息都没得到，而且现在也不是乱想的时候，趁着罗T走神，他一鼓作气冲破诛仙剑阵，还将阵图给收走了。

    “混账！”

    罗T反应过来，但也太晚了，他不光恨上鸿钧，还恨上了女娲！

    可惜，女娲距离太远了，罗T鞭长莫及，而且还有鸿钧的纠缠，没了诛仙剑阵的守护，罗T可不是他的对手。

    本体加上三尸，总共四名准圣强者一起围攻，即使罗T再强，手中还有诛仙剑、弑神枪，以及十二品灭世黑莲防护，但他也被鸿钧打的节节败退，狼狈不堪。

    很快，罗T就身受重伤，鲜血仿佛不要钱的一样从口中喷出，而罗T的脸色也越来越狰狞，他大喝一声，用弑神枪逼退鸿钧，仰天怒吼道：

    “天道在上，吾罗T在此创下魔教，今后道教不止，魔教不消，道高一尺，魔高一丈，生死轮回，无休无止，天道鉴之，给吾立！”

    轰隆隆！天道发出回应，承认了罗T的魔教地位。

    “哈哈哈！”看着鸿钧越发难看的脸色，罗T大笑道：“鸿钧，你还没有赢呢，跟老祖一起陪葬吧，西方灵脉给我爆！”

    轰隆轰隆~~

    天塌地陷，山石崩裂，超过西方八成的灵脉全部爆炸，整个洪荒都受到了波及，无数仙山福地被摧毁，参天古木化为灰烬。

    不知多少生灵，都死在这次大劫中。

    如此之大的业力，连鸿钧都承受不住，他刚刚躲开灵脉的爆炸，导致身受重伤，三尸都被炸死了，而后业力加身，更是加重了他的伤势，甚至损伤了道基。

    这一次，真的是两败俱伤，虽然除掉了罗T大敌，但鸿钧的损失也太大了，不修炼个数几十万年，连伤都养不好。

    更别说还损伤了道基，以后想成圣就更难了。

    刷！

    一道白光打在鸿钧身上，造化之力运转，也让他的伤势恢复了一些。

    “多谢...这位道友。”鸿钧脸色一动，对女娲行了一礼。

    “道长客气了。”

    女娲微微一笑，心里也激动的不行。

    当然不是因为鸿钧行礼，而是在刚才，趁着鸿钧疗伤的时候，女娲先到战场上搜刮了一圈，不光找到了乾坤鼎、太极图、阴阳二气瓶，还找到了罗T的十二品黑莲。

    只是受到灵脉爆炸的波及，几样灵宝都灵气大损，而十二品黑莲更是受到很大的创伤，出现了裂痕。

    恐怕需要温养十数万年才有可能恢复过来。

    不过这也算不错了，女娲还是很知足的，再说他有升级系统，大不了花费功德值给这些灵宝升级嘛，多大的损伤也能补回来了。

    “贫道鸿钧，敢问道友法号？”鸿钧随手把诛仙剑，还有罗T的武器弑神枪收起来，至于其他的法宝，他也知道被女娲拿走了。

    但鸿钧不怎么在意这些，毕竟不管怎么说，女娲之前也帮过他，拿走几样灵宝也是应该的。

    “女娲，这是在下兄长伏羲。”女娲介绍道。

    之前罗T引爆西方灵脉，女娲早有准备，不光自己没受伤，连伏羲也是一样，不过那些魔族就不太好运了。

    大片的魔族被炸死，十死无生。

    至于魔族四将，他们都是死在女娲的手上，连同尸体都被女娲收起来，成了他的战利品。.

正文 第二十二章：原来是你这女妖【求收藏】

    “原来是女娲与伏羲道友，贫道多谢两位出手相助，如果日后有何难处，贫道一定前来帮忙。”

    “道长客气了......”

    三人正在说话，此时大劫结束，天道也开始分发奖励，仙音四起，祥云缭绕，上千亩的功德庆云从天而降。

    其中一半没入鸿钧体内，不光修复了他的道基，连同他的三尸也再次恢复过来。

    三分降在西方大地，平复那些地脉暴动，修复大地创伤，虽然不能恢复灵脉，但也总算是把西方给保下来了。

    剩下的两分，一分半落在女娲头顶，被他随手收起。

    还有半分是伏羲的，功德入体，他的修为也蹭蹭往上长，一会儿的功夫就到了大罗顶峰，可惜没有准圣功法，也不能再进一步了。

    当然就算是有，这些功德已经差不多耗尽，也不能再推动伏羲更进一层了。

    “此间事了，贫道还要找地方疗伤，就此告辞。”

    “道长慢走。”

    鸿钧点点头，一个闪身消失不见，找地方继续疗伤去了。

    这一次，鸿钧受到的伤势的确太严重，虽然有海量功德相助，但也要闭关万年才能全数恢复，鸿钧也是怕留下暗伤，导致前路更难，这才迫不及待的想走人。

    鸿钧走了，女娲和伏羲也没过多停留，当然了，魔族罗T的宝藏还是要挖一挖的。

    女娲也不相信，罗T当了这么多年魔祖，会没有宝库什么的。

    虽然之前灵脉爆炸，那些宝库可能也灰飞烟灭了，但总要找一找才行，不然女娲是不会死心的。

    伏羲也没想到，女娲会这么财迷，之前刚抢劫了三族宝库，现在又来打魔祖的主意，真是让人无奈。

    不过，怎么说女娲都是自家妹子，她想要宝物，伏羲这当哥哥的也不能拒绝，只能陪着她去寻宝，充当挖矿工。

    还别说，找了几百年，罗T的宝库真让女娲给找到了，虽然受到爆炸的波及，其中的宝物也十去六七，但搁不住罗T的身家雄厚啊！

    就算是少了一多半，这些宝物也能堪比龙族的财宝了，简直赚大发了。

    女娲很高兴，收起所有宝贝，他才跟伏羲一起回到了东海蓬莱仙岛，闭关修炼。

    到了大罗顶峰，也该准备以后要走的路了，女娲还是想创造属于自己的成圣之路，六道法身就是他的准圣台阶。

    只是想创造这门功法，也不是那么简单的，哪怕女娲已经有了轮回紫莲，还有灭世黑莲，他也不敢随意迈出那一步。

    修炼之途，必须小心再小心，不然一个错误，那就是身死道消的下场，这可不是赌博，没有胜负各一半那种说法。

    姓名：女娲

    种族：妖族（先天生灵）

    境界：大罗金仙顶峰

    功法：生死轮回玄功

    潜力：混元圣人

    悟性：神级

    法宝：生死轮回镜、透骨神钉、开山刀......

    功德值：3150w

    ......

    之前确实赚大了，光功德就收了两千多万，所以说，还是战争财好发啊。

    越是大劫期间，越能谋取好处，或许这就叫富贵险中求吧。

    三千多万功德，可以升级一两种底蕴了，不过，女娲还是没有使用，还是等闭关结束，先把境界提升到大罗圆满再说吧。

    第二十二章：原来是你这女妖【求收藏】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    三千多万功德，可以升级一两种底蕴了，不过，女娲还是没有使用，还是等闭关结束，先把境界提升到大罗圆满再说吧。

    洪荒不记年，转眼已万载。

    自龙汉大劫结束，洪荒大地终于平静下来，没有三族争霸，没有罗T在背后挑拨离间，万族开始休养生息，那些大能也渐渐出世了。

    昆仑山有三清兄弟，自诩盘古正宗。

    不周山下巫族出世，十二祖巫不惧天地，乃是一等一的豪杰。

    五庄观镇元大仙，红云道人。

    血海冥河老祖，北海鲲鹏道人，还有东王公、西王母，以及太阳星上出世的妖族大能，帝俊与太一。

    万年时间，说长不长，说短不短，期间发生了许多事，但最重要的还是这些大能出世，洪荒也迎来了更加鼎盛的时期。

    女娲也出关了，带着她之前所收的坐骑，凤凰族小公主凰灵儿，游历洪荒。

    这凰灵儿，因为出世太早，导致先天不足，差点夭折而死，还是女娲正巧路过不死山，用三光神水把她给救活了。

    真的是碰巧，而不是抢劫。

    之后，凰灵儿为了报答女娲，甘心成为她的坐骑，一直也都跟着她。

    “娘娘，我们此行去哪里呀？”凰灵儿幻化成本体火凰，体长数千丈，驮着女娲在十万大山上飞过。

    “嗯...随便走走吧，也看看这洪荒大地的景色。”修炼了万年，女娲已经是大罗圆满了，再进一步太难，所以她才出来逛一逛，并没有什么确切的目的地。

    “娘娘，灵儿知道了。”

    凰灵儿不再追赶速度，驮着女娲在天上慢慢飞行，浏览各地的山川美景。

    “嗯？”

    女娲突然心有感应，道：“灵儿，下方是什么地界？”

    “娘娘，是南部的五彩山。”

    “哦？下去看看。”

    “是，娘娘。”

    凰灵儿身形变小，平稳的往下方飞去，转眼之间，她们两人已经落在了一片山涧中。

    “五彩山？”

    女娲看着眼前散发着五彩炫光的山脉，心中一动。

    此地异象林立，灵气遍布，怕不是跟那五彩神石有关吧？

    不过女娲正要下去寻找呢，天边上突然又飞来几名道人。

    “兄长，此地祥瑞降临，怕是有异宝出世啊，我等可不能错过。”

    “五彩斑斓之象，实属异常，看来真的是有宝贝。”

    三名道人落在山上，同时也发现了女娲两人，其中一名老者站出来说道：“这位道友有礼了，贫道乃是昆仑山修士，道法三清，不知道友何人？”

    “女娲！”

    老子还没说话呢，元始道人就先跳了出来：“我当是谁，原来是你这女妖！”

    女娲眉头一皱，问道：“道长认识我？”

    “哼！”元始冷哼一声，他天生傲气，最是瞧不起那些湿生卵化的畜生了，与妖族虫类等生灵也不对付。

    “认识如何，不认识又如何，难道你以为还能与贫道拉上什么关系不成？”.

正文 第二十三章：娘娘威武！娘娘无敌【求收藏】

    “道长之言真是荒谬，你我素未平生，也无仇怨，尔等上来就咄咄逼人，得势不饶，难道真以为我女娲好欺负不成？”

    轰！！！

    女娲大罗圆满的法力直接爆体而出，震动四周山脉，凝固九天灵气，巨大无比的压力，别说元始这个才大罗中期的家伙了，连大罗后期的老子都坚持不住，腾腾腾的往后退了几十里，这才稳下身形！

    但老子的心中已然是骇然至极。

    “元始，休得放肆！”

    老子一把挥退元始道人，上前施礼说道：“女娲道友，方才是我师弟不对，说话冲撞了道友，贫道在此赔礼，还请道友勿怪。”

    “哼！若有下次，定斩不饶，尔等赶紧离开吧，此地归我了！”女娲甩袖说道。

    “且慢！”

    老子虽然重视女娲，但却不是害怕，再说他们有兄弟三人呢，怎么能空入宝山而归，不争上一争呢。

    “女娲道友，正所谓见者有份，我等先后来到此地，怎能因你一句话就离开。”老子摸了摸胡须又说道：“若是如此，怕是日后我等三清都没脸见人了。”

    “师兄所言极是，区区一个女妖，真当我们怕了你？”元始又跳出来。

    通天也在一旁点头，其实他也看不惯元始的嚣张跋扈，瞧不起这个，瞧不起那个的，但亲疏有别，出了事，当然是要跟亲兄弟站在一块。

    更何况就这么退走，损失颜面的事，通天也不想做。

    “好好，看来真是要做过一场才行了，三清道人，可敢与本宫上天一战？”女娲飞身而起，她也想瞧瞧，现在的三清有多厉害。

    “贫道自当奉陪！”

    老子也飞上天去，至于元始和通天，他们还是算了吧。

    第一，对付人家一个女妖，三兄弟一起上算什么事，太丢人了。

    还有一点，虽然嘴上说的狠，但元始还是有自知之明的，他跟通天都是大罗中期，距离女娲的大罗圆满确实差距很大。

    而且他们又没有强大的护身法宝，估计上去了也是挨揍，自取其辱。

    这种事可不能干。

    元始傲气，但也不是没脑子，反正在他看来，老子身上有天地玄黄玲珑宝塔这件后天功德至宝，败是不可能败的，那还上去做什么。

    通天倒是没那么多心思，他只是不想以多欺少而已。

    两人就这么站在下面看，九天之上，女娲和老子也打了起来，一开始，老子还想凭借着自身的神通，跟女娲战斗几个回合呢。

    如果不行，再拿出玲珑宝塔也不迟。

    但他怎么也没想到，女娲根本不按套路出牌，插眼锁喉撩阴腿，什么卑鄙用什么，根本一点高人的风范都没有。

    一套要命连招下来，老子不要太悲惨了。

    双眼被插，喉咙被锁，更关键的还是下面一脚，直接踢在老子的双腿中间，只听咔嚓一声，下面的元始和通天都傻眼了。

    “啊~~~”

    老子惨叫一声，直接从九天上摔下来，掉进了山涧里，元始和通天齐齐打了个冷颤，还没反应过来呢。

    “娘娘威武！娘娘无敌！”凰灵儿倒是高兴的不行，跳着高的大叫。

    女娲飞身而下，又落在凰灵儿身边，看着傻眼的元始和通天，她冷哼一声，道：“三清？简直是笑话，你二人可是也要跟本宫较量一番？”

    第二十三章：娘娘威武！娘娘无敌【求收藏】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    女娲飞身而下，又落在凰灵儿身边，看着傻眼的元始和通天，她冷哼一声，道：“三清？简直是笑话，你二人可是也要跟本宫较量一番？”

    “你！！”

    “可恶！！”

    元始和通天都气的不行，但他们又不敢真的跟女娲打一架，毕竟老子的前车之鉴就在眼前啊。

    那种凄惨的样子，实在是让人不忍直视。

    而且到现在了，老子还没从山涧里爬出来呢，可见子孙根被踢碎，这是受了多大的痛苦。

    要说老子也是憋屈，洪荒中打架真没女娲这样的，插眼锁喉......端是卑鄙。

    人家要么使用法宝，要么使用神通法术，再不然，近身战也是比划拳脚，哪像是女娲这样，太过无耻！

    元始和通天又打了个冷颤，一句话都不敢多说，齐齐飞到山涧里寻找老子去了。

    当然，他们也没再回来，架起口吐白沫的老子，三人直接飞走了。

    大获全胜。

    女娲倒是没觉得什么，毕竟她这要命三招只能出其不意，要是老子早有准备，先把玲珑宝塔亮出来，任她女娲再厉害，也不可能打破玲珑宝塔的防御。

    最起码现在不行。

    不过凰灵儿可不这么想了，在她看来，女娲就是神啊，也是她的偶像，两三招就解决了大敌，不要太厉害！

    至于卑鄙与否，单纯的凰灵儿可没这个概念，反正她就觉得女娲最厉害，在旁边一直叽叽喳喳的说个不停。

    “好了。”女娲笑了笑，说道：“随我下去看看吧。”

    “是，娘娘。”

    两人降下腾云，落在五彩山中，跟随着心中感应，女娲带着凰灵儿慢慢寻找到了一处阵法，破开之后，显露出一片洞天福地。

    溪水潺潺，灵光四溢，仙草无数，宝竹林立。

    好东西不少，但女娲却没有去看，进入此地之后，他一眼就被溪水中的彩石给吸引了，与其他东西比起来，这才是真正的宝贝啊。

    五彩神石，也是补天神石，但这石头不光有补天的作用，还有起死回生之效。

    是真正的神物。

    小溪中的五彩石有很多，超过了上万枚，女娲一挥手，全部收起来。

    一万多枚啊。

    或许，正是因为五彩石有许多，传说中的女娲补天，才不在意这种石头吧，补完天，还把剩下的一块给丢了。

    当然，也不排除女娲成圣之后，补天石对她已经没大用了，所以才不在乎。

    但这一条似乎站不住脚，就算成圣了，补天石也是宝贝，留着收藏也有价值啊，哪能随便丢了。

    在女娲看来，或许还有最后一种可能，只是补天时机未到，不能现身说法，她也不知道自己猜的准不准确。

    乾坤鼎，有返后天为先天之能，五彩神石从中炼化，其中一块石头诞生了真灵......

    要真是如此，女娲把它丢了也不稀奇了。.

正文 第二十四章：叫声老娘都抬举他了【求收藏】

    之后过了数万载岁月，孙悟空出世。

    西方二圣借此谋划西游，其实就是想借助孙悟空与女娲的关系，还有女娲与人族的关系，从中搞事情。

    人族为女娲所创，身为人族圣母，女娲占据着人族大部分的气运。

    而在巫妖大劫结束之后，人族成为天地主角，几乎所有的圣人都与人族有关。

    女娲造人成圣就不说了，老子也是立下人教才成圣的，之后，元始和通天分别立下阐教与截教，都是在老子的提醒下，他们才有此番作为。

    或多或少，也与人族有关。

    更别说西方二圣，准提与接引的佛教与人族瓜葛最深，如果没有老子的因果在前，女娲的点头在后，他们的教统万万传不到东方。

    孙悟空乃是妖族，又是女娲的补天石所生，与女娲之间有大因果，按说，是孙悟空欠女娲的，叫声老娘都抬举他了。

    但因果这种事，有利有弊，不是说你占据大义就一定占便宜了。

    西方二圣就是借助孙悟空与女娲的因果，间接性的把西游之事牵扯到女娲身上。，而在老子与原始的默许下，总共六位圣人，四个都联合起来搞这件事啊。

    大势所趋，即使女娲不想做，她也翻不了天啊。

    而这因果落在女娲身上，也就相当于落在了人族身上，因为孙悟空的原因，女娲所占据的人族气运，也落到了西方极乐世界......

    佛教大兴，西法东传！

    在女娲看来，鸿钧门下六位圣人，真是综合了众生百态，也丑相百出。

    看似无为，实则伪善的老子。

    小肚鸡肠，最爱脸面的元始。

    性格狂放，却是不会做人，属于直肠子的通天。

    面相疾苦，有大毅力的接引。

    无脸无皮，极度无耻，但却很重情义的准提。

    还有原来，地位看似尊崇，实则老让人拿来当枪使的女娲。

    说起来，比起西方二圣，女娲更加看不上三清道人。

    毕竟，人家西方二圣不是亲兄弟，但胜似亲兄弟，从来也没红过面皮，更没有因为什么事闹分家。

    关系一直都很好。

    要说三清教义不同，性格不同，如此才分的家，难道人家西方二人就是修行同一种道法吗？人家性格就一样吗？

    不是女娲向着西方二人，但人家兄弟同心，一致对外，这一点上，三清兄弟确实不如。

    更何况，封神大劫，老子与原始，还联合着外人打自家兄弟，端是让人不齿，枉为人兄。

    连兄弟情义都不顾，也别谈什么脸皮和人品了。

    将来，女娲虽然不能见到三清就打一次，但也绝不会与他们来往，都不够嫌丢人的。

    还有，老子想立下人教成圣，占据人族气运，说不得女娲也要算计他一番了，不然让这老小子占了便宜，转头又来算计她，那不是太吃亏了。

    ......

    “恭迎女娲娘娘法驾，伏羲道长亲临，我家老爷与红云老爷已经在大殿等候，还请两位仙长移步。”

    第二十四章：叫声老娘都抬举他了【求收藏】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “恭迎女娲娘娘法驾，伏羲道长亲临，我家老爷与红云老爷已经在大殿等候，还请两位仙长移步。”

    万寿山，五庄观！

    女娲与伏羲到此，观门顿时大开，两队童子出门来迎接，说着客气话，邀请他们兄妹二人入内。

    女娲点点头，与伏羲一起走进观内，其实镇元子与红云早就在大殿外等待了，他们并没有托大，在大殿里等客人上门。

    那太失礼了。

    “女娲道友，伏羲道友，多日不见，快快请进。”镇元子笑着招呼道。

    “两位道兄客气了。”伏羲也笑着回应。

    这些年以来，女娲和伏羲也来过五庄观两次，大家彼此相熟，当然他们也品尝过镇元子的人参果，虽然效果不比黄中李，但这味道也确实令人难忘，异常美味。

    进入大厅，四人相对而坐，镇元子又命人送来人参果，伏羲也拿出两枚黄中李答谢。

    美酒佳肴，仙果香浓，四人再论道一番，也是相处的十分融洽。

    镇元子的大地法则，红云的元神之道，伏羲的阵法体悟，还有女娲的造化之道。

    四人论道，转眼百年过去，他们也是各有所得。特别是因为，女娲与伏羲的道行比镇元子他们更深，镇元子与红云也感觉收获良多。

    传说中，洪荒有三十六天罡和七十二地煞神通。

    其实这说的是综合，整个洪荒中的大能，所有神通法术全部加起来，其中最著名的神通名称，花名册。

    没有人可以精通全部的神通，没有！

    因为这太难了，一种神通就代表着一种大道，穷其一生，一个人都难修炼到尽头，更何况是同时修炼多种。

    三十六天罡神通：

    斡旋造化、颠倒阴阳、移星换斗、回天返日、唤雨呼风、震山憾地。

    驾雾腾云、划江成陆、纵地金光、翻江搅海、指地成钢、五行大遁。

    六甲奇门、逆知未来、鞭山移石、起死回生、飞身托迹、九息服气。

    导出元阳、降龙伏虎、补天浴日、推山填海、指石成金、立正无影。

    胎化易形、大小如意、花开顷刻、游神御气、隔垣洞见、回风返火。

    掌握五雷、潜渊缩地、飞砂走石、挟山超海、撒豆成兵、钉头七箭。

    这跟孙悟空的七十二变，还有猪八戒的三十六变不一样，他们所修炼的变化之术，只是胎化易形中的一部分。

    两人的三十六变和七十二变全部加起来，才是真正的胎化易形神通。

    镇元子最出名的神通，袖里乾坤，那也只是大小如意神通的一部分。

    金乌的化虹之术，是纵地金光神通的一部分。

    西方教的降龙伏虎神通，龙族的翻江倒海，等等等等。

    三清继承了盘古的遗泽，建立三教后，传承的神通法术最多，但也没人能修炼太多，哪怕是三清圣人呢，他们也不敢说这些神通都会了。

    女娲也是一样，她同修造化与毁灭，会的神通也不少了，但三十六天罡之数也还远远未达到，差得远了。

    不过就算是如此，女娲也比镇元子他们知道的多，而且是多很多。.

正文 第二十五章：鸿钧成圣，紫霄开讲

    “痛快！今日多谢两位道友解惑，我等二人皆是受益匪浅，日后如有需要，但请直说，我二人绝不会推辞。”

    红云道人说道，镇元子也是点点头。

    “哈哈，两位太客气了，论道说法，又何止你们受益，应该是互相帮助才对。”伏羲笑着说道。

    “哈哈！道兄快人也。”

    镇元子和红云也笑了。

    女娲倒是没掺和他们的说笑，毕竟她现在可是女人，要保持仪态，要懂得矜持，不能那么粗鲁......咳咳。

    好吧，这都是废话，关键还是女娲在走神。

    一万多年过去了，想必鸿钧也该成圣了吧......

    真是不经念叨，想什么来什么，突然间，一阵庞大的威压降临洪荒，也惊扰了说话的伏羲三人。

    巨大无比的压力，语言都无法形容，大罗金仙都承受不起，也让伏羲三人都目露惊恐，脸色大变。

    这是何等伟力啊，太过沉重了，大罗金仙与之相比，伏羲三人都感觉自己像是蝼蚁一般。

    差距，云泥之别的差距，实在是难受至极。

    高卧九重云，蒲团了道真，

    天地玄黄外，吾当掌教尊！

    盘古生太极，两仪四象循，

    玄门都领袖，一气化鸿钧！

    紫气东来三万里，横挂长空，伴随着仙音阵阵，天降光雨，地涌金莲，洪荒大地上的无数生灵都受其恩惠，或开启了灵智，或境界突破。

    正所谓圣人出世，普天同庆。

    “吾乃鸿钧，今已成圣，身为洪荒第一位圣人，吾当有布道洪荒之责。故，在九天之外混沌中开辟一处道场，名曰紫霄宫，三千年后开讲大道，凡有缘者皆可前来听讲。”

    浩荡的声音传遍洪荒，鸿钧说罢，威压这才渐渐散去，天地异象也慢慢消散。

    “鸿钧？圣人？”

    伏羲想起万年前，与女娲去西方的时候，最后见到的那名道人。

    没想到万年刚过，人家都成圣了，这事闹得，真是意想不到啊。

    其实伏羲还好了，镇元子和红云更加震撼，他们只是听说过鸿钧的名号，还没见过对方呢。

    圣人！

    光是刚才的威压，都让他们生不起丝毫的反抗之心，不要太厉害了。

    “女娲道友，你可知这鸿钧圣人的来历？”红云问道，镇元子也看过来，他们可都知道，女娲和伏羲两兄妹，看似是伏羲话多。

    但真正当家做主的，恐怕还是这位娘娘。

    几万年的时光，连龙汉大劫都过去了，女娲的名声也早已传出，被众人知晓。

    当然，这仅限于洪荒顶尖的那一撮人知道。

    什么女魔头，狠毒女妖，打架专门踢人下体，端是可恶。

    女娲的名声不好听，但也没人敢当着她的面说，这就是打出去的威名，还是很有震慑力的。

    再加上，前段时间，三清中的老子被女娲三两下击败，命根子都被踢碎了，这件事不知道是谁传出去的，但大家听到消息以后，也都偷笑了好久。

    三清颜面无存，也是大受打击。

    “圣人之名不可说，红云道友切莫自误。”女娲说道。

    第二十五章：鸿钧成圣，紫霄开讲-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “圣人之名不可说，红云道友切莫自误。”女娲说道。

    “嘶~~”

    红云倒吸了口凉气，因为他话刚出口就感应到了，冥冥之中，好像有什么在注意着他，如芒在背，让他冷汗都下来了。

    直到红云闭口不言，那种感觉才慢慢散去。

    圣人名讳，确实是个忌讳，不可多言。

    当然了，只要不是辱骂圣人，说下名字而已，圣人虽然能感应到，但也不会计较。

    “多谢女娲道友教诲，红云自当谨记在心，不敢忘却。”红云施了一礼。

    “无碍。”

    “不知女娲道友可要去那紫霄宫听讲？”

    “当然。”

    “如此甚好，那我等就在紫霄宫一聚如何？”

    “善。”

    论道结束，女娲和伏羲也离开了，在镇元子和红云的相送下，他们出了五庄观，一路往东海方向飞去。

    几百年后，到达蓬莱仙岛，吩咐娲皇宫中的仆人看好家，也让凰灵儿多多修行，没过多久，女娲和伏羲又上路了。

    去往九天之外，混沌中的紫霄宫。

    洪荒太大了，天空也太高，女娲两人飞行了千年，这才来到混沌中，然后又寻找了几百年，才找到紫霄宫的方位。

    他们这还算快的了，毕竟女娲是大罗圆满境界，伏羲在无量功德的帮助下，也提升到了大罗顶峰。

    如此修为，已经是洪荒中最顶尖的那一小撮人了。

    圣人不算，现在的洪荒中可没准圣强者，因为大家都没有准圣功法，最高也不过是大罗极限。

    至于祖龙凤祖那个，他们是靠着功德才成为准圣的，与自行修炼的准圣差距颇大，而且也更难提高自己了。

    而且，祖龙三人都死了，只留下一丝真龙守卫洪荒，不足为虑。

    至于其他人，三清中最强的老子，现在才是大罗后期，镇元子和红云只是大罗中期，想必帝俊太一，冥河鲲鹏，他们也强不到哪里去。

    女娲，确实已经超越他们所有人。

    嗡~~

    金桥铺路，破开混沌，接引女娲二人来到紫霄宫中，此时还没有其他人到，空荡荡的大殿，只有女娲和伏羲。

    “道祖有令，命你二人在此等候，切记不可喧哗。”两名童男童女说道，正是那天地初开，第一缕阴阳二气之灵所化的昊天与瑶池。

    “多谢。”

    女娲施了一礼，不是她多么重视昊天瑶池，而是女娲要算计。

    见女娲施礼，昊天和瑶池倒也不敢托大，也还了一礼。

    之后，女娲和伏羲走进了大殿中，没有任何犹豫，女娲带着伏羲坐在为首的两个蒲团上。

    “小妹，圣人讲道，这次来听讲的恐怕有不少人，为何此地才准备了六个座位？”伏羲不解，感觉这鸿钧老头也太小气了。

    女娲闻言微微一笑，道：“道祖此举定当有其深意，兄长且安心等待，慢慢去看吧。”

    “也罢。”伏羲按下心神，盘坐不动。

    ps：求票票，求鲜花.

正文 第二十六章：太清道长，这座位你们还想要吗【求收藏】

    时间慢慢过去，几十年后，终于又有人来了，正是那三清兄弟，他们进入大殿，二话不说就往里走。

    “道祖有令，命你等在殿内等候，切记不可喧哗。”昊天瑶池又站出来说道。

    老子点点头，元始皱眉哼道：“嗦！”

    昊天瑶池脸色一变，但三清已经走进去了，他们也不好再说什么。

    走进殿内，三清就看到了女娲兄妹，顿时脸色也是一变，不过此地是圣人道场，他们也不敢太过分，只能当做没看见，自行走到一边。

    坐蒲团？

    丫的，谁想去靠着那女魔头？那不是找不自在吗！

    “师兄，此地座位只有六个，想必不会没有原因，我们可不能错过机缘，还白白便宜了那女妖啊！”元始小声的说道。

    老子也点点头，不过他看了一眼女娲，不禁又想起来之前的事，双腿都不由自主的一颤，顿时夹紧。

    这种窘态，令老子老脸一红，索性他面皮不薄，肤色红润，倒也没人发觉。

    “坐，还是要坐的，想那女妖再狂，还敢在圣人道场动手不成，你二人莫要怕了她！”老子说道，看似鼓励元始通天，倒不如说是在安慰自己。

    元始和通天当然也听出来了，纷纷扯了扯嘴巴，不过怎么说都是自家兄长，这时候他们当然不能拆台。

    “师兄说得对，我等何须惧她？现在就坐过去！”

    “坐过去！”

    三兄弟小声商量好了，然后挺起胸脯，慢慢走到伏羲身边，挨个的坐下来，不过还不等他们的屁股沾到蒲团，然后就嗷的一嗓子蹦了起来！

    只见，他们所坐的蒲团上，每一个都有一枚血淋淋的透骨神钉。

    真的是血淋淋的啊！

    这一不注意，直接坐下去，下场可想而知。

    “你...你......”老子一手捂着屁股，一手指着女娲，气的都说不出话来了。

    元始和通天二人也是脸色通红，怒火中烧，那是给气的，也是给疼的。

    “道祖有令，殿内禁止喧哗！”昊天瑶池突然出现，他们强忍着笑意喊道，也把刚想破口大骂的三清给堵了回去。

    笑话！谁让他们进门的时候得罪人家的，昊天和瑶池表示还是很记仇的。

    “我等......谨遵道祖法旨！”三清道人一起行礼，但老子暗地里却是气的胡子乱颤，手指都发抖了。

    元始也是一样，眼神恶毒的盯着女娲。

    但偏偏他们还不敢怎么样，别说得罪圣人了，哪怕是女娲这个魔鬼呢，他们也不敢再随意招惹了。

    不是别的，女娲这家伙太狠了，她不打人也不骂人，却专用十分龌龊的手段教训人，三清自诩盘古正宗，明面上表现的是羞与女娲为伍。

    但暗地里，他们却是不想再被玩了，毕竟打又打不过，丢了面皮还是自己的，不要太难受。

    “女娲道友，为何用此等手段暗算我兄弟三人，难道不觉得下作吗？”老子质问道，不能动手，也只能讲道理了。

    占据着正义，元始和通天也对女娲怒目而视。

    “哦？太清道长何出此言？”女娲微笑道。

    “休得狡辩！”老子轻哼一声，道：“用灵宝暗算我等，难道不是女娲道友所为？”

    “太清道长真会说笑，女娲自问一句，是本宫让你们坐下的吗？”

    “这...当然不是。”

    第二十六章：太清道长，这座位你们还想要吗【求收藏】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “这...当然不是。”

    “那不就完了！”女娲冷笑一声，说道：“又不是本宫让尔等坐下，你们自己的行为，难道还要算到本宫头上不成？”

    “简直...荒谬！”老子气的都不行了，他吹着胡子说道：“那女娲道友可否解释一下，你为何将这等歹毒灵宝制于蒲团之上？”

    “哦，本宫见这蒲团质量不错，就想把它们炼制成法宝，难道太清道长连这种事也要管吗？”

    “你......”

    “对了，刚才本宫炼宝到达关键时刻，你们兄弟三人二话不说，直接一屁股坐下来，导致本宫法宝受损，炼制失败，太清道长可是要先赔偿本宫？”

    “我......”

    老子都要气炸了，嘴唇发抖，元始和通天也是眼睛通红，怒不可遏！

    想一想，他们三清子自出世以来，任谁见到都要主动行礼，道一声三清道兄，再不济，凭借着开天功德，整个洪荒也无人敢招惹他们。

    何时何地，受过这等鸟气？

    老子三人表示，他们的火气都要压不住了。

    但偏偏就在这个时候，只听噗嗤一声，有人笑了。

    三清同时转头，对着昊天瑶池怒目而视，仿佛要吃人一般，而昊天瑶池也赶紧装作什么都不知道一样，抬头看天。

    好像那里有什么天地至理在吸引他们似的，无法自拔啊。

    “可恶！！”

    元始怒吼一声，他再也受不了这种鸟气了，就要出手打人，但还不等他真的出手，殿外又进来几个人。

    红云镇元子，鲲鹏冥河，四位大能都到了。

    “什么情况？”

    见殿内的空气好像凝固了一样，新来的四人都很懵逼。

    “镇元子道兄，红云道兄，快快来坐。”伏羲笑着招呼道。

    敲！

    三清脸色更黑了，不过他们倒要看看，红云两人坐下去是什么情况。

    当然是相安无事了，红云和镇元子各自坐在蒲团上，什么屁事都没发生，这又让三清瞪大了眼睛，脸色异常难看。

    他们又不是傻子，自然知道是女娲在针对他们了。

    “太清道长，这座位你们还想要吗？”女娲突然笑吟吟的问道。

    “你......女娲道友这是何意？”即使再气恼，老子也不想失了气度，他装作若无其事的问道。

    “话中意思，本宫不怕明摆着告诉你，这座位可是关系重大，如果坐不上，尔等莫要将来后悔。”女娲说道。

    关系重大？

    老子皱起眉头，他当然也察觉的出来，紫霄宫中设下六个蒲团，其中定有深意。

    不过以老子目前大罗后期的修为，任凭他再怎么掐算，也算不出这座位到底有什么用，只是觉得女娲并没有骗人，如果他们兄弟不坐，将来肯定后悔。

    而且是大大的后悔！

    “女娲道友不放明说，怎样才能让与我们兄弟三个座位？”老子问道。.

正文 第二十七章：真当老祖是空气啊【求收藏】

    “太清道长果然爽快，那本宫也就不藏着掖着了，放心，本宫一不要你们的法宝，二不要你们难做，你们只要记得，今天的座位，是本宫让与你们的就可以了。”女娲说道。

    “哦？如此简单？”

    老子顿感意外，元始和通天也是一样，他们怎么也没想到，女娲竟然这么便宜他们，这可跟女娲之前的样子大不相符。

    “简单？难道太清道长还想用你的玲珑宝塔来换才甘心吗？”

    “当然不是！”

    本着有便宜不占王八蛋的心理，老子赶紧否认，唯恐女娲再反悔，他又说道：“之前多有误会，女娲道友还能......不计前嫌，今日让与我兄弟三个座位，三清定当谨记于心，不敢忘却。”

    花花轿子人抬人，老子说着违心的话，至于他心里怎么想的，别人也就不知道了。

    女娲没有回答，而是看向了元始和通天，意思再明确不过了。

    比起小家子气的元始，通天倒是好说话，他说道：“女娲道友今日之恩，通天定当不忘，如有违背，天道自弃。”

    这可是很严重的誓言了，女娲也没想到通天会这么说，不过管他呢，大不了以后少找点他的麻烦好了。

    最后，女娲又看向了元始。

    元始还是不甘心，但为了这个重要的蒲团，他还是咬牙说道：“女娲道友恩德，元始自当记住，如有违背，天道......天道降罪！”

    元始还是耍了个心眼，不过女娲也懒得跟他计较，她让伏羲起身，把三个座位让给了三清。

    伏羲没有成圣机缘，占着座位也是白搭，还不如用此来换取点好处呢，他把座位让给了老子，这也相当于与老子结下了因果，还是成圣的大因果。

    等到以后，老子也有的还了。

    伏羲虽然不懂这其中的道道，但对女娲的话他却是言听计从，女娲让他起身，他二话不说就起来了，站到女娲身边。

    不过就在三清准备坐下的时候，一直看戏的冥河和鲲鹏可不干了，好家伙，你们随随便便就把座位分了，真当老祖是空气啊！

    “住手！”

    冥河大喝一声，站出来说道：“圣人讲道，万灵皆有机缘，岂是你等想如何都可以的，这个座位老祖要定了！”

    “放肆！”

    老子正愁找不到发泄的对象呢，正好冥河自己送上门来，他二话不说，直接把玲珑宝塔拿了出来，当做棒槌一样往冥河头上敲去。

    或许是跟女娲接触久了，老子打架也不安常理出牌了。

    冥河吓了一跳，转眼之间，宝塔已经来到头顶，想躲都来不及了，冥河只能咬牙拿出十二品业火红莲，先护住自己在说。

    当~~

    玲珑宝塔敲在业火红莲上，火星四溅，冥河也被震得气血翻涌而上，差点没被敲晕过去，毕竟刚才太仓促了，他还没来得及运足法力呢。

    但老子却是得势不饶人，一塔敲下去，抬手又是一塔，差点没把冥河给吓死！

    “道祖有令，殿内禁止喧闹，如有违背，定当逐出殿外！”昊天童子大喝道。

    圣人都说话了，老子也不敢太过分，冷哼一声收起宝塔，又回到了座位上。

    第二十七章：真当老祖是空气啊【求收藏】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    圣人都说话了，老子也不敢太过分，冷哼一声收起宝塔，又回到了座位上。

    冥河很是愤愤不平，但他也只能老实下来，毕竟刚刚吃了个闷亏，他根本不是老子的对手，更别提三清一起上了。

    抢座位不太现实，再如何不愿也只能放弃，不然再被老子暴打一顿，或是被道祖逐出殿外，那才亏大了呢。

    不过，要是让冥河知道，这六个座位关系到成圣，恐怕就是拼了命，他也要争夺一番了。

    可惜，此地除了女娲明白，其他人谁也不知道，三清不知，红云镇元子也是一样，至于那鲲鹏，更是一句话都没说，老老实实的站在一边。

    又过了几年，红云与镇元子突然一愣，因为他们都听到了女娲的传音。

    “两位道兄，此蒲团关系重大，尔等是没机会坐了，如若强求，或许还有杀身之祸。”

    “娘娘...何出此言？”镇元子和红云皆是一惊。

    “天道运转，不可细言，如果两位道兄相信本宫的话，之后就按照我说的去做，不然尘归尘，土归土，本宫也管不了太多。”

    女娲的意思很明显，要么听话，或许还能保你们一命，要么你们就自己看着办，老娘也不管了。

    镇元子和红云当然听的出来，而且他们也相信，女娲不会无故的骗他们。

    “我等当然相信娘娘，还请娘娘施以援手！”

    “好说，你们如此......”

    随着时间慢慢过去，紫霄宫中来的人越来越多，先是帝俊太一等最强的一批生灵到来，然后是那些隐世不出，名声不显的。

    连十二祖巫中的后土玄冥也来了。

    众人虽然对前方的六个蒲团心有疑问，但却没人站出来说什么，连平时都十分狂傲的东皇太一，也在帝俊的示意下按兵不动。

    又过去百年，紫霄宫中的来客已有三千之多，在即将闭宫之前，又是两名道人猛地冲了进来。

    这两名道人，穿着破烂，形色匆忙，一人面色疾苦，一人好像个头陀。

    两人冲进殿中，那头陀道人一时刹不出脚，直接撞在殿内的柱子上，只听咣当一声，头陀道人眼睛翻白，差点没晕过去，而他的头上也起了个大包。

    “哈哈~~”

    如此情况，顿时引得三千门客大笑出声，而接引道人的脸色也更苦了，他上前扶起准提，一脸的愁苦道：“我等二人自西方赶来，不想冲撞了各位，还请大家海涵。”

    准提这时候也回过神来，他眼睛一转，看到前方六个蒲团都有人坐了，他也不是傻子，顿时借机会大哭起来：“呜呜...天道不公，天道不公啊，想我师兄二人不远亿万里之遥，从西方贫瘠之地赶来，向道之心天地可鉴，可是师兄你看，我等到了这里连个歇脚的地方都没有，何等的不公平啊！”

    “唉！”

    接引也叹了口气，说道：“师弟莫要放肆，你我兄弟二人是累了些，但此地乃是圣人道场，还轮不到我等胡言乱语，而且在座的各位都是我等前辈，岂有给我们让座的道理？”

    “师兄......”

    准提和接引，两人你一言我一语，说的那叫一个可怜，催人尿下。

    ps：目前为止，只有五百收藏，可怜啊，都不知道上架怎么样，真是愁死了。

    求一切支持。.

正文 第二十八章：镇压冥河，让座西方【求收藏】

    渐渐地，紫霄宫里的三千门客都看不下去了，纷纷对着前排座位上的女娲等人怒目而视，一时间说什么的都有。

    “西方到此相距亿万里之遥，这兄弟二人能在闭宫之前赶来，也是有大毅力之人，我等同是问道之心，如何能袖手旁观？”

    “莫非几位是铁石心肠不成？”

    “前方道友，可能坐的安稳？”

    “还不快快起身，让于这兄弟二人？”

    人心如此，不患寡而患不均，要是大家都没地方坐，那也没什么，但偏偏就有六个座位，说实话，三千门客早就看女娲他们不顺眼了。

    凭什么？

    你们能坐，我等却坐不得？

    准提和接引，这两人只不过是个引子罢了，引发众人怒火的，还是他们自己的内心，感觉太不公平。

    反正就是，我不坐，你们几个也要付出代价，正好让给那西方二人，这样还能落个好人当呢。

    众人都是这种心理，纷纷出言呵斥女娲六人。

    冥河也再次跳出来，大声指责，在他看来，此时就是报仇的最好时机啊，难道老子六人还敢与三千人作对不成？

    “太清道人，还不快快起身，难道要老祖亲自动手吗？”

    “还有那女娲道人，别以为老祖没看到你，万年前你来老祖的血海中捣乱，今日怎么不敢说话了？”

    冥河老祖越发的猖狂，在他背后有三千大能撑腰，他的底气也上来了，把地图炮开了一圈。

    “真是不知死活啊！”

    女娲轻叹了口气，站起身来，见此，刚想起身教训冥河的老子又坐了下去，因为在他看来，既然女娲都想出手了，那冥河也就完蛋了。

    事实也的确是这样，女娲走到冥河面前，一句废话都没有，直接动手了。

    插眼锁喉撩阴腿，要命三连彭咔嚓！

    “啊~~”

    冥河惨叫一声，一手捂着眼睛，一手捂着裤裆，直接躺在地上，他之前没有一点防备，也没想到，女娲真的敢在这圣人道场中动手。

    速度那么快，而且还是使用如此下流的招式！

    但女娲可不管那些，瞬间解决了冥河，她袖里乾坤一甩，直接将冥河收走，镇压起来。

    “......”众人。

    太虎了这娘们，等女娲抬眼看去，三千多人齐齐退后了好几步，谁也不敢再多说半句废话了，毕竟冥河的下场就在眼前，他们哪里还敢造次啊！

    连准提接引二人也不哭了，战战兢兢的看着女娲，唯恐她一个不爽，再过来踢他们一脚。

    那家伙，想想冥河的惨状，他们都情不自禁的打了个寒颤，实在是太可怕了。

    “女娲...娘娘，我等没有冒犯之意，还请不要见怪。”

    “是啊是啊，我等只是随口一说，娘娘千万不要在意。”

    “没错，要怪就怪那冥河太不识大体，竟然敢辱骂娘娘，活该如此下场！”

    “娘娘大义，定要好好教训冥河那厮，镇压他千万载！”

    “镇压冥河，娘娘威武！”

    “镇压冥河！娘娘无敌！”

    简直不要脸啊！

    说起来，洪荒这些大能们也是奇葩，最在乎脸面的是他们，但最不要脸的也还是他们。

    可以飞扬跋扈，狂妄桀骜，但也能落井下石，墙倒众人推，反正见到冥河被瞬间镇压，他们全都见风使舵，咒骂起冥河，歌颂起女娲来。

    第二十八章：镇压冥河，让座西方【求收藏】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    可以飞扬跋扈，狂妄桀骜，但也能落井下石，墙倒众人推，反正见到冥河被瞬间镇压，他们全都见风使舵，咒骂起冥河，歌颂起女娲来。

    在人群背后，大殿门口处，瑶池远远地看着女娲，大眼睛中的崇拜之情都要溢出来了。

    这丫头，跟凰灵儿一样，直接被女娲的‘汉子’风格给降服了，崇拜之情无以言表。

    “瑶池，你怎么了？”昊天问道。

    “我...好喜欢女娲娘娘，太厉害了！”

    “嗯，是很厉害！”昊天也点点头，承认了这一点。

    特别是想到，女娲在进门的时候还对他说过谢谢，而且是唯一一个说过这种话的人，之后的三千人，顶多就是点点头，甚至还有刁难，瞧不起的。

    什么圣人门下，不过是个小小童子罢了，还想仗着圣人的威严作威作福，那些洪荒大能们可不会买账。

    都说打狗也要看主人，但那是当着主人的面，鸿钧不出来，这些平日里都是大爷的三千大能，也懒得跟昊天瑶池废话。

    “女娲娘娘是好人，这些家伙都太讨厌了。”

    “就是就是......”

    昊天和瑶池还在说悄悄话，场中的情况也安静下来，女娲大罗圆满的气势一出，无人敢与她作对。

    “准提接引。”

    “在。”

    “娘娘有何吩咐？”西方二人赶紧行礼，不敢托大。

    论起面皮，这俩家伙确实无敌，而要说起见风使舵，他们也丝毫不差。

    见到冥河都被女娲随手镇压了，他们哪里还敢放肆。

    “念你二人一心求道，本宫可让红云道友和镇元子道友让座位与你们，你二人可承今日的恩德？”

    “承！”

    “多谢娘娘，还有两位道友相让，我师兄二人定当永世不忘，谨记于心。”

    准提与接引赶紧拜谢，不光是对女娲，也对镇元子和红云施了一礼。

    事情到此也就算可以了，要说让这两人发下誓言，或是在他们身上捞点好处出来，那根本不可能。

    第一，西方二人穷的叮当响，身上根本没有什么像样的法宝。

    功德金莲？那也要接引肯给才行啊。

    可惜，接引就这么一件像样的法宝，估计打死他都不会交出来。

    第二，誓言这东西，讲了是好，但不讲也无所谓，事实已成定局，不管西方二人承认不承认，结果都是一样。

    与女娲，还有红云镇元子结下大因果，他们迟早是要还的。

    但要是逼急了，非要人家发誓，那可就本末倒置，说不定还会吃鸡不成反倒失把米了。

    过犹不及！

    之前，通天发誓那是他自愿，逼迫别人反倒落了下乘，说不得到时候鸿钧都会出来阻止了，女娲可不想弄巧成拙，坏了她的算计。

    之所以到现在了，鸿钧还未出现，这是因为一切都在按照他预定的方向走，没有太过出格。

    女娲心中有数，当然不会破坏鸿钧的游戏规则。

    再加上，之前鸿钧与罗T大战的时候，女娲怎么说也帮助过他，不管作用大小，鸿钧总要承认女娲这个人情。

    或是因此，他才没有跳出来干涉。

    ps：求鲜花，求票票.

正文 第二十九章：万仙之首，众人炸锅

    现在，一切已成定局，六位圣人也全部归位，鸿钧也现身出来了。

    女娲都没发现，鸿钧到底是怎么出现的，她只觉得眼前一花，鸿钧就已经坐于云之上了，好像本来他就在那里一样。

    圣人手段，确实很厉害啊。

    女娲都没发现，其他人更加不可能了，还是鸿钧的圣人威严散发，他们才反应过来，赶紧一起施礼，道：“恭迎鸿钧圣人法驾，望道祖安康！”

    鸿钧先是看了众人一眼，脸上无悲无喜，良久之后，这才一挥手托起众人，说道：“法不传六耳，道谨遵缘法。”

    “老师垂怜......”众人哭诉。

    “尔等既来得此处，便是有缘之人，自今日起，吾将开讲先天道法三次，望你等闻有所获，修有所成。”

    鸿钧目光淡然的看向蒲团上的六人，随即说道：“除此次外，今后两次讲道便按今日坐位，尔等且谨记。”

    众人一愣，而蒲团上的六人，除了女娲之外，其他人都面露喜色，特别是准提与接引，脸上都笑出花来了。

    可惜一个头陀，一个苦瓜脸，都比哭还难看。

    这时，下首三千人也都反应过来，那蒲团恐怕大有深意啊，不过道祖都发话了，他们也不敢违背，只得颔首答应。

    杂事以了，鸿钧直接开始讲道。

    “天地初开，有物混成，先天地生，迹邈了兮。读力而不改，周行而不殆，可以为天地母......”

    “天地所以能长且久者，以其不自生，故能长生。”

    “上善若水，水善利万物而不争，处众生之所恶，故几於道。居善地，心善渊，与善仁，言善信，正善治，事善能，动善时。夫唯不争，故无忧......”

    鸿钧讲道，他一不讲吐纳修行，二不讲神通法术，只是讲述那天地至理，教化人常。

    这也是鸿钧在造化玉蝶中领悟出来的道理，是天地间最为纯粹，也最能触碰到核心的大道。

    众人都听得如痴如醉，时而摇头晃脑，时而做苦恼状，时而仰头大笑，时而痛哭流涕。

    而讲到那不争之理的时候，太上老子反应最为激烈，也领悟的最深刻。

    鸿钧讲的这些东西，不是道法神通，人人皆可听得，女娲当然也大有收获，她一边听讲，一边靠着神级悟性，梳理自己的功法。

    哪怕是一心两用，她也比别人收获的多。

    求道无岁月，鸿钧这一讲就是万年，方才停歇，而对于听讲的众人来说，这万年也只不过是转瞬即过。

    嗡~~

    灵气臊动，许多大能一时间频频进阶，这是万年听讲的效果出来了。

    不过此地乃是圣人道场，他们是万万不敢在这里突破的，只能拼命压制自己的境界，想等到回去以后再说。

    “老师，敢问道在何处？道又是什么？”老子突然间问道。

    “道在天地间，你我万物皆是道。”鸿钧略微思索答道。

    “老师，成道之路有几何？”

    “天地有三千道途，然求道之路无穷无尽。”

    “求道之路艰难，恳请老师收为弟子。”老子跪伏在地，神态真诚。

    第二十九章：万仙之首，众人炸锅-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “求道之路艰难，恳请老师收为弟子。”老子跪伏在地，神态真诚。

    其他人也都反应过来，齐齐跪拜在地，说道：“求老师垂怜，收为弟子！”

    鸿钧摇了摇头，从蒲团左首位的女娲看去，开口道：“女娲，你身具大功德，亦与我有师徒之缘，可为我弟子，不知你可愿意否？”

    先问自己，女娲当然明白鸿钧的意思，这是在偿还她的因果。

    而且达者为师，别看之前女娲与鸿钧还能互称道友呢，但现在人家都是圣人了，女娲才是大罗金仙，认他做老师也没什么好委屈的。

    当然了，鸿钧也不是什么好鸟，女娲这点还是明白的。

    抬眼看了一圈，众人的眼神皆是羡慕无比，女娲也没再过多犹豫，开口道：“多谢老师，弟子女娲愿意。”

    鸿钧点点头，又看向了第二位，也就是坐上伏羲蒲团的老子，说道：“你为三清之首，乃盘古元神所化，与我有师徒之缘，可为我之弟子。”

    老子一喜，赶紧拜谢道：“多谢老师垂青。”

    接下来是元始通天，他们二人也拜入鸿钧门下，最后的准提接引都等的不耐烦了，可是从通天以后，鸿钧直接闭上了眼睛，再也没有说话。

    这...是什么意思？

    西方两人瞪大眼睛，都不敢大喘气，心里也快急死了。

    良久过去，鸿钧还是没有动静。

    “恳请老师垂怜！”没办法了，准提接引只能跪在地上，抹着眼泪哭求道。

    鸿钧终于睁开了眼睛，但他也是很无奈。

    当初与罗T大战，罗T被逼上绝路，狠心引爆了西方八成的灵脉，导致西方直接没落，变成了一片荒芜的贫瘠之地。

    如此之大的业力，鸿钧也有份，虽然他有功德抵消，但也与西方结下了大大的因果。

    而因果加身，问道之路会更加艰难，如果不偿还清楚，鸿钧将来想合道都不行。

    想想都是头疼，呻吟了片刻，鸿钧才开口道：“尔等与我本无师徒缘分，但念在你二人诚心向道的份上，你二人可为我记名弟子，可愿否？”

    绝望中有了新生，准提接引哪还有不愿意的道理，他们赶紧叩首拜谢，高呼道：“弟子愿意！”

    鸿钧点点头，不管那些还在哭诉的三千门客，他说道：“东王公，西王母二人可在？”

    “弟子在！”

    “弟子在！”

    人群之中，一名身穿紫衣，满面红光的男子，还有一名穿着素衣的女子站了出来，这两人正是那先天阳气和先天阴气所化的东王公、西王母。

    他们的出身与昊天瑶池倒是差不多，可惜还是没昊天瑶池跟脚深厚。

    “你二人生于先天，为百气之首先天阴阳之气所化，依照天数理应位于万仙之首。”

    停顿了一下，鸿钧再次说道：“东王公，当为男仙之首，有管理群仙之责任，吾赐予你这紫州鼎，可镇压十州安宁。”

    “西王母，当为女仙之首，有管理群仙之责任，吾赐予你这扶仙杖，遇事不平可用此击之。切记，你二人不可莽撞行事。”

    鸿钧不说则已，这一说，却是让众人炸开了锅。

    ps：求鲜花，求评价，求月票。.

正文 第三十章：女娲大师姐【求鲜花】

    万仙之首啊！

    何等荣耀，何等尊崇，而且还是道祖亲封，所有人看向东王公和西王母的眼神都变了。

    西王母不说，胆子本来就不大的她，见到众人的眼神也有点害怕了。

    管理群仙？

    这些洪荒大能个顶个的傲气，从来不受约束。

    如此位置，怕不是那么好坐的啊。

    看着一个个如同饿狼般，还露出鄙夷之色的众仙，西王母心里一点把握都没有。

    不过，东王公可不管那些，接过鸿钧赐予的紫州鼎，别提多兴奋了，而且全从他的脸上显露出来。

    “不知所谓，活该遭劫。”看了眼兴奋的满面红光的东王公，女娲无语的摇了摇头。

    说起来，这些洪荒大能，算计是算计，但心性真不见得有多好。

    东王公也好，十二祖巫也罢，帝俊太一，还有几位圣人，从下到上，全都是这样。

    看不清事实真相，很容易被人蒙蔽了双眼，而且他们还很傲气，很血性呢，一言不合就打架，一句话不对就自爆。

    反正是要多头铁就有多头铁，专门硬碰硬的来。

    “此次讲道结束，万载之后再次开讲，尔等自行散去吧。”鸿钧话落，身形也渐渐消失于高座上。

    道祖都走了，众人也不能再多留，除了女娲六人，还有被封为万仙之首的东王公西王母，其他人都有些失望，没有拜在圣人门下，摇着头离开了。

    三千门客慢慢散去，殿中还剩下一小撮人。

    “女娲...师姐。”

    老子心里那个膈应啊，但女娲先一步入得师门，他还不能不叫，连同元始通天，准提接引在内，全都一样。

    “大师姐。”

    “大师姐！”

    “女娲...大师姐！”

    诚心也好，无心也罢，女娲都不在意，她微微一笑，如万花齐放，让人沐浴春风。

    “诸位师弟客气了，你我既然成为同门，日后定当同心协力，共患难，同富贵，不可做那背德忘义之事，如若不然，本宫定当代师训徒，镇压尔等万万载！”

    “谨遵师姐教诲，我等定当牢记在心，不敢忘却！”

    “如此甚好，都散了吧。”

    众人再次行礼，然后出得紫霄宫，朝着洪荒大地飞去，西方二人独自离开，三清兄弟也往自家的昆仑山而去。

    半路上，元始突然破口大骂：“狂妄！混账！大师兄，那女妖竟然如此猖狂，还想代替老师管束我等，简直不把我三清放在眼中啊！”

    元始挑拨离间，一声大师兄叫的老子是心花怒放，老怀甚慰。

    他捋了捋胡须，才说道：“师弟莫气，洪荒之中乃是强者为尊，那女娲确实厉害非常，我等且暂时忍耐于她，加紧修行，待日后超过她，看她还有何颜面教训我等。”

    “师兄所言甚是。”通天点点头，也承认老子的观点。

    他就是这样一个人，直肠子，做什么都直来直去的，反正技不如人，那就加紧修行好了，说得多不如行动多，不然都是废话。

    第三十章：女娲大师姐【求鲜花】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    他就是这样一个人，直肠子，做什么都直来直去的，反正技不如人，那就加紧修行好了，说得多不如行动多，不然都是废话。

    元始还是心有不甘，但老子和通天都说话了，他也只能把话闷在心里，点头答应。

    且不说三清回到昆仑山闭关修行，女娲伏羲，还有镇元子红云，他们四人刚刚飞到洪荒，又被两个家伙挡住了。

    “帝俊！”

    “太一！”

    “见过女娲娘娘，伏羲道友，镇元子道友，红云道友！”

    帝俊太一两人行了一礼，态度倒是谦和。

    女娲没有说话，伏羲自当上前一步，说道：“两位道友客气了，不知在此阻拦我等可是有事相商？”

    “不敢！”

    帝俊再此行礼，然后说道：“我兄弟二人于紫霄宫中见识了女娲娘娘风采，心神向往之，所以特意在此等候，想邀请各位前去我等道场，饮茶论道，也请娘娘为我兄弟二人解惑一番。”

    解惑？伏羲一愣。

    “两位有心了，前方带路吧。”女娲开口道。

    “多谢娘娘，娘娘请！”

    帝俊太一心喜，赶紧在前方引路，后面跟着女娲四人，镇元子和红云也未离开，他们也还有许多疑惑未解呢。

    帝俊太一出身于太阳星，本体为三足金乌，但是他们行走洪荒，自然不能把道场建立在太阳星上，只能在洪荒中选一处仙山，作为临时洞府。

    这里不止住着帝俊和太一，周围还聚拢了不少妖族大能，女娲等人来到此地，稍微一感应，她就发现了不下于几十名金仙境界以上的妖族。

    由此可见，帝俊和太一真不是那么安稳的人，如今就已经在逐渐组建自己的势力了。

    宽阔的行宫大殿中，女娲六人入座，帝俊又命人送来许多仙果佳酿，先是举杯换盏几次，待众人放松下来，他才说道：“娘娘，不知对这天下大势如何看待？”

    “分久必合，合久必分，盛极衰，衰极盛，物极必反，乐极生悲！”女娲轻声发言，声如玉珠落盘，清脆而又震人心神。

    “好！”

    帝俊眼睛大亮，朗声道：“娘娘之言，真乃天地至理，令人心神跌宕，又幡然醒悟。”

    “不过......”帝俊话锋一转，又说道：“这天下大势，乃是万灵命数，帝俊虽然不懂这些，但也想争那一争，不求创建万世不灭之基，但求道心所向，千史留名！”

    皇者之风散发，帝俊的气势越发威武，他突然站起来，再次对着女娲行了一个大礼，道：“娘娘，你我同为妖族，还请帮助与我，帝俊定当永世不忘娘娘的恩情！”

    突如其来的邀请，让众人都有点恍惚。

    不过女娲还未开口，伏羲就先一步说道：“帝俊之心确高，但圣人有命，那东王公西王母已经成为万仙之首，帝俊此举，难道就不怕得罪圣人吗？”

    “哼，圣人法旨又怎样，那东王公德行欠缺，道行浅薄，有什么资格成为万仙之首？”太一冷哼道。

    帝俊也没说什么，显然他也是这么认为的。

    “有德者居之，这句话确实不错，但违背圣人法旨，逆行天数，难道你二人就不怕天道降罪吗？”

    “圣人之威，确不可逆，但天道之下皆有一线生机，我等修行本就逆水而行，如何争不得那天地玄位？”

    ps：求鲜花，求票票.

正文 第三十一章：天下大势，帝俊相邀

    “如此......”

    争来争去，伏羲倒是快被帝俊兄弟给说服了，感觉他们说的是对的。

    这也正常，现在的伏羲，与日后成为人族天皇的伏羲可不一样，他现在是妖族，行事风格也风风火火的，无所顾忌。

    但就是如此，伏羲在一众妖族大能中，他还是属于比较腼腆的，心思细腻的呢。

    由此可见，整个妖族的脾气是多么火爆，多么头铁，也怪不得一言不合就杀人全家，动不动就开启战争了。

    这种情况，其实也跟妖族的生活习性有关，那些修炼有成的大能还好，总会在意一下自己的形象。

    但那些小妖，或是那些大能未得道之前，无不是茹毛饮血，残害众生。

    毕竟，这是妖族啊，是妖兽、精怪，品行、性格，乃至修炼的功法神通，全都是怎么邪性怎么来。

    原因也很简单，第一，没有资源，当然是有什么修炼什么了，没有就去掠夺，这就是妖族的法则，强者为王，败者没有丝毫地位。

    第二，生存环境太差，整天杀来杀去的，活着都是一种奢望，有一天过一天，不想明天的事，这种情况下，妖族的脾气又怎么会是好好先生。

    那根本不现实。

    如此种族，无品无德，当然做不了天地主角，日后会被淘汰，那也是因为整个妖族身上的业力实在是太重了。

    罪恶缠身，短命也正常。

    “娘娘，还请帮助与我！”帝俊再次行礼，又问了一遍。

    他这种礼贤下士的态度，也算是给足了女娲面子，不过女娲却是温尔一笑，说道：“这件事以后再说吧，休得再提。”

    帝俊脸色一变，但他也没有翻脸，又安静的坐下来。

    接下来无人再谈这个话题，先是论道一番，帝俊太一也装作一副什么都没有发生的样子，请教了一些紫霄宫中的事情。

    百年之后，女娲等人就离开了。

    而等他们走了，帝俊的脸色也冷淡下来，太一更是一拍桌子，冷哼道：“不识抬举！大哥，这女娲也太不给面子了！”

    “无妨，这一次我也没打算成功。”帝俊摆摆手说道。

    “哦？这是为何？”

    “弟弟，你可知那女娲已是大罗圆满境界，法力实属厉害，而且她还被圣人收为弟子，此等俊杰人物，又怎会甘心屈居他人之下。”帝俊摇头说道。

    “话是这么说......大哥，难道你之前都是在试探于她？”太一也不傻，瞬间恍然大悟。

    帝俊点头，他倒了一杯仙酒，一饮而尽，然后才说道：“你我二人与她皆是妖族，同根同源，但也是竞争对手，之前她拒绝倒还好，若是答应我等，那证明此女也有争霸之心，对你我兄弟来说，那才是最坏的结果。”

    “大哥，若她只是不服我等，想自立为王呢？”

    “不可能。”

    帝俊摇摇头，说道：“弟弟，这女娲比你我二人出世更早，龙凤三族大战时期便已经凶名在外，如果她想为王，之前便有许多机会，也不会等到现在还未动手了。”

    “这倒也是。”太一点点头，又说道：“如此说来，这女娲不会对我等产生威胁了？”

    “目前来看，确实如此，不过你我二人也切莫大意，免得吃亏上当。”

    第三十一章：天下大势，帝俊相邀-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “目前来看，确实如此，不过你我二人也切莫大意，免得吃亏上当。”

    “大哥所言甚是，太一铭记。”

    “嗯......”

    帝俊的声音渐渐隐去，无人知道他兄弟二人的谈话，又过了百年，女娲一行人也回到了五庄观，镇元子和红云还有一肚子的疑问未解呢。

    “女娲娘娘，现在可否告诉我二人实情了？”镇元子问道，他倒也没失了礼数，还是恭敬有加。

    红云和伏羲也很是疑惑，等待着女娲的回答。

    女娲倒是没藏着掖着，开口道：“圣人之数，乃是天定，如若强求，定当灰飞烟灭，身死道消。”

    “圣人？”镇元子一惊，道：“女娲娘娘所言，莫不是与那六个蒲团有关？”

    “不可言，不可言！”

    话虽如此，但在座的也没傻子，光看女娲的表情，他们也知道自己猜对了。

    镇元子、红云，甚至连伏羲都倒吸了一口凉气，因为他们怎么也没想到，紫霄宫中的那六个蒲团，竟然是代表着六尊圣位。

    而且，这圣位还经过他们之手，又让给别人了。

    其中滋味，简直无法言表。

    “小妹，难道我等就没有成圣的机会吗？”伏羲问道，他也心有不甘。

    成圣啊！

    万载修行为的是什么？还不是为了超脱生死，超脱这方天地，想成为不死不灭的至尊。

    要说没有成圣的机会，那还辛苦修炼做什么，干脆混吃等死得了，也免得希望越大，失望越大。

    不只是伏羲，红云和镇元子也紧张的看着女娲，唯恐从她嘴里听到那个不想听的结果。

    女娲都敢断言，她现在要是说一句‘没有’，伏羲三人都会瞬间产生心魔障碍，以后估计也不会修炼了。

    甚至还会道心崩塌，一身法力化为乌有。

    “成圣之机，人人都有，但天道不允，前路太难，尔等可要做好心理准备，不只是成圣难，还有生死大劫之危，如若不小心，丢掉性命也属正常。”

    “那三清与西方二人，他们为何会有成圣机缘？”

    “三清乃是盘古元神所化，出世便带有开天功德，这是天道对他们的亏欠。”微微一顿，女娲又说道：“至于西方二人，这是道祖与他们的因果。”

    道祖的因果？

    红云和镇元子还是不明白，但伏羲瞬间就想到了，上次大劫之末，魔祖罗T引爆西方灵脉，造成了西方现如今的荒芜、贫瘠之像......

    只是这种事明白归明白，却不能说出口，不然肯定会被圣人感应到的，伏羲也瞬间明白了女娲的难处。

    她一个大罗金仙，还真不能跟圣人顶着干，不然那是嫌命太长了。

    最后，还是伏羲把一些当初的画面，以记忆传承的方式，传进了红云和镇元子的脑海，再等全部看完，两人才恍然大悟。

    ps：求鲜花，求票票.

正文 第三十二章：洪荒同济会【求鲜花】

    ps：上一章章节名搞错了。

    另外说下加更，鲜花四千一更，评价票一千一更，打赏还差一个人就十个了，目前总共加两更。

    .........

    .........

    “女娲娘娘高义，是我等太过强人所难了，还请娘娘不要见怪。”镇元子和红云明白了事情真相，赶紧行礼道歉。

    “无妨。”

    女娲摆摆手，说道：“天下大势，因果难测，但并不是说一成都不能改变，历史也是人为创造而出，又有什么是真正固定的呢！”

    “娘娘的意思是？”镇元子问道。

    女娲先是看了红云一眼，然后才说道：“红云道友，你与本宫兄长都有大劫在身，损命之危，我且问你，你可相信本宫？”

    红云大吃一惊，他赶紧说道：“红云当然相信娘娘。”

    “那好，日后大劫将临，本宫自当为你寻得那一线生机。”女娲继续说道：“天数难改，但人力亦可胜天，镇元子，红云！”

    “在！”

    “娘娘请吩咐！”

    “你我齐心，其利断金，未尝不可与那天数斗上一斗，赢了，自此逍遥，万世不灭，输了，大不了身死道消，化为灰灰，你等可是下得了这决心？”

    洪荒之中，要说人品最好的，那一定是红云莫属，而跟红云是好朋友的镇元子，他也是有德之人，义气无双。

    但有一点，老好人也不是没脾气了，红云火气上来也敢自爆，镇元子恼了也会发火。

    天道不公，品行欠缺的三清都能成圣，而老好人却有身死大劫，这让红云和镇元子都生气了。

    拼就拼，有什么大不了的！

    镇元子和红云对视一眼，都在彼此眼中看到了那份坚定和决心，他们同时高呼道：“娘娘放心，今日我兄弟二人便以娘娘马首是瞻，与天争，与人斗，绝无反悔之心，盘古开天，天父鉴之！”

    与天道相争，自然不能再以天立誓，镇元子和红云最终把盘古都搬了出来，以表决心。

    “二位请起。”

    女娲挥手把镇元子和红云扶起来，这才说道：“你我皆是为了自保，互相帮助也是应该的，自今日起，同济会成立，意在同舟共济，互相扶持，女娲在此立誓，日后若有危害同济会之举，定当身死道消，天父鉴之。”

    同济会？同舟共济？

    这可是大好事啊，镇元子、红云，还有伏羲都站了起来。

    “吾，镇元子，今日自愿加入同济会，日后定当与各位同舟共济，互相扶持，若有危害之心，定当身死道消，天父鉴之！”

    “吾，红云，今日自愿加入同济会，日后定当与各位同舟共济，互相扶持，若有危害之心，定当身死道消，天父鉴之！”

    “吾，伏羲，今日自愿加入同济会，日后定当与各位同舟共济，互相扶持，若有危害之心，定当身死道消，天父鉴之！”

    女娲也站了起来，道：“同济会，立！”

    按说，同济会不敬天道，只敬盘古，即使成立了，也不会被天道所承认。

    但是，万事皆有异数，此时天道不全，又没有思想，只能按照天地至理运转，而且同济会的核心思想很正，有益于千秋万代，增强洪荒大陆的气运。

    第三十二章：洪荒同济会【求鲜花】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    但是，万事皆有异数，此时天道不全，又没有思想，只能按照天地至理运转，而且同济会的核心思想很正，有益于千秋万代，增强洪荒大陆的气运。

    天道就不能没有表示。

    嗡~~

    天降祥瑞，一朵五百亩之大的功德庆云汇聚在五庄观上空，这种天地异象，也惊动了洪荒各地的大能。

    昆仑山，正在修炼的三清全都睁开眼睛，透过万里虚空，朝着五庄观方向看去。

    帝俊太一，两只金乌也是有所感应，皱起眉头。

    还有北海鲲鹏，正在招兵买马的东王公，在洞府歇息的西王母，距离最远的西方准提和接引，不周山十二祖巫......

    越来越多的大能都感应到了，一起看向万万里之遥以外的五庄观。

    海量的功德啊，说不羡慕那才是假的。

    要说洪荒中什么最珍贵，不是法宝，也不是功法，而是这可以让人立地成圣，至少也能提高境界的功德。

    另外，功德金轮在身，也无人敢打杀于你，不然光是业力反噬，也不是一般人能够承受的。

    这可是最好的护身法宝了。

    五百亩庆云，终于降落下来，其中一半落在女娲身上，被她随手收起。

    另外一半，一分为三，各自落在了伏羲三人身上，每人一成半多功德，不到两成。

    “不要提升境界，用来凝聚功德金轮！”

    伏羲三人对女娲言听计从，海量功德入体，他们都没有拿来提升境界，而是在脑后凝聚出一轮功德金轮。

    一个个的，顿时都变成了得道高人，在功德金轮的映照下，显得金光灿烂，威势不凡。

    其实说白了，功德金轮这东西就是拿来显摆的，就是要让大家看见，瞧，咱哥们可是有功德的人啊，你不能欺负我，更不能打杀我，不然后果可严重。

    功德金轮，万邪不侵，妖魔鬼怪都不能近身。

    这些作用，对一般人来说是好事，但对镇元子他们这种大罗金仙来说，那可就是屁用没有了，所以也只能用来显摆显摆。

    当然了，功德金轮还是功德，要是哪天想用了，还能靠它来提升境界，或是炼制法宝，都不碍事，也不麻烦。

    这只是相当于，暂时储存起来了。

    “多谢娘娘！”镇元子和红云算是服了，对着女娲又是遥遥一拜。

    功德金轮啊，有了这东西，也就相当于有了护身符，不说直接化解红云身上的大劫，但肯定也有很大的作用。

    而且，刚刚入会就得到这么大的好处，他们俩还有什么不知足的。

    洪荒之中，功德虽多，但也最不好得到，想他镇元子和红云，两人都修炼了数十万年，可还没得到过一次功德呢。

    伏羲也是一样，别看他出世没多久，但光是在化形之前，以元神状态就修炼了数十万，乃至上百万年。

    帝俊、太一、鲲鹏、冥河、三清，其实这些洪荒大能都一样。

    开天之初，天地初显，他们凝聚元神就用了不知多少万年，以元神修炼又不知多少万年，然后才得以化形而出。

    当然了，也没什么机会去谋划功德，更加不知道怎么谋划。.

正文 第三十三章：十二品业火红莲【为四千鲜花加更】

    ...

    琐事已了，女娲和伏羲也出得五庄观，回去东海蓬莱，自己的道场中了。

    万年未归，蓬莱仙岛上的变化还是蛮大的，不光化形的生灵变多了，凰灵儿也从金仙之境，修炼到了太乙金仙。

    “还不错，没有荒废修行，继续努力，这两件灵宝就赐予你防身吧。”女娲笑了笑，招手拿出两件从龙宫宝库中搜刮来的灵宝，递给了凰灵儿。

    一件玄火珠，一柄火粼剑，都是上品的先天灵宝。

    “多谢娘娘！”凰灵儿喜不自胜，接过灵宝开心的研究起来。

    “好了好了，下去再炼化吧。”女娲挥手说道。

    “嘻嘻，那灵儿先行告退了。”

    凰灵儿一蹦一跳的离开，女娲也不在意，只是笑着摇了摇头，然后她伸手一翻，一件血红色的莲台出现，正是那十二品业火红莲。

    当初在紫霄宫，女娲将冥河老祖给镇压起来，但这冥河老祖也不是无能之辈，他直接选择了自杀。

    冥河老祖，练就了四亿八千万血神子，只要其中一个不死，冥河就能在血海中重生。

    这也就是所谓，血海不枯，冥河不死的真正原因。

    当然了，现在的冥河还不是准圣强者，他也没练出那么多血神子，但不管有多少，自杀之后逃离女娲的掌控，再在血海之中重生。

    这确实是一种逃命的好方法，怎么说，也比被女娲镇压起来强的多。

    不过，冥河虽然能重生，但他所携带的灵宝可不行，阿鼻元屠，两把神剑，是因为冥河已经将其全部炼化，这才跟着一起跑掉了。

    而这十二品业火红莲，冥河老祖还未全部炼化呢，也就无法带走，落在了女娲的手上。

    好东西啊！

    冥河不冥河的，女娲才不在意，能镇压他一次，就能镇压他千万次。

    女娲想要的，只有这十二品业火红莲，有了这件好宝贝，其他事都是旁枝末节罢了。

    算上业火红莲，女娲手中已经有了三件莲台，六道法身也算是凑齐了一半，大道可期啊。

    沉下心神，女娲先把业火红莲炼化了一番，也抹除掉上面冥河老祖的一切信息。

    ...

    “噗~~”

    血海之中，正在修炼的冥河老祖突然吐出一口鲜血，感觉与业火红莲的联系逐渐断去，他哪里还不知道发生了什么。

    “女娲！老祖与你势不两立，真是气煞我也！”

    冥河气的大吼，浑身法力不受控制，顿时引得血海波涛汹涌，翻滚不休。

    可惜，刚刚凭借血神子重生，冥河连大罗金仙的实力还没恢复呢，而且就算是他恢复到全盛时期又怎样，也不是女娲的对手。

    之前不行，以后更白搭。

    更何况，因为被女娲镇压，冥河连鸿钧讲道都错过了，这才是最大的损失。

    可以这么说，失去了业火红莲，又没有听到鸿钧讲道，冥河还自杀了一回，他现在已经从洪荒顶级大能的阶梯中掉了下来，沦落到第二，乃至第三阶梯了。

    怎的一个惨字可以形容。

    万年时光，很快就过去了一多半。

    第三十三章：十二品业火红莲【为四千鲜花加更】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    万年时光，很快就过去了一多半。

    这段期间，要说蹦Q的最欢的当然要数东王公，他拿着道祖的令箭金牌，用及其粗鄙的手段收拢各路神仙。

    没有利诱，只有威逼胁迫，再不然就是直接动手，不知多少人都被他给打杀了。

    几千年，东王公也着实聚拢了一大批手下，紫府州，也变成了东王公的势力范围，发展及其凶猛。

    西王母则是在西昆仑管束天下女仙，手中有道祖赐予的扶仙杖，点化了许多山精灵怪。

    不过西王母是随心随性，从不强迫于人，而东王公正好相反，他的所作所为，嚣张粗鲁，着实得罪了不少人。

    洪荒之中，现在的生灵绝大部分还是妖族，而东王公的行为，也间接性的帮助了帝俊太一收拢人心。

    很多人不服东王公，跑去了帝俊太一那边，这也让帝俊太一的势力发展迅速，并不比东王公差多少。

    要是再算上顶尖战力，东王公还不是帝俊太一的对手呢。

    “大哥，那东王公又打杀了许多妖族，我等何以还要忍耐，直接找上门去将他打成灰灰，为我等妖族出口气多好！”

    大殿之中，太一气的不轻，想他手持混沌钟，战力无敌，哪怕一个人过去，他都有信心杀掉东王公。

    奈何，帝俊就是不允许。

    “吾弟，莫要心急气躁。”

    帝俊笑了笑，又说道：“那东王公不修德行，败坏人品，这都是他自寻死路而已，杀吧，让他杀个够，杀的越多，他身上的业力便会越大，到时候陷入生死大劫，化为劫灰，那也怨不得别人了。”

    听见这话，太一顿时眼睛一亮，是啊，之前他太着急了根本没想到这点，那东王公造下无数杀孽，不早死才怪了！

    不过说归说，太一心里还是不爽啊，眼看着许多妖族死在那东王公手中，他却不能做什么，这让太一很不甘心。

    “大哥，那要等到何时才能动手？”

    “莫急，等那道祖三次讲道完毕再说。”帝俊答道。

    ......

    春来秋去，花开花落，在洪荒之中，最不值钱的就是时间。

    当！

    “万年之期已过，尔等不日可来紫霄宫听讲。”

    道祖的声音传遍洪荒，许多大能都开始行动起来，前往那混沌中的紫霄宫。

    昆仑山，三清道人化作三道流光，一起没入虚空，还有那西昆仑的西王母，也紧跟其后，消失不见。

    五台山，紫府道场，一道紫色炫光冲天而起，划破苍穹，进入混沌之中。

    这是东王公。

    灵柩山，元觉洞，金色身影飞入天际，这是那燃灯。

    南方大陆，一座不起眼的火山中，一道火红流光从火山口飞出，转眼没入混沌，这是那陆压道人。

    先天离火之精所化，平时声名不显，做人也很低调，但他的来头可不小，性格也是狠辣无情。

    除此之外，还有帝俊太一，十二祖巫等等，全都是大罗金仙层次的强者，齐齐飞入虚空，化作一颗颗流星一般，快速赶往紫霄宫。

    ps：求鲜花，求票票。.

正文 第三十四章：混账！！吾与尔等拼了【为一千评价票加更】

    万寿山，五庄观。

    镇元子与红云也一起动身了，不过他们却不是直接赶往紫霄宫，而是绕路到东海上空，等待着来人。

    几十年过去，女娲和伏羲两人的身形出现，镇元子和红云赶紧上前行礼。

    “我等见过女娲娘娘。”

    “两位道友客气了，还是先动身吧，有话路上再说亦可。”

    “善！”

    四人一起上路，花费了千年时光，这才来到混沌之中，又按照上次行走的路线，找到了紫霄宫。

    “女娲娘娘！”

    “女娲娘娘！”

    “女娲娘娘......”

    进入殿中，许多大能都对女娲行礼，也让开了一条道路，女娲点头示意，微笑的表情让人如沐春风。

    太美了！

    许多大能见到女娲容貌都是脸色一红，紧接着又开始在心里自行惭愧，感觉唐突了娘娘，万万不敢再看。

    不过有人给面子，同样也有不给的，东王公挡在女娲面前一动不动，甚至还闭起眼睛养神，仿佛根本不知道女娲过来一样。

    “大胆东王公！无故阻拦娘娘，如此目中无人，你可是不把我等妖族放在眼中？”东皇太一大声喝道。

    但这话明显有问题啊，看似是为了女娲出头，可上来就扯妖族的大旗，不只瞬间分化了东王公与女娲的关系，还把女娲拉到自己阵营当中。

    太一何时变得这么聪明了？

    女娲不动声色的看了太一一眼，最终又把目光落在他旁边的帝俊身上。

    世人皆知，太一此人勇武有余，谋划不足，这一点却是事实，他的算计能力确实不强。

    当然了，太一也不是傻子，他只是更加擅长于正面战斗罢了

    帝俊太一，一阴一阳，一个足智多谋，一个神勇无敌，一个唱黑脸，一个唱白脸，正好互相配合，所向披靡。

    女娲在看帝俊，帝俊感觉到了，他也朝着女娲看来，还露出一个恰到好处的微笑，点头示意。

    对于女娲，帝俊的意思很明显，就是要把她供起来，最好能拉到自己的阵营中，即使不行，那也不能成为敌人。

    而对于东王公，他们双方早就交恶了，之前东王公还想借助道祖的册封，压制帝俊两人，要他们投降归顺。

    可惜，帝俊太一怎么会答应，直接把东王公派去招安的人给打死了。

    双方交恶，只是还未开启战争罢了，再加上万年之期的到来，他们也只能暂时放下此事，先来紫霄宫中听道。

    刚才的事情，东王公明显不给女娲面子，这么好的机会，帝俊太一二人又怎会放过，至于那稍显莽撞的质问话语，当然还是由太一这个黑脸来唱了。

    “东王公，你这是什么意思？挡住女娲娘娘去路，难道你以为这天下众仙真的都归你管了不成？”帝俊站出来说话。

    这番言语，也顿时引起了许多人的怒气。

    “不错，东王公，你在洪荒作威作福也就罢了，还想在这紫霄宫中撒泼，等道祖出来，我等非要说上一说不可了！”

    “非说不可！”

    “必须要说！”

    “如此狂妄无度，枉为万仙之首！”

    第三十四章：混账！！吾与尔等拼了【为一千评价票加更】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “如此狂妄无度，枉为万仙之首！”

    “等道祖现身，我等一起进言废了此獠，看他还如何猖狂......”

    众人你一言我一语，直接把东王公逼到了绝路上，他自己也没想到，只是想杀杀女娲的威风，彰显彰显自己万仙之首的存在感而已。

    这么点小事情，竟然还犯了众怒。

    其实不然，这件事跟女娲也没多大关系，只是东王公自己太不会做人了，以为有道祖亲封，在他背后撑腰，他就可以横行无忌了。

    在洪荒中喊打喊杀，视众位大能为无物。

    这种做法，行事风格，以洪荒大能们的超然地位，无拘无束的性格，又怎会忍受的了。

    女娲只是一个导火索，再加上帝俊太一的挑拨，众人的怒气直接爆发，根本不是东王公能承受的起的。

    巨大的压力加身，东王公被堵得脸色紫红，都快气炸了。

    “放肆！”

    东王公一甩袖子，大喝道：“这里是圣人道场，吾乃道祖亲封的万仙之首，尔等竟敢大逆不道，以下犯上，难道就不惧圣人威严，令尔等身死道消吗？”

    “圣人是圣人，我等自当尊重，你东王公可不是圣人，还想以圣人之名做那狐假虎威之事，真是不知廉耻，徒增笑料！”一位大仙骂道。

    “不错，假借圣人威严，行那龌龊之事，我看等道祖现身，第一个死的就是你东王公！”

    “残害万灵，造下无边杀戮，东王公，你业力缠身，就不怕天道降罪，因果报应吗？”

    “目无尊长，嚣张跋扈，端是不为人子，我长乐大仙羞于与你为伍！”

    “羞与你为伍！”

    “羞与你为伍！”

    “羞与你......”

    众位大能的话语一声高过一声，就好像一个个巴掌一样，狠狠地扇在东王公的脸上，他气喘吁吁，双眼冒火，这次是真的要炸了。

    “混账！！吾与尔等拼了！”

    东王公一声大喝，凝聚起全身的法力，就要对众人动手，不过在女娲的一记撩阴腿之下，只听咔嚓一声，东王公直接蹦起来三丈多高。

    “嗷~~~”

    惨叫声传来，东王公口吐白沫的掉在地上，一身法力混乱无度，再也蹦Q不起来了。

    刷刷~~

    在场的大能，有一个算一个，全都后退了好几米才停下来，他们心惊胆战的看着女娲，心里的火气也都不知道飞哪嘎达去了。

    魔女啊！

    还是下手如此狠毒的魔女！

    都说士可杀不可辱，洪荒中虽然没有这个道理，但杀人不过头点地，众位大能都宁可去死，也不愿意受女娲这一腿。

    太没人性了！

    特别是看到躺在地上一抽一搐，还翻起了白眼的东王公，即使这人刚才那么可恶，但受了女娲这一击，大家还都有些同情起他了。

    毕竟，在场的还是男人多，谁也不想享受这种待遇，子孙根都被踢碎了，恐怕比死还痛苦吧。

    真是要亲命了！

    ps：求鲜花，求票票，今天两更加完了，总共五章，一万多字。.

正文 第三十五章：鸿钧都看不下去了【第一更，求鲜花】

    一脚之威，也让女娲四周出现了真空状态，都没人敢靠近她了，除了西王母、后土、玄冥、羲和、常羲，还有守在门口的小瑶池。

    五大一小只，六个美女都用崇拜的眼神看着女娲，其他男性大能是有多远跑多远。

    要不是紫霄宫地方有限，保不齐他们都会跑到天边去了。

    其中最害怕的，要说还是老子和冥河，因为他们之前都尝过女娲的撩阴腿，个中滋味简直无以言表。

    而此时痛苦的回忆重现，老子甚至都把玲珑宝塔拎出来了，也不知在防御什么。

    女娲走过，老子顿时一个激灵，赶紧夹紧双腿，叫道：“大师姐！”

    这句话好像惊醒了众人，从元始通天开始，一句句的大师姐传出，女娲所过之处，人声鼎沸。

    “大师姐！”

    “大师姐！”

    “大师姐！”

    不知道的，还以为是黑社会在拜码头呢，这哪像什么圣人道场，大能聚会啊！

    鸿钧都看不下去了，突然出现在云上，威严的说道：“天地缘法，皆有定数，莫要在此喧哗，违者逐出紫霄宫，永世不得入内。”

    “谨遵老师教诲！”

    一众大能拜谢，赶紧老实下来，没有告状的，也没有说话的，紫霄宫中也再次安静下来。

    圣人之下皆蝼蚁。

    之前发生的事，鸿钧当然知道，不管是东王公的嚣张跋扈，还是女娲教训他，鸿钧都看在眼中。

    只是这些小事，对鸿钧来说无关痛痒，也惊不起他心中的一点涟漪，鸿钧所想，只为合道，其他事都是旁枝末节，也不重要。

    紫霄宫中，鸿钧再次开始讲道。

    “道气之功，能化生万物也。太玄，道之元也。太和，阴阳冲合之气也，言先天真庞谙忍煲跹艚缓现畔嘈......”

    “大罗果位，三花开诞，五气朝元，至诚至感，乘_而往，神以虚受故也......”

    上一次讲道，鸿钧讲的是天地至理，原始大道，不掺杂任何神通道法，讲的都是法则本质。

    这一次，鸿钧从大罗金仙的道法开始讲起，正好符合在场所有大能的境界，不高不低，收益也是最多。

    不过到了五千年的时候，鸿钧已经讲到了准圣层次，也就是他的斩三尸之法，许多大能都开始跟不上了。

    只有三清，接引准提、帝俊太一这些最顶尖的大能，他们才能稍微听得懂，哪怕听不懂的地方，死记硬背也要记住。

    毕竟这可是准圣功法啊，以后能不能更上一层，可就看现在能记住多少了。

    但准圣之法又哪是那么容易记住的，这可不是小学生听课文，而是小学生听八股文，真的是晦涩难懂，让人抓狂。

    女娲，凭借着神级悟性，她倒是能全部理解，甚至还能举一反三，留有余力，但其他人可就不行了，听得是云里雾里，不知所以。

    “三尸，乃是善尸、恶尸、自我尸，又名三尸神，既上尸神，中尸神和下尸神，三尸神皆为人身之阴神，既阴气，元法......”

    第三十五章：鸿钧都看不下去了【第一更，求鲜花】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “三尸，乃是善尸、恶尸、自我尸，又名三尸神，既上尸神，中尸神和下尸神，三尸神皆为人身之阴神，既阴气，元法......”

    “三尸斩尽，无垢无染，无量无漏，此乃大寂灭境界，聚有散无，赤赤日轮，六道显形，三清气罩，四空四窍，有无互易......”

    很快，一万年就过去了，鸿钧停止讲道，闭口不言。

    这时候，紫霄宫中的各位大能才恍然回过神来，亦是感觉意犹未尽，回味无穷。

    当然，这是指的上五千年，后五千年，大部分人都没怎么听懂，光是抓耳挠腮了。

    “老师，不知何为圣人？”老子突然问道。

    “圣人，又名混元大罗金仙，亦可分为混元圣人，天道圣人。”

    “弟子愚昧，还请老师详解。”老子俯身行礼。

    鸿钧并无表情，淡然道：“混元圣人，乃是三尸合一，证得混元道果之位，却不是天道圣人，天道者，元神寄托天道，既天道不灭，圣人不死。”

    老子眼睛一亮，他算是听出来了，这混元圣人还是不如天道圣人啊，不死不灭，好一个不死不灭！

    “敢问老师，如何才能证道成圣？”老子急忙又问道。

    “证道之法多样，但归结起来无非三种。其一以力证道，其二斩尸证道，其三功德证道矣。”

    “老师，三种方法，何种最强？何种最弱？”

    “以力证道最强，功德证道最弱。”鸿钧干脆的说道：“盘古开天，以力证道失败，吾选择了第二种斩三尸证道，今已修得正果。”

    看了一眼众人，鸿钧继续道：“大道三千，条条皆可成道，然天道有缺，圣人果位有极，尔等切莫好高骛远，选择适合自己的方能成道。”

    “谨遵老师教诲。”众人高呼。

    鸿钧点点头，说道：“尔等可还有疑问，一并问来吧。”

    “老师，圣人果位有极，那不知何人才能证道成圣？”

    这句话，竟然是人群后的后土所问，她这一发问，弄得大家也都紧张起来，全都看向高台上的鸿钧。

    鸿钧淡然了看了一眼众生相，良久都没有回答，直到吊足了大家胃口，他才慢悠悠的说道：“此问留作下次讲道再答，尔等先行散去吧。”

    “......”

    一时间，众人都懵了，但鸿钧拒不作答，他们也没办法，只能起身拜谢，依次离开了紫霄宫。

    女娲也带着伏羲，还有镇元子和红云，一起飞出混沌，去往洪荒大地了。

    五庄观内，论道百年，红云突然问道：“女娲娘娘，不知我与伏羲道兄的大劫何时降临？”

    “伏羲兄长之劫，乃是妖族业力所致，此时还未出现，倒是红云道友你，下次讲道之末，也就是你的大劫加身之起。”

    “什么？”

    红云大惊失色，想他这个洪荒大好人，一生交友广阔，为人谦和，却不知为何还有大劫临身，加害于他。

    ps：求鲜花，求票票.

正文 第三十六章：六道法身，突破准圣【第二更，求鲜花】

    一旁的镇元子站起来，对着女娲遥遥一拜，说道：“恳请女娲娘娘垂怜，帮助红云度过此劫，镇元子定当感激不尽，万死不辞。”

    红云也反应过来，赶紧起身行礼，说道：“女娲娘娘，红云......”

    真是最佳好基友啊！

    女娲摆摆手阻止了红云，微笑说道：“你我皆为同济会挚友，本宫又如何能袖手旁观，不过红云道友，本宫先把丑话说在前面，若想平安度过此劫，你必须听我的才行。”

    “女娲娘娘放心，红云一定听从。”

    “哪怕是放弃成圣之机？”

    “这......”

    红云犹豫了，心脏也是砰砰直跳，因为他怎么也没想到，自己的大劫，竟然还牵扯到了成圣的机会。

    怪不得！

    怪不得女娲娘娘之前一直不提这件事，也不说明这大劫到底是什么，红云一切都明白了。

    都说知子莫若父，要说谁最懂得红云，真是非镇元子这个好基友莫属了，红云懂了，镇元子也懂了。

    在镇元子看来，以红云的执拗脾气，要是被他得到成圣的机会，恐怕他还真会死也不放手。

    毕竟那可是成圣的机会啊，别说红云了，谁又会轻易放手呢！

    那再招来杀身之祸，也不算稀奇了。

    “女娲娘娘，难道就没有其他办法了吗？”红云非常苦恼，但还是不死心的问道。

    “没有。”

    女娲直接拒绝道，说起来，她还真有别的办法解决这个问题，哪怕是用武力保护住红云呢，以女娲现在在洪荒中的威名，也没人敢触怒于她。

    但是，女娲不是奶妈，虽然她很像......

    咳咳！

    不管怎么说吧，女娲可不是保姆，建立同济会，召集各路大能，她也只是想在以后与其他几位圣人博弈的时候，有个帮手而已。

    有，更好。

    没有，也无所谓了。

    同济会在女娲心中的分量，并没有想象中那么高，要是红云不知好歹，不肯放弃那鸿蒙紫气，女娲也懒得管他了。

    说白了，女娲就是在考验红云，看他是要成圣机会，还是要自己的命。

    或者说，看他能不能听从自己的命令，甚至为此放弃一切顾虑，这才是女娲想知道的结果。

    废了那么多劲，又是建立同济会，又是给人擦屁股的，女娲可不是什么好人，她是大魔头，是自私自利的女妖！

    “红云，你还在犹豫什么？成圣之机固然重要，但能比身家性命更重要吗？没了成圣的机会，还能等下一次，可要是命都没了，那就什么都完了，你到底明不明白？”镇元子大声质问，如同警钟长鸣。

    嗡的一下，红云浑身打了个激灵，也瞬间幡然醒悟过来，是啊，自己怎么这么糊涂呢，哪头轻哪头重都分不清楚了？

    同时，红云也是害怕不已，因为他发现这大劫确实太厉害了，竟然在不知不觉间就降临了。

    没错，之前的红云已经陷入大劫之中，自从他听到成圣之机那一刻开始，他的脑子就不灵光了。

    不说大劫能够改变一个人的思想，但就好像心魔一样，自己醒悟不了，超脱不出去，也只能深陷其中无法自拔，等待着身死道消了。

    第三十六章：六道法身，突破准圣【第二更，求鲜花】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    不说大劫能够改变一个人的思想，但就好像心魔一样，自己醒悟不了，超脱不出去，也只能深陷其中无法自拔，等待着身死道消了。

    大劫，可是比心魔严重多了，红云不敢再耽搁，赶紧说道：“女娲娘娘，还请救红云一命，成圣之机，我...我亦可舍得！”

    差一点，红云又陷入进去，他还是割舍不掉那成圣之机，但不管怎么说，红云也是大罗金仙，凭借着大罗道果，三花镇压，他最终还是醒悟过来。

    “那好，待第三次讲道之时，一切听从本宫吩咐。”

    “是。”

    “这还不够，我们还要多准备几手......”

    红云身为入劫之人，他的话又怎能相信，或许等他见到鸿蒙紫气，又会瞬间变卦了，那也不奇怪。

    为此，女娲多做了几手准备，还让镇元子帮忙，以防出现意外情况。

    又是百年过去，等商量好一切事宜，女娲和伏羲也离开了五庄观，回到东海蓬莱仙岛去了。

    稍微看了下凰灵儿的修行，又勉励几句，女娲也开始闭关了。

    这一次，她要修炼到准圣！

    三尸之法已经到手，莲台也有了三座，万事俱备，女娲安定下心神，开始研究自己的六道法身。

    开创一部新的功法，确实很不容易，更别说还是准圣级别的功法了，难上加难。

    不过女娲一切都准备好了，之前的几万年，她可不是白过的。

    万事俱备，只欠东风，这一次只用了三千年时间，以女娲的神级悟性，她就把六道法身给创造出来了。

    虽然只是初创。

    之后一次次的模拟，一次次的推敲，又是两千年过去，这部六道法身才被女娲确认，可以修行。

    六道，既天道、人道、畜生道、饿鬼道、地狱道，还有阿修罗道。

    六道也分善恶，人道和天道属于善道。

    畜生、恶鬼、地狱三道，属于恶道。

    阿修罗道，因为享有天人之福，但其心太杂，造就种种业果，却是不得善终。

    此道，确实像极了人心自我，自私自利，复杂无度，丑陋与美好皆有，善良与邪恶同存。

    “生死之轮回，胎中悟两极，天地玄门往，造化心中藏，天道始，人道常，地狱苦，恶鬼亡......”

    轮回紫莲围绕着女娲旋转，而后又渐渐没入她的眉心，一个莲花图案显现，也衬托的女娲更加魅力非凡。

    灵气肆虐，仙音渺渺，女娲进入修炼状态，时间对她已经没有概念。

    一千年，两千年，女娲身上的威势越来越强，终于在第三个千年之期，她的气势达到了顶峰。

    咔嚓！

    准圣的枷锁被打破，女娲的气势再翻数十倍，直接把蓬莱仙岛都压低了三寸，岛上的生灵也颤伏在地，瑟瑟发抖。

    终于，女娲睁开了眼睛，身上的气势也立即收起，那些生灵才大大的松了口气，冷汗淋漓，十分庆幸自己没被压死。

    ps：求鲜花，求票票.

正文 第三十七章：天道轮回法身【求鲜花】

    “小妹，你突破了？”

    伏羲赶来询问，一副比女娲还高兴的样子。

    “侥幸而已。”女娲微笑道，配合着她眉心的莲花图案，却是让伏羲的眼睛都恍惚了一下。

    伏羲老脸一红，赶紧收回目光，不敢再看，他嘟囔道：“又是侥幸，为何我没有侥幸突破？”

    三尸之法，伏羲也得到了，可惜八千年过去了，他还只是大罗顶峰，距离踏出那一步还早得很。

    “兄长，洪荒之中最近如何，可有什么新情况？”女娲问道。

    “哦，有不少呢。”说起这个，伏羲顿时滔滔不绝起来。

    “帝俊太一收拢了几大妖圣，已经与东王公几次开战了，双方死伤无数，也是越打越上火，怕是不死绝一方，这场战争是不会停下来了。”

    “对了，帝俊几次派人送来请柬，邀请我兄妹二人去他的道场做客，不过都让我以你在闭关之由给推掉了。”

    “还有一件事，不周山下的巫族最近发展迅速，已经成为了洪荒中不可忽视的大族群，而且巫族不敬天地，不修元神，还经常捕杀妖族为食，恐怕将来也是要再生事端呐。”

    “至于其他方面倒是没什么，三清道人正在闭关，冥河鲲鹏亦是如此，他们应当都是在参悟三尸之法，想要先人一步修到准圣呢......”

    洪荒大地广阔无垠，每天发生的事情也很多，数之不尽，不过伏羲专挑大事说起，也在几年中说完了。

    之后，他又去闭关了，还是被女娲给刺激的，自家小妹都成为准圣了，他这当兄长的可不能落后太多。

    伏羲走了，女娲摇头一笑，也不在意，只见她眉心光华一闪，一个身影跳了出来。

    “天道身，见过本尊。”

    这是女娲的天道身，以轮回紫莲幻化而成，面容与女娲有几分相似，但更加冷酷无情，战力也十分强大。

    更特别的，这具法身其实是男的。

    不是说男女之别如何，其实修炼到女娲这一步，再前进就是混元果位了，对于男女之情，也不再看重，长生不灭才是根本。

    至于为什么弄了一个男法身，原因也很简单，因为战斗起来，男人确实比女人更厉害，也更加方便。

    这点谁也无法否认。

    可以大吼，可以爆种，可以光膀子硬干，男人可以狂妄无敌，女人就不行了，即使女娲再厉害，她在这方面也有限制。

    所以想来想去，女娲就干脆把天道身练成了男人之躯，正好她的元神更贴近男性，也能发挥出这具法身百分之百的战力。

    天道轮回法身，已经完成。

    之后还有人道功德法身。

    恶鬼业火法身。

    地狱灭世法身。

    畜生净世法身。

    修罗造化法身。

    六大法身全部练成，女娲就能成就混元道果，战力要比斩三尸更强。

    有关于鸿钧和鸿蒙紫气，女娲一样也不信任。

    鸿钧是好人吗？又是讲道众生，又是分发圣位，看上去无欲无求，全身心的帮助别人，不要太好了。

    但事实情况，在女娲看来未必如此。

    讲道众生，那是道祖职责，而且还能获得功德，以助于鸿钧合道，更进一步。

    再加上，鸿钧所讲三尸之法，可是漏洞重重，弊端甚多，而且他只讲了如何斩去三尸，却从来没有提过怎么三尸合一。

    第三十七章：天道轮回法身【求鲜花】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    再加上，鸿钧所讲三尸之法，可是漏洞重重，弊端甚多，而且他只讲了如何斩去三尸，却从来没有提过怎么三尸合一。

    少了这关键一步，众人最高只能修炼到准圣顶峰，想要再进一步根本不太可能了。

    毕竟斩尸之法，需要先天灵宝作为寄托，而三尸就需要三件灵宝，先不说别的，洪荒中有没有那么多灵宝。

    就算最后成功斩去三尸，如果三件灵宝的属性不契合，最终也难合一，成就那混元果位。

    封死众生登顶之路，这才是鸿钧的主要目的吧。

    如果说，在施道布法方面，鸿钧是欺骗了众生，那分发鸿蒙紫气的时候，他又一次欺骗了六位圣人。

    鸿蒙紫气，乃是天道之基，蕴有法则碎片，也是成为天道圣人的基础。

    如果没有这东西，六位圣人只能成为混元大罗金仙，而不是元神寄托天道的天道圣人。

    但天道圣人虽好，不死不灭，却也失去了自由之身，而且还要在鸿钧之下，受他管教。

    鸿钧合道之后，他就是天道，自然能管理天道圣人，这就好像是一个局，正在等着六位圣人往里面跳呢。

    而且还是自投罗网，甘心情愿的那种。

    所以说啊，这洪荒中最会算计之人，老子还要往后排，元始接引都算不上号，只有鸿钧才是那第一人！

    算无遗策，玩弄众生于股掌之间，这才是道祖的真面目。

    三尸之法有问题。

    鸿蒙紫气有问题。

    最后连这圣人之位都有问题。

    是，最后六位圣人都不死不灭了，但那有什么用，不过是道祖手下的打手，帮助他管理洪荒的管家，助他融合天道的下人罢了。

    道祖一句话，六圣连屁都不敢放。

    女娲自然不想沦为这种下场，所以一直以来她都在布局，想要挣脱这个旋涡，逃离道祖的掌控。

    修炼六道法身，这也是女娲所做的准备。

    不只是摒弃了三尸之法的弊端，还有等到道祖分发鸿蒙紫气的时候，这六道法身才会发挥它真正的作用。

    ......

    “娘娘，我们这次要去哪啊？”凰灵儿幻化成本体，又跟着女娲出来游历洪荒了。

    这一次出来，女娲是为了寻找剩下的造化青莲和净世白莲，练成六道法身，融合了轮回紫莲，女娲对其余的莲台也有了一种莫名的感应。

    可惜，这种感应太过模糊，或许是因为只融合了一座莲台，也或者是造化青莲和净世白莲还不到出世时机。

    反正在洪荒中转了一大圈，女娲还是没找到它们的所在地。

    “随便转转吧，有缘自会相遇。”

    女娲又拿出随缘之法做事了，反正都找不到，还不如瞎猫碰死耗子，随便试试呢。

    机缘嘛，还不就是这样，你越想找就是找不到，但你不想找了，它又自己送上门来了。

    “是，娘娘。”

    凰灵儿欢快的答应一声，然后就驮着女娲在洪荒中乱转起来。

    ps：打赏有十人了，加一更，不过今天丢了一万五千块钱，好心疼，没心情，明天再说吧。

    呜呜，不是不加更啊，真的心疼啊，明天肯定补上。.

正文 第三十八章：一招打废祖巫【求鲜花】

    没有任何目的地，飞到哪里算哪里。

    又过了百年，路过不周山地界，女娲看到了下方的巫族部落，他们发展的越来越快了，人口怕是已过千万。

    而且以巫族的彪悍，方圆数十万里的区域都在他们的统治之下。

    “呔！何方妖怪敢来巫族撒野，给吾拿命来！”

    地面上，几名大巫发现了凰灵儿，他们连废话都不多说，直接出手索命，一块块巨大的山石被投掷上来，好像流星一般砸向凰灵儿。

    “巫族找死！”

    凰灵儿这个暴脾气，她也就是对女娲才服服帖帖的，作为凤凰一族的小公主，怎能容许他人亵渎！

    一口南明离火喷下，直接将那些山石焚烧成灰，然后去势不减，朝着下方的巫族部落而去。

    大火蔓延，燃烧了天空，还未真的靠近，就把一些弱小的巫族给烤死了，而那些成年大巫也是束手无策，只能着急的连连怒吼。

    巫族不修元神，不练法术，他们只凭着强壮的身躯，还有天赋神通战斗，就好像是超人一样，但却不会魔法。

    而面对凰灵儿的本命真火，他们保命有余，防守不足，再加上还不会飞，也只能被动挨打了。

    哗啦啦~~

    突然间，天空下起雨来，小小的雨滴，却是直接浇灭了号称不死火焰的南明离火，可见来者的实力还远在凰灵儿之上。

    “吼！是共工祖巫来了，我们有救了！”下方的巫族大声呼喊，喜极而泣。

    只见，一个身穿粗衣，果露着强健匈肌的男子，脚踏黑色蛟龙，手缠青色玄气，飞到了天上，在女娲两人面前停下来。

    “敢问是何方道友，为何无故伤我族人？”共工质问道，虽然只是平常语气，但声音却如同雷霆一般。

    一时间，四周的雨水更急了。

    “无故？你那族人不分青红皂白，直接袭击我家娘娘，万死不足其祸，有何好说，你这莽汉又有何脸面质问我？”凰灵儿针锋相对，丝毫不让。

    共工眉头一皱，有些被问住了，但看到下方部落中死伤不少的族人，他又说道：“此前是我巫族不对，但你放火烧我族人，此事也不能就此作罢！”

    “你待如何？”

    “随我回到巫族认罚，做工万年，我保证不伤你性命。”

    “哈~”

    凰灵儿都要被气笑了，做工万年，亏眼前这莽汉想的出来，女娲也是微微一笑，感觉这共工祖巫真是傻的有点萌。

    “共工是吧，你可认得我家娘娘？”凰灵儿化作人形少女，站在女娲身侧。

    “娘娘？不认识！”

    共工仔细看了女娲两眼，皱眉摇头，他没去紫霄宫听讲，当然也不认识女娲了。

    而且，或许是巫妖两族天生就不对付，女娲的绝世容颜，在共工眼中却很一般，甚至还有点可恶。

    这是没有道理的反感，但共工就是这么觉得，很奇怪。

    第三十八章：一招打废祖巫【求鲜花】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    这是没有道理的反感，但共工就是这么觉得，很奇怪。

    女娲倒是不奇怪，因为在她看到共工第一眼的时候，就有种杀掉他的冲动，仿佛是遇到了天敌一般。

    阴与阳，天与地，白与黑，巫与妖，这是天道运转的相对法则，生来不能相容，只有排斥。

    自然界的生物链，其实也是这回事，为了种族生存，遇到天敌往往都是不死不休的，哪怕不是因为食物的关系。

    稍微思索，女娲也就明白了，而且以她现在的道行，压制本能反应并不难。

    不过她不难，只是大罗金仙的共工就不行了。

    “呔！你这女道人可是妖族？”共工大声喝问，脸色也变得极其严肃起来，比之前死了族人还严重。

    看来是无法善了了，但女娲也不是怕事的人，她面色平淡的说道：“是又如何？”

    “哼！果真是妖族，竟敢来我巫族撒野，给吾拿命来！”

    真不愧是巫族啊，说话的方式都一样。

    一言不合就开打，共工飞身近前，一拳朝着女娲的脑袋打去，丝毫没有怜悯之心，好像在他面前的不是美女，而是一头丑的惨绝人寰的猪一样。

    带着极度厌恶的心理，共工这一拳威势更强。

    “找死！”

    就算是女娲这种看淡生死，不服就干的家伙，见到共工的眼神也怒了，她也轰出一拳，堪比先天灵宝的肉身神力全部爆发。

    轰隆隆~~

    一声震天巨响，空间跌宕，方圆上千里的区域瞬间崩灭，连同那些雨水在内，全都被震成了比分子还小的结构。

    轰！！！

    一声更大的巨响传来，共工直接被打飞出去，击穿了上百座大山，又没入地底之中，深达上千米。

    若论肉身强度，祖巫之躯比女娲并不差，但可别忘了，女娲现在是准圣强者，而共工只是大罗金仙，还不是最顶级的那种。

    女娲这一拳，没把他直接打爆都算是好的了。

    良久过去，一道人影猛地窜出地面，但紧接着又跪在地上，张口吐出一口鲜血。

    “噗~~”

    共工的脸色十分苍白，他已经受了严重的内伤，五脏六腑皆碎，要不是他的法力雄厚，大罗道果未损，帮他吊住了一口气，他现在已经要死了。

    共工还想站起来，可他一动右手，才发现右臂早就没了知觉，不光骨骼寸寸断裂，连筋脉也是一样，血肉模糊。

    这是不会说脏话，共工也不是现代人，要是现代人，他一准会骂一句：“这他吗谁家的小娘们，怎么打架这么牛逼呢？”

    一招就打废了祖巫之躯，这特么还是女的吗？

    共工此刻的心情，无疑是痛苦又悲愤的，不说别的，单单是败在一个妖族，还是女妖的手里，这就让他受不了了。

    而且还是一招落败，共工是想死的心都有了。.

正文 第三十九章：抢帝俊的媳妇儿【求鲜花】

    可惜，共工他还死不了，因为巫族部落距离都不远，这边发生了大战，也惊动了其他祖巫，女娲虽然不惧，但也没必要跟一群不讲道理的莽汉再打一场。

    没完没了的，烦都能烦死人了。

    再说巫族气势刚起，还远没到没落的时候，女娲现在要是把巫族都杀了，别说她做不做得到，光是那份业力也不是她能承受的。

    既然不能杀，那还等着做什么，趁着其他祖巫还没来，女娲赶紧吩咐凰灵儿跑路了。

    不是逃跑，反正打都打了，又能如何，这叫做战略性后退，性质可不一样。

    ...

    女娲和凰灵儿离开之后，没过去多久，其余的十一位祖巫也接连到此，他们看着凄惨无比的共工都十分惊讶，性格最火爆的祝融更是大发脾气。

    “四弟，这是怎么回事，难道东王公带人攻打我族，还将你打伤？”帝江安抚住众人，站出来问道。

    “东王公？带人？”共工苦笑摇摇头，牵动了伤势又是一顿龇牙咧嘴。

    “不是？”

    帝江皱起眉头，前段时间，东王公还派人来放话，要求整个巫族都臣服于他，难道不是这回事？

    其他祖巫也很疑惑，因为在他们看来，要不是有太多人偷袭，怎么能打破堪比先天灵宝防御的祖巫之躯？

    五脏六腑俱碎，内伤无比严重，还有共工的右臂，简直像是被先天至宝来回碾压过一样，不要太惨了。

    “大哥，众位兄妹，无人偷袭巫族，我这是被那女娲给打的。”见大家还在胡乱猜测，共工只能厚着脸皮说道。

    “女娲？”

    “女娲娘娘？”

    发出两声疑惑的，分别是帝江和后土，前者是根本不认识女娲，而后土和玄冥，她们俩可都是女娲的小迷妹呢。

    “后土妹子，你可是认识那女娲？”帝江问道。

    后土点点头，把紫霄宫中的事情说了一遍，什么随手镇压冥河，一脚踢废东王公，圣人门下大师姐......

    女娲的战绩不要太彪悍了，听的帝江等祖巫是冷汗淋淋，目瞪口呆。

    共工更是下意识的夹紧了双腿，暗道一声好险。

    好险女娲没拿那套招式对付他，不然共工都会想死了，他宁可现在的伤势再严重几倍，也不要尝试那蛋碎的滋味。

    “咳咳。”

    帝江轻咳一声，召回大家的心神，说道：“这女娲乃是妖族，为何会来我巫族？难道是有什么阴谋不成？”

    “不会吧？”后土不相信，在她看来，女娲娘娘那种真汉子，肯定是直来直去的性格，怎么会搞阴谋诡计呢。

    有其他祖巫帮助疗伤，共工的伤势也很快恢复过来，虽然不能立即完好，但也能自己行动了。

    他站起来，说道：“大哥，那女娲也许只是路过，不过她坐下的凤凰放火烧死我族后辈，这件事也不能这么算了！”

    “嗯，四弟，那女娲真的这么厉害，一拳就把你打成这副模样了？”帝江问道。

    “......”

    第三十九章：抢帝俊的媳妇儿【求鲜花】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “......”

    真是哪壶不开提哪壶，共工瞬间脸色涨红，都红的跟祝融有一拼了。

    不提十二祖巫商量着怎么对付女娲，女娲和凰灵儿已经飞出了巫族领地，来到了其他大洲上。

    洪荒地域，并没有什么详细的划分，也没有地图，不过反正都是瞎飞，到哪里女娲也无所谓了。

    路过一片山谷，下方有不少生灵正在大战，一方是东王公的部下，另一方则是妖族。

    这种事倒是常见，现在东王公与帝俊太一势如水火，双方经常性的开战，女娲和凰灵儿一路飞来，都已经见到过好几次了。

    说起来，上次在紫霄宫中，帝俊太一还拿着女娲当枪使，玩了一次狐假虎威的把戏呢，女娲可是很记仇的，又怎么会忘记。

    帝俊太一，胆大包天，真是什么事都敢做，说不定也要算计他们一回了。

    女娲撇了撇嘴角，她信奉的是报仇不隔夜，什么君子报仇十年不晚，女娲不是君子，她现在只是个女人。

    想了想，女娲坐在凰灵儿的背上，伸手把生死簿和千秋轮回笔拿了出来。

    翻开生死簿，在上面找出羲和、常羲二人的名字，然后用千秋轮回笔，在她们二人名字与女娲自己的名字中间，画上了两道红线。

    连连看，姻缘成！

    没错，女娲就是在抢帝俊的老婆，还是一次抢两个。

    不过，抢老婆只是顺带的，报仇也是顺带，女娲最主要的目的，其实还是为了谋划那场天婚功德。

    帝俊与两位太阴仙女结婚，作为洪荒中的第一场婚礼，天道可是降下了功德的，这种好事不知道也就罢了。

    既然知道，女娲又怎么会错过。

    “灵儿，去太阴星上看看。”

    “是，娘娘。”

    凰灵儿也不问为什么，身形一转，然后就朝着九天之外飞去，速度很快。

    一头千丈火凰，载着女娲飞向太阴星，又过了几百年的时间，她们才来到目的地，落在太阴星的一片宫殿门前。

    女娲前来，并没有隐藏身形，羲和常羲两位仙女自然也发现了，她们赶紧来到宫殿门前，开门迎接。

    “欢迎女娲娘娘法驾太阴星，羲和、常羲有礼了。”

    “两位妹妹请起。”女娲一挥手，抬起了行礼的羲和常羲二人，目光也在她们姐妹二人身上大量了一番。

    还别说，羲和、常羲容貌确实不是盖的，真是美得要冒泡了。

    两人身穿宫装长裙，一个粉色，一个S色。

    羲和是姐姐，S色绣纹碧霞罗，逶迤拖地红烟纱裙，手挽屺罗翠软纱，风髻雾鬓斜插一朵紫苑花。

    黛眉开娇横远岫，人却是比那花更娇美。

    妹妹常羲，粉红玫瑰袖上衣，下罩翠绿烟纱散花裙，腰间用金丝软烟罗系成一个大大的蝴蝶结，鬓发低垂斜插碧玉朱凤钗，显得更加可爱文静。

    ps：求鲜花，求票票.

正文 第四十章：百合大法，三次讲道【求鲜花】

    “多谢娘娘，请到里面说话吧。”羲和起身，开口邀请道。

    “善。”

    女娲跟着两位太阴仙女走进宫殿中，这里的地方很大，什么摆设也不缺，但却有点冷清，下人也很少。

    “两位妹妹长久居住在此，难道也不寂寞吗？”打量了一圈，女娲开口问道。

    要是男人问这话，那是登徒浪子，臭流氓，不过这话是出自女娲之口，羲和只是微微一笑，说道：“娘娘，我和妹妹都习惯了，也没觉得有什么寂寞。”

    “嗯，距离道祖讲道还有些时日，不如我们先来论道一番如何？”

    “多谢娘娘。”

    羲和和常羲再次行礼，因为她们都知道，女娲比她们的道行可高深多了，说是论道，实际上却是女娲教导她们还差不多。

    事实也的确如此，羲和常羲她们的境界才是大罗金仙中期，而且天赋和悟性也说不上有多好，要不是跟脚深厚，出自太阴星。

    恐怕她们连进入紫霄宫听道的机会都没有。

    相继而坐，煮茶论道。

    “太阴玄光，道之母也。六丁者，谓六丁阴神玉女也。丁卯神司女足曰之，丁丑神照女顺气，丁亥神玉口津之，丁酉神......”

    “三房谓明堂、明房、丹田之房也。有服御五牙者，五行之生气以配五脏，叩齿九通，思存青台，以覆已形，直下肝府......”

    “三丹田真宫在身，虚空之中持素心......”

    千年时间过去，大多是女娲在讲，两姐妹在听，但偶尔女娲也会停下来，与她们聊聊生活趣事，逗逗她们开心。

    彼此熟悉了，也不知为什么，羲和常羲都觉得女娲很‘帅气’，很是吸引她们。

    一切的一切，包括女娲的语气、声音、气质、模样，甚至是一个不经意的小动作，都深深地吸引着两姐妹的目光。

    看得久了，她们自己都感觉心慌意乱，要是这时候女娲一个眼神看过来，她们还会脸红呢。

    嗯，费了千年苦功，这两姐妹终于被女娲给掰弯了。

    “两位妹妹，不如今晚本宫就给你们讲一讲那百合大法吧。”

    “百合大法？那是什么？”

    “好玩吗？”

    妹妹常羲更加单纯，两只大眼睛看着女娲，一眨不眨的。

    “好玩，好玩的很。”女娲坏坏的一笑。

    “那姐姐你快快讲。”

    “好，你们可听仔细......”

    ......

    洪荒大地，妖族聚集的仙山上，帝俊太一正在和几大妖圣一起开会，商量着怎么对付那东王公。

    突然间，帝俊感觉心口一疼，恍惚之间坐在了椅子上，差点没摔倒。

    “大哥！你怎么了？”

    太一吓了一跳，赶紧询问道，其他妖圣也纷纷看过来。

    帝俊强忍着疼痛，挥挥手先让十大妖圣离开，然后才说道：“太一，我不知为何突然心口剧痛难忍，好像失去了什么重要的东西一般。”

    “重要的东西？”太一皱起眉头，思索了一下说道：“难不成是什么机缘，被人给捷足先登了？”

    “这...很像，但又不太像。”帝俊摇摇头，也说不出个所以然。

    第四十章：百合大法，三次讲道【求鲜花】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “这...很像，但又不太像。”帝俊摇摇头，也说不出个所以然。

    “也对，如果是某种机缘，能够感应就不错了，又怎会出现心绞痛的情况，莫非还要更加严重？”太一猜测道。

    “多事之秋，怕......不是什么好预兆啊。”帝俊点点头也说道。

    ......

    清霭渺渺，玉榻香闻。

    三个美人修炼了一夜百合玄功，都累了困了乏了，不是肉身上的，而是精神上的。

    在女娲的带领下，羲和常羲两位太阴仙子也都跑偏了，醒来之后还缠着女娲不放，姐姐、姐姐的叫个不停。

    可惜，万年之期又到了，在太阴星上逗留了许久的女娲，也不能虚耗光阴，把时间都沉浸在百合大法当中了。

    她带上羲和常羲，一起飞往混沌中的紫霄宫。

    千年过去，终于到了目的地。

    三人仙姿缥缈，落在大殿门前，许多男性大能都被她们完美的容颜惊呆了，不过想想这是谁，他们又赶紧收回了目光，纷纷行礼。

    “我等见过女娲娘娘！”

    “见过娘娘！”

    “众位客气了，先进去再说吧。”

    “善。”

    “娘娘请......”

    一群人进入大殿，随意聊了几句，渐渐地来人越来越多，东王公走进大殿，见到一群人围着女娲，顿时冷哼一声，甩袖走到了一边。

    帝俊太一后脚也到了，他们两人悄声几句，又凑到女娲等人身边，找机会说话。

    不过刚想开口的帝俊，突然间看到了羲和两人，顿时就是一愣。

    太阴太阳，虽然相克，但也相生，这就好像磁铁一般，只是第一眼，帝俊的心神就被羲和姐妹给吸引走了，变得魂不守舍。

    见此，女娲微微一笑，说道：“帝俊太一，你们来得正好，这两位是太阴星上的仙女，羲和与常羲，她们二人也是本宫的道侣。”

    “......”帝俊。

    帝俊都懵了，什么情况？

    其他大能也是惊讶的不行，全都张大了嘴巴，却又无言可说。

    女的跟女的做道侣，这样也可以吗？

    洪荒大陆，一群纯洁的大仙表示不懂，虽然说不出个所以然来，但他们就是觉得很别扭。

    这也正常，毕竟他们又不知道百合是什么，而且都是几十万年的老光棍了，男女之情，男男之情，女女之情什么的。

    那些都太复杂了，他们表示参悟不透。

    不过心里别扭，明面上还是要装装样子的，一群大能都很快反应过来，他们不敢得罪女娲，赶紧开口道贺，纷纷送上祝福。

    “恭喜女娲娘娘，贺喜女娲娘娘，找到如此两位佳人作为道侣，真是羡煞我等了。”

    “女娲娘娘，这可是件大喜事，怕是要好好操办一回才行啊”

    “不错，此乃洪荒第一桩红喜，怎能轻易怠慢！”

    “要办要办......”.

正文 第四十一章：道祖有点慌了【为打赏加更】

    一群大能舔着脸的说好话，女娲笑了笑，说道：“此事当然要办，不过还是先等三次讲道完毕之后再说吧，到时候，本宫会广发喜帖，邀请各位大仙来蓬莱道场一聚，喝杯本宫的喜酒。”

    “哈哈，此言大善！”

    “那就说定了，娘娘可不许食言。”

    “娘娘这杯喜酒吾铁脚大仙喝定了，到时候定会前去叨扰，还请娘娘莫要嫌弃才是。”

    “哪里的话，铁脚大仙驾临，本宫自当扫榻相迎。”

    “哈哈，娘娘爽快。”

    一群人说着话，气氛是越来越融洽，只有帝俊的脸色不太好看，憋得都有点发绿了。

    “大哥，你怎么了？”太一询问道。

    “无事！”

    深吸了口气，帝俊暗暗压下心中的剧痛，他总算是明白了，前些日子，为何出现心痛的毛病，感情是出了这档子事！

    太阴之女，与太阳之子，原本乃是天和，这种事不用想帝俊都能明白，但他却不明白，女娲为什么会捷足先登，抢了属于他的女人。

    这到底是为什么？

    说实在的，不光是帝俊不明白，连鸿钧也不明白了，他在紫霄宫深处，也看到了大殿内的情况。

    真的是很复杂，很乱麻啊！

    女娲和两位太阴仙女搅合在一起，而代表天道的太阴和太阳无法相合，这也就代表着天道无法补全，这可是会出大问题的！

    洪荒第一桩天婚，代表的是天和、地和与人和，意义重大，绝不是那种可以随便改动的小事情。

    可以这么说，如果太阴与太阳无法相合，洪荒水火两极不能安定，那以后还会出现更多的大劫！

    绝对会出现，而且还是那种灭世大劫！

    这一刻，连鸿钧都不免有点慌了，但任凭他如何掐算，始终还是算不出哪里出了错误，问题肯定不是出在帝俊和太阴两位仙女身上。

    难道是女娲？

    鸿钧又掐指算了一遍，但也没发现什么问题，女娲也很正常，命格清晰，天定圣母，这种人物怎么会有问题呢。

    难道还能被人给掉包了不成？

    打死鸿钧他都想不到，女娲真的被人给替换了，她根本不是原来的女娲，而是一个来自后世21世纪的三好青年。

    好色，好玩，好......黑！

    喜欢阴别人，喜欢把一切都掌握在自己手中，女娲决不允许有人在她头上作威作福，拉屎撒尿。

    谁要敢那么做，她一定会把对方的小jj都揪下来，再踢爆他的蛋蛋。

    好比冥河，他也来了，不过却是躲在角落里，和上次一样，充当透明人。

    按说，冥河老祖也没这么软蛋，但几次与女娲作对，最后都是他吃亏，而且连业火红莲都被抢走了。

    在没有绝对的把握之前，他确实不敢再招惹女娲了，算是暂避风波吧。

    三清、西方二人、陆压道人、西王母......

    最后，十二祖巫中的后土和玄冥到来，她们见到殿内情况，又深深的看了一眼人群中的女娲，但也没有贸然过去，而是走到西王母身边，与之攀谈起来。

    第四十一章：道祖有点慌了【为打赏加更】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    最后，十二祖巫中的后土和玄冥到来，她们见到殿内情况，又深深的看了一眼人群中的女娲，但也没有贸然过去，而是走到西王母身边，与之攀谈起来。

    ......

    “道祖将临，切莫喧哗！”昊天与瑶池喊道。

    紫霄宫中，众位大能都停下交流，各自回到原来的地方，女娲、三清、准提接引，也都坐在前方的蒲团上。

    伏羲、红云、镇元子，三人站在女娲身后。

    很快，鸿钧出现了，他先是看了女娲一眼，想说什么但又没说出口。

    说什么？让人直接散伙？

    还是告诉她，你丫的别搞百合了，没前途的，还是让你两个媳妇儿跟着帝俊吧，那才是她们的归宿。

    女娲不跳脚掀桌子才怪了！

    虽然鸿钧不惧这些，女娲掀桌子也不可能在他手中翻出多大浪花来，但这件事还是好说不好做啊。

    说出来简单，但拆散人家不说，还要让两位太阴仙女跟着帝俊，那才是真正的强人所难呢。

    鸿钧是道祖，是得道高人，不是拉红绳、扯皮条的红娘，他怎么会做这种事。

    脸还要不要了？

    算了吧，鸿钧也懒得管了，大不了以后再想办法补救好了。

    毕竟事情已经出了，就算拆散了女娲她们三个，但以洪荒女仙的脾气，羲和常羲两人也不可能再跟着帝俊走了。

    洪荒贞洁烈女多，还没听说过哪个女仙背信弃义，给自家丈夫戴绿帽子的呢。

    鸿钧老头虽然不了解这些情情爱爱的事，但他也明白这个道理，即使拆散了女娲三人，事情也难再回到原点了。

    既然如此，他又何必去做那恶人。

    “大道至简，要诀在于存真。丹田之宫，黄庭之舍，阴阳之根，泥丸之脑象也......”懒得再管，鸿钧直接开始讲道。

    “目喻日月，在首之上，故曰明之。隆陇之骨，象如玉也。神气通天，出入不竭，故曰灵坚也......”

    “混元之道，乃是......”

    鸿钧这次讲道，从一开始的修炼之道，一直讲到成仙，既地仙、天仙、玄仙、金仙，太乙金仙、大罗金仙。

    再从准圣，一直讲到圣人，也就是混元大罗金仙。

    一万年的时间，鸿钧把修炼体系都讲了一遍，但前面都很笼统，后面五千年讲的又是圣人之道，在座的众位大能几乎都听不懂，急的许多人是抓耳挠腮，坐立不安。

    但不管怎么说，这一次的讲道，众人的收获也是最大的，明白了前路是什么，以后只要大方向不变，按部就班的修炼就是了，总会有所收获。

    至于成就高低，那也只能看个人的缘法与悟性了。

    悟性高，机缘多，成就便高，反之亦然。

    忽然，鸿钧停下了讲道，众人恍惚间回过神来，这才发现又是一万年结束了。

    记性好的，悟性高的，自然是很喜悦，而那些收获少的，却是愁眉苦脸，恨不得让鸿钧再给讲一遍。

    当然，这是不可能的。

    ps：求票票，求鲜花.

正文 第四十二章：不要再过来了【求鲜花】

    “尔等有何疑问，这次一并说说吧。”

    鸿钧的话音刚落，后土便开口道：“老师，不知能否回答弟子上次问出的问题，圣人之位珍贵，那不知共有几尊，又是何人才能成圣？”

    不只是后土，在座的每一位大能都竖起双耳，显然他们也很关心这个问题。

    这一次，鸿钧没有犹豫，说道：“九为数之极，然天道有缺，只能存于八位圣人。”

    “至于何人才能成圣？”

    在众位大能期待又着急眼神中，鸿钧先看了女娲一眼，说道：“女娲，身肩重任，日后有一场大功德要做，可成圣。”

    哗~~

    鸿钧此言一出，殿中众人都乱套了，那些和女娲关系好的还行，顶多是羡慕嫉妒，而那些跟女娲有仇的......

    比如冥河与东王公，冷汗都下来了，差点没被吓死过去。

    “莫要喧哗！”昊天童子大喊。

    虽然激动，或是害怕，但众人也知道这是什么地方，渐渐地又安静下来。

    “老子、元始、通天，你三人皆为盘古元神所化，得了盘古的遗泽，又身具开天功德，时机一到，自可成圣。”鸿钧说道。

    闻言，三清皆是大喜，其他人却是愁眉苦脸。

    好家伙，这一下又去掉三尊圣位，再加上女娲和鸿钧本人，那只剩下三个圣位了。

    这时候，鸿钧又不说话了，真能急死个人。

    特别是准提和接引，感觉自己的心脏都要骤停了，什么意思？又是刚要轮到他们的时候就不说话了，不带这么玩人的好不好？

    火急上房的西方二人，他们赶紧趴在地上，哭求道：“求老师垂怜！”

    “接引、准提，你二人虽无任何先天功德，但也算是有大毅力之人，日后皆有缘法，也可成圣。”

    “多谢老师！！”

    准提接引那个欢喜啊，都快跳起来了。

    东皇太一，冥河鲲鹏，东王公西王母等等，在座的大能有一个算一个，全都着急起来。

    不急也不行啊，只剩下最后一尊圣位了。

    “求老师可怜我等！！”

    所有的人都跪拜下来，只有后土玄冥，还有镇元子红云，以及伏羲未动。

    “罢了。”

    在众人的期待下，鸿钧伸手一招，七朵紫色焰火便出现在他手中。

    “此乃鸿蒙紫气，证道之基，得之可有望成圣。”

    成圣之基？

    刷！！

    一道道目光扫射过来，众人的眼睛都红了，死死地盯着鸿钧手中那七朵紫色焰火。

    “老师，巫族可有机会成圣？”后土突然问道。

    鸿钧摇摇头，道：“巫族不修元神，不敬天地，乃是祸根之源头，罪恶之根本，亦无缘证道成圣。”

    闻言，后土顿时失望不已，眼神都暗淡下来。

    帝俊太一可高兴了，虽然他们目前还未与巫族对上，但作为天生的死对头，巫族经常猎杀妖族为食，帝俊和太一也早就看巫族不顺眼了。

    既然巫族无法成圣，那未来挤岂不是少了一个大敌，帝俊太一又怎会不高兴。

    “敢问老师，我兄弟二人......”

    “不能！”

    没等帝俊说完，鸿钧就直接说道，同时手掌一挥，把七道鸿蒙紫气都发了下去。

    其中的六道，分别没入女娲、三清，还有准提和接引的体内，只有另外一道，在大殿中不断旋转，吸引了众人的目光。

    第四十二章：不要再过来了【求鲜花】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    其中的六道，分别没入女娲、三清，还有准提和接引的体内，只有另外一道，在大殿中不断旋转，吸引了众人的目光。

    其实到了现在，众人哪还不明白，鸿钧安排好六个座位，这一切都是有预谋的。

    天定圣人，旁人根本无缘！

    但也是因此，众人都对那最后一道鸿蒙紫气势在必得，差点没出手打起来！

    圣人之位啊，谁不想要，若不是脑子还清醒，知道这是在紫霄宫，哪怕就是杀他个昏天暗地，血流成河，也要将这鸿蒙紫气夺过来！

    虽然不能打架，但众人也都纷纷出手，捕捉那鸿蒙紫气，可惜这小东西太难捉了，速度又奇快无比，躲过了一个个大能的捕捉。

    突然间，那鸿蒙紫气一个转向，朝着红云的方向冲去。

    “来了！”

    红云心神一紧，其实早在鸿钧拿出七道鸿蒙紫气的时候，他就已经明白自己的大劫是什么了。

    果然，这鸿蒙紫气不找别人，偏偏冲着他飞过来。

    “滚开！”

    在众人的目瞪口呆中，红云突然一个跃起，不光躲开了鸿蒙紫气的‘投怀送抱’，还招手拿出来一件棒槌灵宝，一下子把鸿蒙紫气给打飞了。

    “......”众人。

    有没有搞错？

    大家都懵逼了，瞪着眼睛看红云一个人表演。

    说起来，这鸿蒙紫气还真是锲而不舍，即使被红云打飞了，它一个扭头又跑回来，好像是相中了红云，非君不嫁了。

    就这样，一边是投怀送抱，一边是拼了命的往外推，嘴里还骂骂咧咧的，嫌弃的不得了。

    砰！

    “滚开啊！”

    砰！

    “不要再过来了！”

    砰！

    “你...气煞吾也！”

    击打声传出，看着红云和鸿蒙紫气在那里旁若无人的‘相亲相爱’，不只是在场的众位大能，连鸿钧都有点摸不清情况了。

    什么鬼？

    要知道，这可是鸿蒙紫气哎！

    成圣之基啊，证道之门啊，不该抢来抢去，打破头才是正常现象吗？

    怎么还会有这种事？

    “荒唐！”

    鸿钧气的一声大喝，圣人威压降临，直接把殿中大能全部压趴下，红云也不例外。

    只有那鸿蒙紫气不受任何影响，又一次的扑到红云身上，渐渐没入其体内。

    完了！

    众人在心里大叫一声，失望的不行。

    鸿钧也以为，事情就这么结束了，但结果却是出乎大家的预料。

    只见那鸿蒙紫气一点点的没入红云体内，就在即将消失不见的时候，突然间，红云体内爆发出一道金光，直接把鸿蒙紫气给弹了出来。

    弹了出来......

    出来......

    “......”众人。

    “......”鸿钧。.

正文 第四十三章：不说了，心口痛【求鲜花】

    大家再次懵逼，只有红云暗自松了口气，又给了身边的镇元子一个眼神，镇元子默不作声的点点头，嘴角却是翘起一丝微笑。

    没错，那道金光正是镇元子的伴生灵宝，地书。

    地书，顶级先天灵宝，大地胎膜所化，防御力无以伦比，几乎不比太极图这等先天至宝差。

    要说起来，地书在攻击方面不强，但在防御方面确实没话说，连鸿蒙紫气都防御的住，女娲设下的第三层、第四层保障都没用上。

    ...

    那鸿蒙紫气依然舍不得红云，还在不停地冲向他，但每一次都是金光一闪，又被弹了回来。

    此时的画面更加清奇了，只见那鸿蒙紫气当当当的撞个不停，颇有种不把南墙撞碎不回头的气势。

    而红云则是在鸿钧的圣人威严下，趴在地上一动不动，像个蛤蟆一样......

    倒是有种它狂任它狂，风吹裤裆凉，很是云淡风轻的赶脚。

    “......”

    众位大能那叫一个无语啊！

    什么事这叫？

    自己打破头都想抢到手的宝贝，人家却厌恶的不行，而人家厌恶的不行吧，那贱东西还拼命的往人家身上拱，都懒得理会这边......

    不说了，心口痛。

    “罢了！”

    鸿钧也暗自叹了口气，他伸手一招，又把鸿蒙紫气抓了回去，同时也收起了圣人威压。

    女娲直起身，目中闪烁着思索之光。

    以前看洪荒小说的时候，就有许多人猜测红云必须死的原因，女娲当然也看过那些猜测。

    其中最靠谱的，说是因为红云让座，导致玄门失去了两位圣人，因果关系太大，所以才导致鸿钧记恨，让红云死去。

    但这个观点也有些站不住脚。

    想想吧，就算没有红云，以鸿钧欠下西方的因果，两尊圣位还是要给出去。

    哪怕红云不让座呢，准提接引二人没有了蒲团，难道这个因果就不用还了吗？

    如果说，这六个蒲团就是准备好的六尊圣位，鸿钧摆出来，就算是在偿还因果了。

    至于能不能得到，那就是准提和接引的事情了，与鸿钧无关。

    这么说，未免太牵强，因果要是都这么好还，那也不叫因果了。

    在女娲看来，红云之所以要死，有着多方面的原因。

    要说鸿钧小肚鸡肠，想弄死红云，还不如说是西方二人捣的鬼，毕竟是他们欠下了红云巨大的因果。

    这个是圣人因果啊，两个家伙拿什么还？

    既然还不起，那干脆，直接弄死红云好了。

    西方二人有这方面的想法，或许还有鸿钧在背后推波助澜，几个方面的因素加在一起，才导致红云身死道消。

    不过那都是原来的轨迹，现在红云是女娲的小弟，女娲倒是要看看，在她的保护下，西方二人又怎么弄死红云！

    第四十三章：不说了，心口痛【求鲜花】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    不过那都是原来的轨迹，现在红云是女娲的小弟，女娲倒是要看看，在她的保护下，西方二人又怎么弄死红云！

    这也算是一场小小的博弈吧，以红云之事为棋盘，女娲准备与这西方的未来两位圣人，先来一场预热赛。

    女娲考虑的很清楚，她在众圣人之中是孤家寡人，除了性格豪爽的通天，其他圣人根本不可能走到一起。

    这是一开始就注定的结果。

    老子无为，又爱算计。

    元始自私，还小肚鸡肠。

    至于西方二圣，为了自己的教统什么都敢做，连脸皮都可以不要。

    对于这些人，女娲觉得也没什么好说的，道不同不相为谋，既然早就注定了是对手，当然要先下手为强了。

    鸿蒙紫气之事告一段落，大家都用看傻子一样的目光看向红云，只有红云自家人知道自家事，苦笑一声，闭眼不闻窗外事。

    “吾昔日游历洪荒，却是得了不少宝贝，如今吾准备身合天道，这些外物倒是无甚用处了。”鸿钧说道。

    要开始分宝了吗？女娲停下思考，稍微提起精神。

    殿中其他大能还在可惜鸿蒙紫气，但鸿钧要分宝，他们也都打起了主意。

    要说起来，这些大能也是可怜，之前没有准圣功法，修炼千难万难，还找不到出路。

    而现在好不容易有了准圣功法吧，却又没有适合斩尸的灵宝。

    这事闹得，不要太悲催了。

    “女娲，你为吾之首徒，身具大功德，这中央戊已杏黄旗，离地焰光旗，以及红绣球便赐予你防身吧。”

    鸿钧说着话，随手一挥，三件法宝便来到女娲面前，正是那两杆先天五行旗，还有红绣球。

    先天五行旗，传说乃是混沌青莲的莲叶所化，虽然不入先天至宝行列，但也是威力无穷，防御无双。

    孔宣都知道，神凰之子，法力无边，洪荒中的第一只孔雀，惹急了连准提都敢吞，但他的本命神通，五色神光，都刷不掉先天五行旗。

    由此可见，先天五行旗的防护有多厉害。

    殿中的大能都纷纷露出羡慕神色，感觉女娲真是好命，不过女娲自己就不觉得了，区区三件先天灵宝，怎么比得上盘古幡，还有非四圣不可破的诛仙剑阵珍贵呢。

    当然，女娲只是想想而已，她也知道，鸿钧是不可能把那些顶级法宝给她的。

    再说了，反正都是白得的，也别拿起筷子吃饭，放下筷子骂娘了，女娲不奢求鸿钧能给她什么法宝，多少也无所谓。

    心态放平，自然一切无碍。

    “老子，你为盘古元神所化，三清之首，手中亦有后天功德至宝防身，这风火蒲团与山河社稷图便给你吧。”

    “多谢师尊！”

    老子跪伏在地谢恩，但心里说不失望那才是骗人的，三件先天灵宝，远不是他所期待的结果。

    女娲看着也是觉得好笑，感情她拿了老子的太极图，而鸿钧却把这原属于女娲的山河社稷图给老子了。

    一饮一啄，都是因果啊。

    不过还好了，山河社稷图是先天灵宝，太极图可是先天至宝，换一换也不吃亏，女娲美滋滋的想到。

    ps：求鲜花，求票票.

正文 第四十四章：分宝岩上抢宝贝【求鲜花】

    “元始，此为盘古幡，乃是先天至宝，有划分混沌，镇压风火之能，你且拿去吧，好生利用，切记不可莽撞行事。”

    轰的一下，元始脑子嗡嗡作响，都要高兴炸了，因为他怎么也没想到，鸿钧会给他一件先天至宝！

    颤抖着双手接过盘古幡，他的脸上也笑开了花。

    不能不高兴啊，要知道元始之前可穷得很，手里连件像样的法宝都没有，更别说先天至宝这种好宝贝了。

    那可真是做梦都想要。

    元始咧着嘴巴，拿着手中的盘古幡左右观看，心情舒爽的已经无法用语言来形容了。

    不过元始爽了，老子可不高兴了，什么意思？

    想他作为三清之首的大哥都只得到几件先天灵宝，元始却得到了先天至宝，这不是在打他脸吗？

    何等的不公平？

    再加上元始表现，无形中的炫耀，老子心里的火气就更大了。

    但这才哪到哪，接下来还有老子好受的呢。

    “通天，你性格直爽，待人真诚，此乃诛仙四剑，诛仙、陷仙、戳仙、绝仙，皆为杀伐至宝，可与诛仙阵图布下诛仙剑阵，等你证道成圣，非四圣不可破。”鸿钧伸手一招，将那诛仙四剑连同阵图都拿了出来。

    哗~~

    诛仙四剑一亮相，殿中的大能们再次目瞪口呆，那叫一个羡慕嫉妒恨啊！

    非四圣不可破？

    这么说起来，作为三清之一的通天，以后还有谁是他的对手？

    毕竟女娲和西方二圣加起来才三个人啊，连诛仙剑阵都破不了，又如何打得过三清联手。

    在众位大能看来，三清兄弟已经无敌了，形式瞬间变化，以前最牛的女娲大师姐，经过这么一次分宝，却是再也赶不上三清了。

    说不得，以后还要跟三清多多走动才行。

    众人各有心机，想什么别人也不知道，但真实的情况，却根本不是他们所想，通天得了诛仙四剑，最生气的不是别人，而是老子。

    他气的都快炸裂了！

    凭什么？

    两个小弟都得了先天至宝，而他这做兄长的却是没有，只能瞪着眼睛眼馋，道祖不公啊！

    至于第二生气的，则是元始。

    他之所以生气，是因为通天抢了他的风头，本来么，有了盘古幡以后，元始自以为地位也会提升上来，只在拥有玲珑宝塔的老子之下。

    到时候镇压通天，彰显做哥哥的风采，何等风光。

    可惜，这还没热乎两分钟呢，道祖的一系列动作，直接打碎了他的美梦。

    诛仙剑阵，非四圣不可破，这么牛逼的宝贝，让元始感觉很吃味，也很不爽，因为有了这套法宝的通天，绝不是他能随意欺负的。

    说不得逼急了，人家还能反过来镇压他这当哥哥的呢。

    如果真到那份上，可什么脸皮都要丢尽了，元始又怎会甘心。

    当然了，元始和老子他们再不爽，也不敢开口跟鸿钧说，只能咬着牙记在心里。

    小人之心，彰显无遗。

    这时候，鸿钧再次开口道：“通天，此宝赐予你，切记不可多造杀戮，以免业力缠身，难修正果。”

    “多谢师尊教诲，通天谨记。”

    通天埋头拜谢，样子很诚恳。

    “请老师垂怜~~”

    这次都不用鸿钧做姿态了，准提和接引直接跪拜在地上，哭的那叫一个可怜，反正他俩都知道，要是哭了，说不定鸿钧还会给他们东西。

    第四十四章：分宝岩上抢宝贝【求鲜花】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    这次都不用鸿钧做姿态了，准提和接引直接跪拜在地上，哭的那叫一个可怜，反正他俩都知道，要是哭了，说不定鸿钧还会给他们东西。

    要是不哭，那肯定没有了。

    事实也的确如此，要是他们不闹一闹，鸿钧才懒得搭理呢。

    “也罢。”

    鸿钧点点头，再次拿出几件法宝来。

    最终，准提得到了北方玄元控水旗与六根清净竹，接引得到了加持神杵和无相宝轮，皆是极品的先天灵宝。

    品阶太低，鸿钧也不会拿出来。

    “请老师垂怜~~~”

    浩荡的声音，从三千位大能口中喊出，他们一个个的都跪在了地上。

    现学现卖啊！

    毕竟，有准提和接引在前，一次学不会，两次学不会，要是现在了还没学会卖惨，不明白会哭的孩子才有奶吃这个道理，那他们也枉为先天生灵了。

    鸿钧扫视了一眼众人，良久过去，才说道：“罢了罢了，那些灵宝被吾放在了殿外的宝岩上，尔等可凭借机缘去取。”

    嗖~

    鸿钧话落，只见一道白光便冲出殿外，不见了踪影。

    “......”众人。

    “......”鸿钧。

    要不要这么快？大家都有点懵了。

    他们左右观看，才发现原本属于女娲的蒲团上已经空了，那也不用说了，出去的一定是她无疑。

    消失的当然是女娲，刚才她就等着这一刻呢，抢灵宝啊，占便宜啊，这种时候不快点，什么时候才快？

    洞房花烛夜？

    别说这些灵宝是身外之物，对圣人而言只是垃圾，女娲才不管那些，先抢到手再说，哪怕自己不用，将来送给小辈也行啊。

    女娲可是很会过日子的，不像其他人那么败家。

    先人一步来到分宝岩上，女娲连连挥手，使用袖里乾坤之术，收走了大片的灵宝。

    这时候，殿内的大能们才回过神，赶紧飞身追出来，跑到分宝岩上抢宝贝。

    场面十分混乱，老子祭出玲珑宝塔收取灵宝，元始通天没有能储物的东西，只能用法术收取，但速度也不慢。

    东皇、太一合力祭出东皇钟，镇元子、红云合力催动地书，东王公使用紫州鼎收取，鲲鹏用出天赋神通......

    三千大能，各展所长，一时间，分宝岩上精彩万分，各种神通法宝争先亮相，情况颇为壮观。

    他们都被女娲一个人给带坏了。

    毕竟是女娲开的头，要不是她先人一步出来，又直接收走了大片灵宝，其他人也不至于这么拼命。

    但到了最后，三千大能也没赶上女娲，分宝岩上的千万灵宝，至少被她收走了一半，剩下的一半才落在各个大能手中。

    一个人占一半，三千人分一半，这怎么能比啊。

    等最后一件灵宝被人收起来，所有人看向女娲的眼神都带着幽怨，很不是滋味，感觉太打击人了。

    但偏偏吧，他们还不能说什么，这才是最憋屈的。

    ps：鲜花六千加更，明天加吧，我先整理下存稿，最近事情有点多，没弄太仔细，别再出错了。

    放心，一定少不了。

    再次求鲜花，求票票。.

正文 第四十五章：紫霄宫校霸【第一更，求鲜花】

    不是不想说，而是不敢说。

    看看女娲现在的装扮吧，头顶着太极图、乾坤鼎、生死轮回镜，三件最顶级的法宝一经催动，万千灵宝都被收走了。

    再加上她的准圣修为一亮相，说实在的，不光吓了大家一跳，也把他们震惊的什么都不敢说了。

    而女娲收起灵宝的速度，一个人也能顶三千人。

    简直丧心病狂，令人发指啊。

    “真是该死！”

    “何等不公啊！”

    许多大能都看女娲不顺眼，或是仰天长叹，可惜他们又不敢找女娲的麻烦，只能憋在心里，差点憋出内伤来。

    这也没办法，女娲是准圣，他们才是大罗金仙，去找一个准圣强者的麻烦，是嫌自己死的不够快吗？

    憋着就憋着吧，好歹没有性命之忧。

    三千大能都成了鸵鸟，没一个敢站出来挑事的，连东王公这个家伙也变的老实了许多，因为他还不想死。

    “此次讲道结束，吾当准备身合天道，今日之后，洪荒再无鸿钧道人，只有天道，非大劫之世，天道不显，鸿钧不出......尔等自行离开吧。”

    鸿钧的声音自紫霄宫中传出，众位大能不敢怠慢，赶紧行礼一拜。

    “恭送老师！！”

    “去吧......”

    鸿钧的话再次传来，紫霄宫的大门也慢慢关闭，之后更是渐渐隐没于混沌中。

    见此，众位大能再次一拜，但心里却很高兴。

    因为鸿钧准备合道，以后都不行走洪荒了，这对众人来说可是一件好事。

    少了鸿钧这座大山压着，众人顿时感觉轻松了许多，相信以后做任何事，也会更加自在了。

    心情不错，众位大能都相继离去，准备前往洪荒大地。

    不过就在此时，女娲突然施展神通，一下子把分宝岩给收走了，顿时让一群大能目瞪口呆，懵逼当场。

    可仔细想想，能承载千万灵宝的分宝岩，这肯定也是一件好宝贝啊，自己怎么就没想到，让女娲给弄走了呢。

    众位大能又捶胸顿足，悔恨的不行了。

    “可恶！！”

    元始气的不轻，要不是老子拉着，他都想去跟女娲拼命了。

    当然，这只是元始一厢情愿的想法，他要是敢上去，别的不说，最后变猪头的一定是他。

    敢跟女娲打架，怕是不知道死字怎么写！

    “兄长，那女娲贪心狂妄，欺人太甚，我等兄弟三人为何还要让她？”

    “愚昧！”

    老子冷喝一声，摇摇头叹道：“元始，切不可莽撞行事，难道你看不见那女娲已经是准圣了吗？我等如何是她的对手？”

    “这......”

    元始哑口无言，他当然看得到，只是心里气不过罢了。

    “好了，如果心里气不过，那就赶紧随我回昆仑山安心修炼吧，要是你也能修成准圣，还有机会找回颜面。”

    老子说着话，也带着元始和通天离开了天外天，即使元始再不甘心，他也知道老子说的是事实，只能随他而去。

    只有通天一直没说话，其实在他看来，人家女娲收走许多宝贝，但那也是人家的本事，何来嫉妒一说。

    在这一点上，通天反而觉得自家两位兄长做的不太对，太小家子气了。

    ...

    不说三清离开，女娲却是当了一回紫霄宫校霸，带着伏羲、红云三人，一起把准提和接引堵在了回家的路上。

    第四十五章：紫霄宫校霸【第一更，求鲜花】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    不说三清离开，女娲却是当了一回紫霄宫校霸，带着伏羲、红云三人，一起把准提和接引堵在了回家的路上。

    “女娲师姐，你这是何意？”看见四人不怀好意的围过来，准提大声问道，而接引的脸色也更加愁苦了。

    “师弟哪里话，我只是来索要因果而已。”女娲微微一笑很倾城。

    “因果？”西方二人皆是一愣。

    “不错！难道两位师弟忘了，你们在紫霄宫中的座位是怎么来的，又是谁让给你们的？”

    “这......师弟当然不敢忘记。”接引阿弥陀佛一声，说道。

    “这还像句人话。”女娲满意的点点头，又说道：“那不知两位师弟，想用什么办法来偿还这成圣的因果呢？”

    “......”

    接引和准提皆是无言以对，因为他们也没办法啊，欠下因果是真，还不起也是真，那还不如不说。

    免开尊口了。

    女娲也不介意，她再次一笑，说道：“如果两位师弟没有办法，不如听本宫一言如何？”

    “但听师姐吩咐，我等定当遵从。”人在屋檐下，即使西方二人也不得不低头。

    “很好。”

    女娲点头说道：“成圣因果太大，其实本宫也是为了两位师弟着想，如果你们不还，怕是要延误那成圣之机，说不定还会出现更多的变数。”

    话是这么说，但接引和准提也不是傻子，他们信了才有鬼。

    不过是为了勒索敲诈，寻找的借口而已。

    接引和准提对视一眼，心里却是更慌了，唯恐女娲提出什么太过分的要求。

    但即使这样，更憋屈的是，他们还要说谢谢。

    “谢谢女娲师姐。”

    “无碍，两位师弟，本宫听说你们手中有那十二品功德金莲，可否让师姐观摩一下？”

    “......”

    敲！

    接引和准提都想骂人了。

    还观摩？你要是不还了怎么办？

    “两位师弟如何这等神色？难道还怕本宫贪没了你们的宝贝不成？”

    女娲的脸上一派正色，如同圣母降临，拯救苍生，但实际上，她的准圣修为却突然爆发，直接引得天地变色，乌云密布，电闪连连。

    轰隆隆~~

    “......”

    接引和准提都快哭了，这特么是威胁不成，还想强抢啊。

    但更憋屈的是，他们还真一点办法都没有，别说什么拼命，人死鸟朝天的屁话了。

    即使是头脑容易发热的准提，在女娲准圣威势的镇压下，他也是瑟瑟发抖，跟个小鸡子似的，连反抗的力气都没有了。

    接引还好一点，他强撑着身躯，脸上露出一个比哭还难看的表情，在雷响中朗声说道：“女娲...师姐，我等同为道祖门下弟子，难道非要这样不可吗？”

    “少废话，交还是不交？”

    果然就是在抢劫吗？

    接引和准提脸色涨红，都不知道该说什么好了。

    ps：今天为六千鲜花加更。

    麻蛋的，是我写的不好吗，咋都没人投催更票的，还是大零蛋。.

正文 第四十六章：茅坑圣人【第二更，求鲜花】

    女娲懒得再废话，直接挑明来意。

    接引也终于明白现状，看来是说再多也没用了，如果今天他不把功德金莲拿出来，恐怕也别想着能安全离开了。

    “女娲师姐，如果我不肯呢？”接引还在做着随后的挣扎。

    “那我就把你们抓起来，镇压到茅坑里万万年，直到你们跟那些后天污秽化为一体！”

    “......”

    太狠了！

    接引哆嗦着手指，一时间无言可说。

    准提怒不可遏，大声叫道：“我等乃是道祖钦定圣人，你竟敢如此羞辱我们？难道就不怕老师怪罪于你吗？”

    “怪罪？简直是笑话，你们也太拿自己当回事了。”女娲笑了笑，又道：“再说了，本宫只是镇压你们，又不是杀了尔等，老师又怪我何罪？”

    “镇压我等，阻碍我等成圣，这些还不够吗？”

    “哈哈，本宫何时说过要阻碍你们成圣了？”

    女娲大笑一声，感觉又有点太不矜持了，她抬起小手遮住嘴角，然后温柔一笑，说道：“你们想成圣当然可以，本宫定然不会阻止，不过么，你们却是要在那茅坑之中成圣，做那茅坑圣人了。”

    “你......噗~~”

    准提气性太大，直接吐出一口鲜血来，人也仰头倒下去，幸好被旁边的接引一把扶住，这才没有落下云端，做那洪荒中第一个被摔死的大罗金仙。

    接引也是怕了，既怕准提出事，又怕真的被女娲镇压起来，如果按她所说，镇压在茅坑里万万载......

    妈的，那种结果不要太凄惨了。

    想想都觉得可怕，接引咬着牙，他伸手一招，把十二品金莲拿了出来，直接丢给女娲。

    “师姐，东西已经给你了，可否放我二人离开？”接引恨声道。

    “当然可以，不过你们要记住，一个功德金莲可抵不过成圣因果，下次本宫还会去找你们的，到时候可莫要躲着不见我。”收起功德金莲，女娲随口说道。

    简直欺人太甚！

    接引还想争辩两句，但女娲又说道：“对了，那北方玄元控水旗也在你们身上吧？”

    “.......告辞！”

    真是逮住蛤蟆攥出油来，接引已经无话可说，也不敢再说了，他伸手一挥，卷起身边的准提，然后不等女娲回答，直接就化作一道金光，消失在西方了。

    跑的那叫一个快，光速都赶不上，也把伏羲和红云三人都给看呆了。

    这娃是受了多大的惊吓啊，简直要亲命了！

    不过想想之前女娲的表现，三人表示还是很同情这西方二人的，毕竟太惨了，差点被打劫的打底裤都交出来，这怕也是洪荒中的头一份了。

    打完酱油，伏羲三人这时候也飞过来，伏羲问道：“小妹，我等今天如此对待他们，待这二人成圣之后，会不会找我们的麻烦？”

    这还用说么，答案当然是肯定的。

    而且，就算是没有今天这回事，接引和准提什么时候又闲着了？

    陷害红云，也是因为他们还不起成圣因果，所以只能让红云去死。

    陷害妖族，与巫族开战。

    第四十六章：茅坑圣人【第二更，求鲜花】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    陷害妖族，与巫族开战。

    陷害女娲，让她派出九尾妖狐迷惑纣王。

    封神大战期间，接引和准提又带走了多少截教和阐教的弟子，或是抓捕，或是利诱，无所不用其极。

    再加上西游大劫的算计，接引和准提，真的是没脸没皮，毫无下限。

    女娲虽然不耻三清的为人，但也不会喜欢接引和准提，如果有机会，她是一定会弄死这两个家伙的。

    即使弄不死，也要让他们活在恐惧之中，整日胆战心惊！

    不过这些话，女娲没办法和伏羲他们说，只能劝慰道：“兄长放心，即使那二人成圣，只要有我在，他们也休想沾到一点便宜，更不可能有机会找你们的麻烦。”

    伏羲点点头，镇元子和红云也是一样，有了女娲的保证，他们也就放心了。

    别说女娲只是一阶女流之辈，还是一个人，那西方可是两个人。

    对于女娲，红云他们几乎有着百分之百的信心，不为别的，就因为这些时日以来，女娲强势无比的表现。

    事事都先人一步，次次都料人先机。

    这可不只是实力的问题，头脑才是关键，有了这个，红云他们才敢信任女娲，致死不悔。

    不然实力再强，若是没有脑子，那也只是莽夫罢了。

    恩威并施，前有女娲救下红云之恩，后又见到女娲将那西方二人玩弄于股掌之中，即使红云和镇元子再如何违心，也被女娲给收拾的服服帖帖了。

    再说，红云和镇元子本来就很讲义气，他们也做不出那等忘恩负义之事。

    “娘娘，红云身上的大劫可曾化解？”镇元子问道。

    女娲点点头，道：“暂时已经无碍，不过却是不可放松。”

    “这是为何？”

    光听前半句，镇元子和红云还很高兴呢，但女娲后面的话又让他们紧张起来。

    “紫霄宫中，那鸿蒙紫气便是大劫之引，这一点想必你们也猜到了。”

    “娘娘的意思是，有人想要这成圣之基，所以才对红云下手？”镇元子问道。

    “不错！”

    女娲点点头，道：“如果红云道友得了那鸿蒙紫气，必定会引来杀身之祸。”

    闻言，红云本人也是打了个冷颤，想想那种后果，他自己也很害怕。

    再次一拜，红云对着女娲说道：“娘娘，大恩不言谢，日后有何差遣，红云定当万死不辞！”

    “红云道友言重了，你我皆是这天地棋子，本该团结一心，互相帮助才对。”女娲伸手一抬，用一股轻柔的法力将红云扶起来。

    镇元子又问道：“娘娘，既然红云没有得到那鸿蒙紫气，为何还有大劫在身？”

    “很简单，鸿蒙紫气只是劫引，却不是劫因，你们二人让座于那西方二人才是这次大劫的根本原因。”

    “让座？”

    恍然间，红云和镇元子都明白过来，他们不傻，自然也知道成圣因果的严重性，不过紧接着，他们又有了一个新问题。

    ps：求鲜花，求票票.

正文 第四十七章：那场面，简直辣眼睛【第三更，求鲜花】

    “娘娘，那为何你当初还让我们让座于那二人？”镇元子问道，他和红云倒是不相信女娲会害他们，肯定还有别的原因。

    毕竟说不通啊，要是女娲想害他们，哪用得着如此麻烦，只要不管他们就完了，反正红云都会死在大劫中，何必多此一举呢。

    “天下万物，每个人都有自己的角色，我且问你们，如果我不管这件事，你们还会让座给那西方二人吗？想清楚再回答。”女娲说道。

    红云和镇元子真的在想，想那紫霄宫中发生的事，接引和准提风尘仆仆的赶来，又是撞柱子，又是可怜痛哭的。

    还有三千位大能在不断的指责，多方面的原因加在一起，别说红云自己了，十分了解红云的镇元子都想到了，他是一定会让座的。

    不是因为众人的指责，而是红云的性格本就如此。

    “娘娘，做个好人真的就这么难吗？”红云摇摇头，苦笑道。

    镇元子也是感觉天意弄人，他拍了拍红云的肩膀，表示有好基友在呢，别怕！

    “做好人不难，难的是做好人还能活得长久，红云道友，让座不是你的错，错在对方太恶劣，不想偿还这个因果，所以才会让你有大劫降身。”

    “哎！”红云叹了口气。

    “娘娘，这该如何化解才好？”镇元子替好友问道。

    “化解？”

    女娲摇摇头，说道：“只要你们双方不死，因果不消，这个劫数就不算完，只能走一步看一步，一步步的化解。”

    确实，因果不断，又怎能化解大劫呢？

    闻言，红云和镇元子的脸色都垮下来，毕竟是要跟两位圣人比命长啊，他们真是一点信心都没有。

    颓废也是正常的。

    不过想想还有女娲在，两人也明白，他们现在唯一的出路就是赶紧抱住女娲这个大粗腿了，死都不能放开。

    不然的话，身死道消那也怨不得别人了。

    想通了这些，红云和镇元子又对着女娲深深一拜，说道：“娘娘圣心，还请拯救我等。”

    “好说。”

    女娲的脸上终于露出笑容，因为这就是她想要的结果，全身心的收服两个大能，然后为自己所用。

    不然，她这么费力干什么，闲着没事干吗？

    付出不算什么，但要有收获才行，女娲可不是什么圣母，就算是圣母吧，但她也是黑心圣母。

    人不为己，天诛地灭。

    ......

    西方灵山，手牵着手回来的接引和准提，脸色都十分难看。

    “师兄，那女娲欺人太甚，我们可不能就这么算了！”准提叫道，又想起之前被气的吐血，他心里更是怒不可遏，双眼冒火。

    “师弟。”

    接引的脸色更加愁苦，他说道：“为兄又何尝不想找那女娲算账，不过这件事情急不得，必须等我二人也修炼到准圣才行。”

    “那还要等多久啊！”准提顿时不干了。

    “师弟莫急，你我现在有了斩三尸之法，亦有灵宝在身......”说到灵宝，接引不免又想起了被女娲抢走的十二品功德金莲，顿时觉得心痛无比。

    第四十七章：那场面，简直辣眼睛【第三更，求鲜花】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “师弟莫急，你我现在有了斩三尸之法，亦有灵宝在身......”说到灵宝，接引不免又想起了被女娲抢走的十二品功德金莲，顿时觉得心痛无比。

    不过该说的还是要说，深吸了口气，接引暂时压下心中的郁闷，继续劝慰道：“师弟，修炼很快的，我们也别耽误时间了，现在就去闭关修行吧。”

    “好吧，就依师兄......”

    恍然间，接引和准提二人才发觉，他们还彼此牵着手呢，两人顿时一愣，赶紧放开手，又觉得尴尬无比。

    两人各自撇过头去，不过接引的嘴角上却不由自主的翘起一丝笑容，而准提则是脸蛋儿红扑扑的，煞是可爱。

    冤孽啊！

    无法用语言来形容，要是女娲在此，说不定都要吐了。

    想一想，接引和准提，一个苦瓜脸，一个头陀相，他们两个扮甜蜜，准提更是做出一副小女儿姿态。

    那场面，简直辣眼睛！

    ...

    不说准提和接引怎么相处，镇元子和红云返回五庄观，女娲和伏羲也回到了东海蓬莱仙岛。

    万年未归，仙岛上的一切还是照旧，有岛上生灵照看娲皇宫，凰灵儿也在努力修行，都到达太乙金仙中期了。

    凰灵儿的天赋还是不错的，毕竟她是凤凰一族的小公主，血脉之力强大，出生就是金仙。

    若不是她遭了劫，导致先天不足，就算出生不是太乙金仙，也应该是金仙顶峰，哪像是现在，修炼了几万年才这样。

    培养凰灵儿，女娲还是很下本钱的，许多资源都无限给她使用，当然，凰灵儿也没让女娲失望，不光乖巧可人，修行起来也没有放松过。

    “娘娘，西王母派人送来请柬，想要邀请娘娘去她的洞府做客论道。”一名女仆走进来，递上烫金软玉请柬，一边说道。

    凰灵儿接下请柬，走到女娲身前，又将请柬呈递给了女娲。

    “你先下去吧。”女娲看了看请柬，挥手说道。

    “是，娘娘。”

    女仆告退离开，凰灵儿问道：“娘娘，那西王母是何意？”

    女娲笑了笑，道：“做客论道是假，恐怕有麻烦才是真啊。”

    “这...是何意？”凰灵儿还是不太懂。

    但女娲也没再解释什么，而是吩咐道：“你且随我一同前去吧，到了昆仑山自会明白。”

    “是，娘娘。”

    准备一番，也没太多耽搁，两人便出得蓬莱仙岛，往西昆仑的方向飞去了。

    凰灵儿又幻化成本体火凰，千丈长的身躯驮着女娲，她的双翅只是轻轻扇动，便已经跨越了千万里海域。

    千年时间，女娲才来到西昆仑，不是凰灵儿的速度太慢，而是洪荒太大了，再加上无边无际的东海，即使大罗金仙飞跃过来，也要花费数百年。

    更何况是才太乙金仙境界的凰灵儿。

    好在，女娲也不赶时间，她和凰灵儿降下云层，来到了一片仙宫面前。

    ps：求鲜花，求欧派

    待会还有一章，是为鲜花六千加更的。.

正文 第四十八章：召集女仙做炮灰【为六千鲜花加更】

    早已察觉到女娲气息的西王母也很快飞来，她对着女娲先施了一礼，然后说道：“恭迎女娲娘娘法驾，怠慢之处还请娘娘勿怪。”

    “西王母，你我皆是道祖门下所出，叫我一声师姐便可。”

    西王母闻言大喜，她再次一拜说道：“多谢师姐，师姐快快请进。”

    “善！”

    女娲随着西王母走进她的仙宫中，昆仑山这个地界，真的可以称得上是人杰地灵，仙山福地。

    而在西昆仑建立道场的西王母，她的洞府也很是不凡，瑞气升腾，祥云密布，仙果浓香，灵竹遍地。

    端是一派仙家景象。

    进入大殿，西王母先招呼女娲坐下，然后又让人把早就准备好的一些佳肴仙酿送上来，与女娲推杯换盏。

    过了一会儿，还不见西王母说正事，女娲放下酒杯，问道：“不知师妹此番邀我前来，到底所为何事？”

    谁知道，一听女娲询问，西王母直接跪了下来，哭诉道：“还请师姐救我！”

    “到底何事，先说清楚。”

    女娲伸手扶起西王母，见她那副可怜兮兮的模样，忍不住皱了皱秀眉。

    “师姐，都是那东王公......”

    随着西王母的诉说，女娲也渐渐地明白了是怎么回事。

    原来，这事还是东王公与帝俊太一开战造成的。

    战争么，当然会死人了，而死了人，就要招收新的兵员补充，这是肯定的。

    再加上，东王公一心做那万仙之首，是名副其实，掌握着天下大权的万仙之首，所以他到处招兵买马，拼命壮大自己的势力。

    这些都没什么，可惜东王公他所用的方法极其恶劣，不是威逼，就是胁迫，连用好处利诱都懒得做。

    如果别人不答应，那就直接将对方杀死。

    东王公之所以这么猖狂，正是因为有道祖的亲封，他拿着鸡毛当令箭，自以为天下没人能管得了他，已经无法无天了。

    再加上，经常与帝俊太一率领的妖族开战，损伤太严重，东王公招起人来也变得越发猖獗，没有耐心了。

    说起来，现在的洪荒中，大部分生灵还都是妖族，而东王公的所作所为，随意打杀群妖，也相当于给帝俊太一帮忙了。

    毕竟，东王公为人不行，无德无能，大量的妖族强者都很厌恶他，甚至是恨不得他死，自然也不可能跟着他混。

    而为了自保，妖族也只能团结起来，或是直接跑到帝俊太一那边去了。

    帝俊太一召集妖族众部，那是师出有名，要团结力量，铲除敌人。

    东王公杀的越多，也就让妖族越发团结，也会让帝俊太一的势力越强大。

    现在这种情况，好像形成了一种死循环。

    东王公召集人马攻打妖族，妖族仇恨东王公，所以就跑到帝俊太一那里去了，而帝俊太一壮大了势力，又带兵打了东王公，导致东王公的兵马损失惨重。

    所以，东王公又拼了命的招兵买马，聚集人手......

    然后，又因为东王公的举动，招惹到了妖族，双方再次开战......

    第四十八章：召集女仙做炮灰【为六千鲜花加更】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    然后，又因为东王公的举动，招惹到了妖族，双方再次开战......

    简直没完没了了。

    反正东王公和帝俊太一，只要一方不死绝了，这个循环就不会停下来。

    至于西王母的烦恼，也是因为东王公被帝俊太一打的太惨，他又不能在短时间内找到太多帮手，所以就把主意打到了同为女仙之首的西王母身上。

    东王公想先拿下西王母，然后用她的名义召集众女仙，再跟妖族开战。

    西王母当然不肯答应，她可是知道帝俊太一的厉害，而且妖族中还有女娲这位大师姐呢，有她在，东王公还想灭了妖族，那不是在找死吗？

    西王母不想做东王公的炮灰，所以就拒绝了他，不过东王公已经给了最后期限，如果西王母还不臣服于他的话，东王公就会帅军攻打西昆仑！

    生死存亡之际，西王母也是被逼的没办法了，这才邀请女娲过来，想要求她帮忙。

    “召集女仙做炮灰？真亏那东王公想得出来！”

    女娲摇头一笑，感觉这东王公还真是耿直的要死，真.铁血直男。

    毕竟是拿女仙当炮灰啊，这已经不是浪费的问题了，而是脑子缺根弦。

    “师姐，你可要帮帮我啊，不然等那东王公打来，小妹...可就要完了。”西王母哭诉道，很是楚楚可怜。

    要说起来，西王母的姿色确实不凡，俏丽的脸蛋儿，白嫩的皮肤，仿佛一掐就能出水似的，这等漂亮人儿，也只比女娲逊色一筹，但却不比羲和常羲差。

    寐含春水脸如凝脂，白色牡丹烟罗软纱，逶迤白砂拖地烟笼梅花百水裙，身系碧绿软烟罗。

    在整个洪荒当中，西王母也是最顶级的女仙了。

    被女娲肆意的目光打量着，西王母俏脸一红，还真有点粉腻酥融娇欲滴的味道。

    她的身子不由得扭动了一下，也显露出那完美比例的好身材，倒是比羲和两姐妹更风韵十足。

    “师姐......”

    “咳。”女娲轻咳一声，收回目光说道：“师妹放心，有我在，定能保你平安无事。”

    西王母闻言大喜，她赶紧起身一拜，高兴道：“多谢师姐！”

    “嗯，莫要说那客气话了，来随师姐一起坐。”女娲拉起西王母的小手，把她拉到身边坐下，手也没再放开，还在西王母的小手上摸了摸。

    “......”

    什么情况？西王母有点懵。

    ...

    不说落入大灰狼手中的西王母，东王公这阵子可是头疼的很，因为他这万仙之首当得一点也不轻松，还十分的费力。

    妖族不听号令，巫族也是一样，连那些在紫霄宫中一起听到的大能，他们也都在看笑话，整日里都有闲言碎语传来，都快把东王公给气炸了。

    “大人，那铁脚大仙说了，如果想让他臣服，必须等您先拿下妖族再说，不然此事休得再提。”一名男仙报告道。

    “混账！”

    东王公怒不可遏，脸色涨红，他一把掀飞了书案，恨声道：“好一个铁脚大仙，不过是蜈蚣成精，一头畜生得道而已，还真当自己是个人物了不成？”

    ps：求鲜花，求票票.

正文 第四十九章：兵发西昆仑【求鲜花】

    但说归说，东王公还真拿那铁脚大仙没办法，最起码目前不行，在这跟妖族开战的关键时刻，东王公不能再分出一点精力，必须全力以赴。

    这样，才能在最短的时间内，一举击溃帝俊和太一的妖族势力。

    发了一通火气，东王公终于安静了下来，他再次问道：“闭亥，那西王母可曾有过回音？”

    “大人，不曾。”

    “岂有此理！”

    刚刚安宁的大殿，因为东王公的怒火再次陷入震荡之中，良久停歇，东王公眼中的火焰都要跳出来了，他冷喝道：“去，给吾备足兵马，吾今日要踏平那西昆仑！”

    “是，大人！”

    百万仙兵仙将被点齐，东王公很快就带着人马出发了，此去西昆仑一行，他势必要让西王母好看。

    也要让那天下众生知道，这洪荒天地间，只有他东王公最大！

    胆敢忤逆他的命令，定要身死道消，化为灰灰！

    说起来，东王公的实力并不弱，反而很强。

    作为洪荒中最顶级的大能，东王公不止有着大罗顶峰的修为，手中还有道祖亲赐的紫州鼎，这件顶级先天灵宝。

    此宝，可以镇压十州灵脉，安定两极四象，亦可用来打杀敌人，威力确实不凡。

    虽然还比不上太一手中的混沌钟，那等先天至宝，但东王公要是跟太一打起来，败的也不一定是他。

    要是东王公狠狠心，说不定还能带着太一一起同归于尽呢。

    正是因此，帝俊太一与东王公几次开战，都没能把他拿下，因为他们也怕把东王公给逼急了，再来个自爆什么的，到时候杀敌一千，自损八百，损失也太重了。

    万一，要是帝俊，或是太一的，哪一个人被东王公给拉下水，一起炸死了，那才是亏大了。

    不到万不得已，帝俊太一可不想经受这种损失。

    “报~~”

    妖族聚集的仙山上，一名妖将突然跑进大殿，跪在帝俊面前，说道：“大人，东王公那边有动静了。”

    “哦？怎么回事？”帝俊来了兴趣，一旁的太一也道：“还等什么，速速讲来！”

    “是，大人。”妖将不敢耽搁，快速的说道：“不日之前，那东王公突然召集手下兵马，足足聚齐了百万仙兵，现在已经出得紫府州了......”

    “百万仙兵？”太一皱起眉头，大喝道：“那东王公莫不是想与我等决一死战？哼！混账东西，我等岂会怕了他，妖将听令，传我.......”

    “哎！”

    帝俊摆摆手阻止了太一，他说道：“兄弟勿要着急，先听他把话说完，到时再做决定也不迟。”

    “这......”最终，太一还是点点头，他虽然狂妄嚣张，但也是最听帝俊的话。

    往往是帝俊一吩咐，太一都言听计从，指哪打哪。

    好兄弟，不二话，这点倒是比三清强多了。

    帝俊也点点头，看着下方的妖将，问道：“鸩鬼，你且把话说清楚，那东王公带兵去往了何处？”

    “大人，是...西昆仑！”

    第四十九章：兵发西昆仑【求鲜花】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “大人，是...西昆仑！”

    鸩鬼是不敢再嗦了，直接说明一切，免得太一再大发脾气，或者事后找他的麻烦。

    “西昆仑？那里不是西王母的道场吗？”

    太一哪里还不知道，自己闹了个大乌龙，他有些讪讪的问道：“大哥，之前是我弄错了，不过你说这东王公带兵去了西昆仑，目的何在？”

    “很简单，攻打西王母。”

    “不会吧？”

    太一大吃一惊，有些不可思议的说道：“西王母可是道祖亲封的女仙之首，与那东王公也平起平坐，他如何敢这么做？”

    帝俊摇头一笑，道：“吾弟，紫霄宫中老师曾经说过，这天下圣位共有八尊，除去那天定的七位之外，还仅仅剩下一位，却是被天下万灵所争抢。”

    “那...这与西王母何干？”

    “莫急，听我把话说完。”帝俊再次说道：“圣人只剩一位，且道祖说过，除去那不修元神的巫族，万灵皆有机会成圣，亦不需要鸿蒙紫气。”

    “鸿蒙紫气，乃是天道之基，得之有望成就天道圣人，但不得也可有机会成为那混元圣人，这才是天下生灵所争目标。”

    “不过，这混元圣人也不是好当的，最起码也要凝聚万族气运，集天下大势于一身，方有一丝机会，吾不可放弃，那东王公自然也不会。”

    “太一，我等立下妖族，东王公招兵买马，拼命的发展势力，目的皆在于此，他此次发兵攻打西昆仑，不过是想借个由头收服西王母罢了。”

    “西王母，她乃是女仙之首，为先天阴气所化，若有她相助，东王公的气运也会水涨船高，说不定还真会让他凝聚天下大势，得偿所愿！”

    “原来如此！”

    太一恍然大悟，但紧接着他又气愤的说道：“可恶东王公，竟然算计如此之深，大哥，我等可万万不能让他得逞！”

    “那是自然。”

    帝俊的脸色也冷淡下来，他看着下方的妖将吩咐道：“鸩鬼，传我命令，召集十大妖圣一起随我到西昆仑，马上出发！”

    “诺！”

    ......

    帝俊太一，带领十大妖圣前往西昆仑，因为他们人少，而且又都是大罗金仙境的强者，速度很快。

    他们倒是比东王公一行更早一步到了。

    “大哥，我们要不要去通知那西王母？”隐藏在虚空之中，一身金色劲装的太一询问道。

    “不用，锦上添花怎比得过济困扶危，如果不让那西王母知晓东王公的厉害，我等此番前来岂不是白费功夫。”

    “难道...大哥也想收服那西王母？”

    帝俊点点头，虽然他没说什么，但太一也懂了，便不再过多废话，只等着那东王公的大军前来，然后在最后关头，救下西王母就得了。

    想必，以他们关键时刻出手相救的恩情，再收服西王母也会容易很多吧。

    帝俊太一打的好算盘，但事情的走向真会如他们所想吗？

    答案当然是不可能的，不说别的，光凭女娲还在这里，帝俊太一也好，东王公的大军压境也罢，谁来了都是白费心机。.

正文 第五十章：乃你奶奶个嘴儿【求鲜花】

    轰隆隆~~

    伴随着乌云遮天，百万仙兵降下云层，来到西昆仑地界，抬头看去，那可真是黑压压的一大片。

    “呔！西王母何在！东王公法驾前来，还不快快出来跪地迎接？”

    有男仙阵前喊话，彰显威风。

    西昆仑道场中，因为东王公率军攻打而来，一些女仙都吓坏了，她们都跑到西王母所在的大殿外面，叽叽喳喳的十分慌乱。

    动静颇大，当然也惊扰了屋里正在玩百合大法，没羞没臊的女娲和西王母。

    “师姐......”

    西王母脸色通红的从女娲怀里爬起来，感觉都快没脸见人了，特别是想起之前的荒唐样子，她更是恨不得挖条地缝钻进去。

    至于外敌来犯？

    什么东王公不东王公的，却是被她给抛到天外天，早就遗忘了。

    反正在西王母看来，只要有女娲在这里，别人还想闹事，那才是自寻死路，嫌自己活的太长了。

    毕竟，女娲可是洪荒第一位准圣啊，鸿钧那个不算，再说人家早就是圣人了，现在准备合道，不是大劫之期，都不会现身了。

    至于其他准圣，倒也不是没有，但他们都不显山不露水的，西王母也不认识。

    在明面上来说，女娲确实是洪荒第一位准圣，走在了众人的最前面。

    “好了，做都做了，还害羞个什么劲。”女娲笑了笑，又一把将西王母拉进怀里。

    西王母挣扎了两下，但她的力气怎能比得过女娲，最后也是无力反抗，只能任由着她胡来了。

    至于外面闹腾的女仙，两人却是都没有在意。

    良久之后，外面的声音越来越大，被打扰了好事的女娲也没心情继续玩了，她挥手披上仙衣，吩咐道：“你先出去看看，安抚好那些女仙，别敌人还未攻打进来，自己倒先乱了阵脚，像什么样子。”

    “嗯，我这就去。”

    西王母脸蛋儿还红扑扑的，但挥手穿上衣服之后，她又变成了那个脸色严肃，待人不苟言笑的西王母了。

    身为大罗金仙，洪荒顶级女仙，西王母自有一番仪态，只是她在女娲的面前什么骄傲都没有了，也被她的百合大法给降服了，这才露出那种样子。

    外人是不可能见到的。

    出得门外，西王母三言两语就安抚住了一众女仙，然后她带人来到道场大阵之外，面对着东王公的大队仙兵。

    “东王公，你莫要欺人太甚，你我皆是道祖亲封的万仙之首，自当平起平坐，平辈论交，若是你就此带兵回去，我西王母可以既往不咎，如若不然......”

    “不然怎样？”

    东王公站在百万仙兵前方，真是意气风发，威势无双。

    他身穿紫色战袍，腰配金缕玉环，头戴紫金发冠，不屑的一笑，说道：“西王母，念在同为道祖亲封的份上，吾之前已经给过你机会，可惜是你自己不珍惜，现在吾大军压境，吾也再问你一遍，你可愿臣服？”

    “休想！”西王母气的咬紧银牙。

    “很好！”

    东王公的脸色也狰狞起来，他一声大喝，道：“众仙将听令，给我杀，生死不论！”

    “诺~~”

    东风吹，战鼓擂，百万仙兵仙将亮出兵刃，降下云层，大战也一触即发。

    隐藏在暗处的帝俊太一，见此一幕也打起精神来，他们还准备着等西王母支持不住的时候上去帮忙呢，自然不能让西王母真的死了。

    第五十章：乃你奶奶个嘴儿【求鲜花】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    隐藏在暗处的帝俊太一，见此一幕也打起精神来，他们还准备着等西王母支持不住的时候上去帮忙呢，自然不能让西王母真的死了。

    可惜，他们等人所做的不过是无用功罢了。

    就在东王公率领着百万仙兵攻向西王母一众女仙的时候，突然间，一道血红亮光冲破天际，漫天血云镇压下来，直接把东王公，连同着他的百万仙兵全都打落云端，狠狠地压在地面上。

    轰隆隆~~

    一阵巨响传出，烟尘四起，那些仙兵仙将也被压的骨断筋折，五脏俱碎，只能趴在地上痛苦的嚎叫。

    “啊~~”

    “不要~~”

    “痛煞...我也！”

    真是来得快，败的更快，之前还威风凛凛的百万仙兵，现在转眼间却都变成了半死不活的癞蛤蟆，变化不要太快了。

    所有人都目瞪口呆，除了西王母以外，其他人是如何也想不通，这究竟是怎么回事。

    直到女娲现身半空，她的手里还托着一件血珊瑚法宝，这正是出自那东海龙宫的异宝，之前被烛龙赐下，还想用来擒拿女娲呢。

    可惜，那些龙族都被女娲杀的杀，抓的抓，这件珊瑚法宝也落于她手。

    “多谢女娲师姐！”西王母首先行礼。

    其他女仙也反应过来，赶紧躬身行礼道：“我等见过女娲娘娘，多谢娘娘出手相救。”

    “无碍。”

    女娲随意摆摆手，然后又飞到了东王公的面前，俯视着他说道：“东王公，你可知罪？”

    “混...账！吾何罪之有？”

    东王公还是不服，他拼命的挣扎，抵抗着血色云雾的镇压，脸色也变得越来越狰狞了。

    “女娲！吾乃道祖亲封的万仙之首，你竟敢以下犯上，助长他人气焰，待我日后脱困，非要去紫霄宫中参你一本不可！”

    “参我一本？”

    女娲险些笑出声来，同时她也感觉这东王公真是无药可救了，竟然到了这种地步还不知悔改，想要一条路走到黑。

    那日后身死道消，也真是怨不得别人。

    “东王公，你莫以为本宫不敢杀你？”

    “杀我？”东王公拼了命的挺直腰杆，大笑道：“哈哈哈，真是大言不惭，女娲，吾就在这里，你敢杀吗？”

    脸色越发狰狞的东王公，又说道：“吾乃......”

    “乃你奶奶个嘴儿！”

    女娲一巴掌呼下去，直接把东王公打飞数百里，轰隆隆一声撞破数座大山，还没有停歇下来。

    只见光华一闪，女娲也消失不见，等她再次现身，又来到了东王公的面前，不等他反应过来，又是一巴掌。

    砰！！

    东王公再次化身流星，接连撞破数十座大山，灰头土脸的出现在天际，身上的紫色战袍也变得破破烂烂的了。

    太凄惨了不要。

    ps：求鲜花，求票票.

正文 第五十一章：掌呼东王公【求鲜花】

    当然，这不是东王公的战袍防御力太差，主要还是因为女娲的两个巴掌呼下来，不光禁锢了他的法力，还将他的护身法宝都给破坏了。

    接下来的一幕，简直能让众人毁三观，也让东王公羞愤的想要自杀。

    因为既然已经出手了，女娲就不会留情，她把东王公当做保龄球那么打，而且是来来回回的打！

    轰隆~~

    轰隆隆~~

    只听远处传来一阵阵的巨响，还有东王公羞愤的怒吼声和呜咽声，也听得西王母等人是冷汗淋漓，不知说什么才好。

    还有帝俊太一，以及十大妖圣，他们隐藏在虚空里，眼睁睁的看着东王公被女娲玩弄于股掌之间，生不如死。

    他们几个的冷汗也下来了。

    “大...哥，我们还要去帮忙吗？”太一问道。

    “......”

    帮个屁忙啊还，帝俊嘬了嘬牙花子，感觉郁闷的不行。

    毕竟这事太离谱了，谁能想到女娲在这里啊，而且还这么的狂躁，一言不合就把东王公当成孙子来打，那可真是要亲命了。

    可怜的东王公！

    帝俊暗自同情了下东王公，虽然他们彼此是敌人，但杀人不过头点地，同为洪荒大能，设身处地的想一想，反正他帝俊是宁可去死，也不想被女娲这么打一回。

    脸面都丢尽了，还活着做什么？徒增笑柄吗？

    事实也确实如帝俊所想，东王公现在是想死的心都有了，一开始的时候，他还怒吼连连，拼了命的挣脱女娲的封印呢。

    但随着时间越长，被打的次数越多，飞来飞去的上百回，东王公还是没能挣脱开来，他自己也放弃了。

    笑话，不放弃还能做什么？什么也做不了啊！

    东王公现在只能被动的承受着一切，任凭女娲打来打去的，跟爷爷打孙子一样，根本无力反抗。

    既然如此，那还费力气干什么，认命吧！

    东王公是心如死灰，连身上的傲气都被女娲给打没了，甚至是连他的道心也出现了裂痕，无可愈合。

    心魔入侵，法力消散，东王公的境界从大罗金仙顶峰，一直掉到大罗初期。

    这还没完呢。

    三花凋谢，五气衰竭，连大罗道果都废了，东王公的境界一直掉到太乙金仙后期，中期，再到初期，这才慢慢停下来。

    好险，没有失去全部道果。

    但东王公已经完了，谁都知道，连他自己也明白，失去了大罗道果，他还算什么万仙之首啊，随随便便一个大能过来都能要他的命了。

    再说，东王公之前为了聚集势力，招惹了那么多仇家，那些人又怎么会放过他。

    即使今日女娲放他走，他也活不了多久了。

    砰！

    第五十一章：掌呼东王公【求鲜花】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    砰！

    又是一声巨响，东王公挺着身子落在众人面前，他那凄惨无比的模样，也着实让在场的人，有一位算一位，全都打了个寒颤。

    毕竟太惨了，女娲也太狠了，她不出手杀人，却是用一个个的巴掌来诛心，直接把东王公都给打废了！

    大罗道果消散，还是被一个个巴掌打掉的，你敢相信？

    反正要不是亲眼所见，帝俊和太一他们都不敢相信，天下竟然还有这种事情，真是重新刷新了他们的三观啊。

    要说起来，以女娲准圣的实力，一巴掌下去都能杀死东王公了，可惜她偏偏不那么做，反而是连呼了几百巴掌，硬生生的把一个大罗金仙给打废了。

    何等狠毒，何等毒辣？

    这一刻，帝俊和太一是都想明白了，宁可去得罪道祖，也莫要得罪女娲啊。

    毕竟道祖生气了，大不了一下子打死你，多么干脆，而要是得罪了女娲，那可真是生不如死了。

    看看眼前的东王公吧，这可是个好榜样呢。

    浑身破烂，衣不蔽体，鼻青脸肿，满脸的巴掌印......

    嗯，没有大伤，女娲下手还是很有分寸的，既让东王公知道疼，又不会伤及他的根本，甚至连血都没见到。

    这种手法，也确实很小心了。

    但正是因此，也才让众人感觉到女娲的可怕，帝俊太一都不敢隐藏身形了，因为在他们看来，以女娲准圣的修为，怕是早就看破他们了。

    既然如此，那还不如大大方方的出现，以免解释不清，日后再遭受女娲的报复。

    帝俊太一带着十大妖圣，全都现身出来，落在女娲面前，一起行礼道：“我等见过女娲娘娘，愿娘娘圣体安康，福源悠长。”

    “起来吧。”女娲微微抬手，淡然的问道：“你等为何在这里？”

    “回禀娘娘，我与太一听闻东王公率军攻打西昆仑的消息，唯恐西王母有危，特意带领十大妖圣赶来帮忙。”帝俊停顿了一下，又说道：“不想娘娘在此，倒是我等多此一举了。”

    “无碍，你们也算是有心了。”

    既然人家是来帮忙的，女娲当然也不会拒人于千里之外，再说同为妖族，除了在某些方面，其实女娲还是希望帝俊和太一能发展好的。

    前世之事不提，女娲现在就是女娲，她也是妖族，将来成圣，还会占据着妖族的气运。

    而帝俊和太一，他们也为妖族的发展贡献了许多，建立妖族天庭，聚拢天下大势，若非如此，妖族也不可能发展的起来。

    要是说，妖族可以成为天地主角，那女娲也会不遗余力的支持帝俊，或许她还会单干，自己去当那妖族女皇，也未尝不可。

    可惜啊，一切都是天数。

    妖族业力太重，又无甚功德在身，根本当不得那天地主角，只能让位给人族。

    不过么，凡事都有一线生机，人族壮大了，占据着人族大部分气运的女娲可以更强，而同样的道理，身为妖族圣人，妖族要是壮大了，女娲还是会受益。

    可以说，在气运这方面，女娲确实是得天独厚，福源最多，真乃洪荒第一人，连道祖在这方面或许都比不上她。

    ps：求鲜花，求票票.

正文 第五十二章：昆仑劫终，准备婚礼【求鲜花】

    可惜的是，原来的女娲不会利用这些资源，导致自身发展缓慢，最后还变成了圣人当中垫底的存在。

    现在吕H穿越过来，成为新的女娲，她当然不会那么浪费了，不管是妖族，还是人族，她都要抓在自己的手里，绝不容许他人染指！

    要说老子、接引几位圣人，女娲与他们本来就水火不容，再算计他们一番又如何！

    “师姐，这东王公和他的百万仙兵该如何处置？”西王母问道。

    看了眼躺在地上不断哀嚎的百万仙兵，那可真是凄惨一大片，还有一脸死灰，躺在地上装死人的东王公......

    女娲却是不想搭理这些事了。

    “帝俊。”

    “娘娘请说。”帝俊行礼，姿态放得很低。

    女娲点点头，道：“本宫让你来接收这百万仙兵，你待如何？”

    这可是大好事啊，帝俊喜不自胜，哪还有不答应的道理，他赶紧拜谢道：“多谢娘娘成全，帝俊一定管束好这些仙兵，不负娘娘所托。”

    “善！”

    女娲又说道：“一事不烦二主，这东王公你也带走吧，是打是杀随你处置。”

    “娘娘高论，帝俊多谢！”

    再次一拜，帝俊确实高兴极了，不只是他，连太一也是一样。

    因为死在东王公手上的妖族可不少，把他带回去，公开处理，有助于帝俊统领群妖，整合妖族众部，这可是件大事。

    至于说，做了女娲手中的刀，帝俊表示并不在意。

    本来么，他和东王公就是生死大敌，就算没有女娲出手，他也势必将东王公截杀才行，现在倒是省事了许多。

    最后，帝俊安排十大妖圣将那百万仙兵押走，东王公由太一亲自看管，帝俊还把属于东王公的紫州鼎弄出来，献给了女娲。

    投桃报李嘛，帝俊还是很会做妖的，女娲给了他这么大的好处，他自然不能再贪墨区区一件灵宝了。

    女娲也没拒绝，收下紫州鼎，她放在手中把玩了一番，而帝俊太一也押东王公，还有那百万仙兵离开西昆仑，回去自己的道场了。

    西王母之劫结束，除了东王公一方面，确实可以称得上是皆大欢喜了。

    作为此次事件的主角，平安度过危机的西王母当然也很高兴，而她这一高兴嘛，也在云榻上好好的报答了女娲一番。

    两条美女蛇互相纠缠，再加上元神交合，舒爽度比真枪实弹更让人迷醉。

    特别是，为了报答女娲，西王母还放开矜持，变得主动了许多，两人换着花样的来，姿势多变。

    女娲也好好的享受了一把这西昆仑王母娘娘的魅惑之法。

    又在西昆仑待了数百年，期间除了修炼，就是与西王母一起研究百合大法，培养培养感情，最后女娲才离开西昆仑，回到东海蓬莱。

    而等她走的时候，倒是西王母还显得恋恋不舍呢。

    ......

    “恭迎娘娘回宫。”

    娲皇宫，一群生灵跪伏在地，欢迎女娲归来，女娲随意摆摆手，让他们各自散去，大殿内只剩下伏羲和凰灵儿还在。

    西昆仑之事，伏羲也听说了，他开口问道：“小妹，帝俊太一野心颇大，现在东王公又死于他们兄弟之手，这会不会引起什么后患？”

    几百年过去，在审判了东王公的罪行之后，帝俊太一直接把他给公开处死了。

    第五十二章：昆仑劫终，准备婚礼【求鲜花】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    几百年过去，在审判了东王公的罪行之后，帝俊太一直接把他给公开处死了。

    而东王公一死，他之前所霸占的紫府州也顺势落在帝俊兄弟手中，帝俊太一的势力猛翻了几倍不止。

    手下不光聚集了千万妖仙，还有许多属于东王公的旧部，也全都归顺于他们。

    可以这么说，论起人口数量，帝俊之部当属洪荒第一，无人能出其右，连巫族也赶不上，差得远了。

    巫族此时才几千万之众，这可是他们全部的人口了。

    而帝俊太一的妖部，光是手下妖仙就有千万，更别说那些还未成仙的生灵了，多到数不胜数。

    “无事，蝼蚁再多也只是蝼蚁，看似可以决堤，但却翻不了这天地！”女娲淡然一笑，说道。

    事实也的确如此，普通的地仙、天仙再多又如何，难道还能推翻圣人的统治不成？

    别妄想了。

    更别说，帝俊太一还是什么妖怪都收，连那些还未化形的也不放过。

    这样做，确实可以在最短的时间内发展势力，但后患也无穷啊，为了培养那些小妖，花费的资源之多，简直就是无底洞。

    哪怕以帝俊太一的家底，恐怕他们也支撑不了多久。

    还有一点，整日里操心那么多闲事，以至于都荒废了自己的修行，真的说不上是亏了还是赚了。

    反正在女娲看来，这是亏了。

    毕竟，培养那些小妖所花费的时间与精力太多，而等到真正开战的时候，双方还是要看顶尖实力的高低。

    那些小妖也就是打打顺风战还行，想左右一场大战的胜负，根本不可能。

    所以啊，说来说去，反正女娲是不太看好这件事，典型的费力不讨好。

    绕过这个话题，伏羲突然有些欲言又止。

    女娲看了他一眼，感觉有些好笑，问道：“兄长可是有话要说，怎的还吞吐起来？”

    “这......小妹当真是要迎娶那两位太阴仙女？”伏羲硬着头皮说道。

    “不然呢，莫非兄长以为我在开玩笑？”

    “不是！”伏羲赶紧摇摇头，说实话，现在女娲的威势越来越强，他这当兄长的都有点害怕了。

    不是怕得罪了女娲，而是怕她生气。

    这两者，看似一样，但本质又有不同，前者没什么，后者却是包含了兄长对妹妹的关怀之情，无缘无故的，或是一些小事情，伏羲宁可自己扛着，他也不想让女娲操心。

    所以想娶就娶吧，自己小妹的愿望，伏羲这当兄长的说什么也要帮忙完成啊。

    丫丫个呸的，不就是娶两个仙子吗，有何大不了的！

    想通了这些，伏羲也不再纠结了，他再次问道：“小妹准备何时办喜事？可还是要请那些紫霄宫中的众人？”

    “当然要请，这件事就由兄长代为操办吧。”

    “这...好吧，那时日呢？”

    “万年之后。”

    ps：求鲜花，求票票.

正文 第五十三章：与鸿钧掰手腕【求鲜花】

    太早了，那些居住在偏僻之地的大能根本赶不过来，再说这可是洪荒第一场天婚，总要准备准备周全，也给人家那些客人一个挑选礼物的时间啊。

    反正不能太操之过急。

    事情就这么定下来，伏羲去准备喜帖，分发给洪荒众位大能，娲皇宫里也变得热闹起来，许多下人都商量着怎么准备这场天婚才好。

    万年之期还很长，所有的事情都有专人去负责，怎么准备都来得及，一时间，女娲自己倒是闲了下来。

    不过她也不是没事做，再闲得慌，也还可以修炼啊。

    到达准圣境界，女娲并没有知足，因为她知道，再过不久，恐怕洪荒就要迎来准圣时代了。

    三清道人，西方二人，帝俊太一，冥河鲲鹏......

    他们这些人都得到了斩三尸之法，手里也有了斩尸所用的灵宝，恐怕再过几万年，都要陆陆续续的修成准圣了。

    到那时，准圣不再值钱，女娲也必须修炼到更高境界才行。

    毕竟，女娲得罪的人也不少了，三清、接引准提、冥河，要是被他们给超越，那遭罪的可就是女娲了。

    之前怎么对待人家的，人家也都会一一还回来，或许还会变本加厉，那种结果可不是女娲想要体验的。

    必须一直领先于众人，这样才能把握先机，万事都进退自如，掌握主动权。

    娲皇宫在准备喜宴，女娲自己却闭关修炼了，这一次，她准备融合十二品功德金莲，修出人道功德法身！

    双耳不闻窗外，女娲一心修炼，不再关注其他琐事，很快她就进入了深层次的修炼状态。

    不过，女娲虽然闭关了，但她的天道法身却去了洪荒大地，游历四方。

    天道法身，继承了女娲的八分相貌，样子十分冷峻，眉心也有一枚紫色莲台图案，更显的他出身高贵，很是不凡。

    女娲的六道法身，与斩三尸之法有本质上的不同。

    虽然六道法身也分善恶自我，但并不是自斩而出，反而是融合了六道莲台，借住其中的造化之力，才修炼出来的法身。

    六道法身，再加上女娲这个外道，其实只有一个思想，也就是女娲自己，她的元神可以同时操控六具法身，也能在六道法身与本体之间来回转换，来去自如。

    这也就是说，哪怕六道法身被摧毁，她也能安然无恙。

    元神未损，法身亦能重生，自然可以无所顾忌。

    一心多用，这也是神级悟性带给女娲的好处，即使一边闭关，她还有多余的元神来操控这具法身。

    本来么，修炼这六道法身，女娲是为了那鸿蒙紫气，或者说是天道圣人所准备。

    女娲是天定的圣人，这一点不管她自己认不认可，天道运转之下，都会让她走上这条路，谁也无法阻止。

    连女娲自己也不行。

    除非，她自废修为，或者不去创造那人族，但这可能吗？

    不造人还好说，也没啥大不了的，但自废修为，女娲是万万不会去做的。

    再说了，不就是逆天而行，改变自己的命运么，女娲都重新活了一世了，她也没什么好怕的。

    大不了身死道消，又算得了什么。

    有了必死的觉悟，女娲做事也放开了许多，所以她修炼六道法身，就是想在将来争得那一线生机。

    第五十三章：与鸿钧掰手腕【求鲜花】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    有了必死的觉悟，女娲做事也放开了许多，所以她修炼六道法身，就是想在将来争得那一线生机。

    一开始的时候，女娲还想着，让其中一尊法身去代替自己成为那天道圣人呢。

    可惜，后来又想了想，女娲发现这条路根本走不通。

    第一，天道圣人是元神寄托天道，不管女娲有多少法身，但她的元神却只有一个，如果寄托天道，那她的元神就成为天道圣人了，与那些法身根本无关。

    第二，天道圣人又不是不好，为什么要放弃？

    天道圣人，其实也不是一无是处。

    如果不是鸿钧布局，还有他的算计，天道圣人，元神寄托于天道，天道不灭，则天道圣人就不灭。

    即使受到再严重的伤势，也能在转眼间恢复如初。

    即使被杀死了，还能在天道中重新复活。

    好处不可谓不多，确实比混元圣人更强。

    之前，女娲都是想起天道圣人如避蛇蝎，但仔细想想，要不是因为鸿钧的算计，其实当个天道圣人也不错啊！

    好处多多，元神寄托天道，还能更快的领悟这天地法则，如何能不好？

    但就是因为有鸿钧这个搅屎棍，女娲才一直都想办法逃避，不想成为天道圣人。

    可为什么要逃避啊？

    不就是鸿钧么，干嘛要怕他？

    这天道圣人，女娲还就当定了！

    为此，几万年之前，女娲不惜推翻了自己的六道法身，直接推倒重来，又重新超造出一部全新的六道法身！

    全新的六道法身，比之前更加完善，而且还多了一个六道合一的窍门！

    这是女娲准备用来镇压天道，或者说是为了跟鸿钧争夺天道掌控权的最后底牌。

    没错，女娲不想着逃避了，她要成为那天道圣人，然后再跟鸿钧掰手腕，看看谁才能活到最后！

    这一次，天道身出来，也是为了寻找那剩下的两座莲台，既十二品净世白莲和十二品造化青莲。

    女娲必须尽快的收集到六座莲台，然后完善六道合一的法门，不然拖得时间越长，她将来对上鸿钧，获胜的几率也就越小。

    毕竟，鸿钧也不是闹着玩的，他出世太早，修炼了不知多少万年，身边还有造化玉蝶那种蕴有三千法则的神器，一般人还真不可能是他的对手。

    或许连成为他对手的资格都没有。

    女娲一开始之所以选择逃避，也是因为鸿钧实在太强大了，强大到让人绝望，甚至让她连升起反抗的心都难。

    不由自主的，就先选择了逃避。

    宁可成为混元圣人，也不要去做那天道圣人。

    但这样一来，看似有先见之明，实际上却是未战先怯，还没真的对上呢，自己就先害怕了。

    一步后退，步步后退，再想追上来，那可就更难了。.

正文 第五十四章：憋屈老子，狂妄元始【求鲜花】

    反正就是人死鸟朝天，不死万万年，拼一拼又有什么大不了的，想通了这些，女娲也不再逃避了，直接选择了跟鸿钧硬干。

    当然，要是鸿钧不再出幺蛾子，女娲也不介意当一个乖宝宝，做一个好徒弟。

    可惜，那是根本不可能的。

    合道之前，鸿钧就爱算计，众生都是他的棋子，而等到合道以后，鸿钧就是天道，更显得无情了。

    万族命运，对他来说不过是过眼云烟，连洪荒大地被几次打破，都不被他看在眼里。

    女娲也不清楚，在鸿钧的心里，到底是什么最重要，或许是什么都不重要。

    毕竟，鸿钧为了合道，可是连自身都能舍弃的狠人，也可以说他太上无情，完全没有弱点了。

    面对这样一个未知，且没有弱点的敌人，女娲心里说不打怵才是骗人的，但这又有什么办法呢。

    女娲只想好好的活着，自由自在的活着，可惜鸿钧不允许啊。

    这个洪荒，是属于他鸿钧的洪荒，万族生灵，包括几位圣人都是他的棋子，决不能跳出他的掌控。

    扬眉大仙，本体为混沌中的空心垂杨柳所化，天生精通空间神通，可以说是真正的无敌强者。

    诛仙剑阵中来去自如，更在鸿钧之前就已成圣，还能随意收走鸿钧的灵宝，从而不费吹灰之力的战胜他。

    但就是这样一位人物，偏偏不在洪荒中建立道场，而是跑到天外天的混沌中去了，不知所踪。

    这是为何？

    难道是扬眉天性凉薄，不喜见人吗？

    当然不是了，还是那句话，虽然扬眉可以在混沌中战胜鸿钧，但这洪荒地界还是属于鸿钧的。

    鸿钧身合天道，洪荒的一切都在他的掌控之下。

    同为圣人，还是关系不明，恩怨多过恩惠的两人，扬眉又怎会在鸿钧的地盘上建立道场呢，那不是给自己找不自在么。

    同样的道理，连扬眉大仙这等人物都给逼走了，由此可见，鸿钧是多么的霸道，手段又有多么厉害。

    在他的主场中，他就是无敌的，说一不二。

    与这种敌人对上，女娲必须小心再小心，不然一个疏忽，那可就是身死道消的下场，连转世轮回的机会都不会有。

    后果不可谓不严重，不凄惨。

    ......

    “哈哈，此地祥瑞降临，怕是有异宝出世，合该我兄弟三人得宝啊。”

    一座瑞气升腾的仙山上，从云端落下三道人影来，正是那闭关许久，刚刚出来透透气的三清兄弟。

    元始大笑开口，老子也捋了捋胡须微笑点头，此地异象，他们隔着千万里都看见了，端是奇异非凡，确实该有异宝出世。

    不过就在三清兄弟想打开此地大阵，进去仙山捡宝的时候，又是一道人影落了下来。

    冷峻的面庞，仿若刀削，眉心一座紫色莲台，更显不凡。

    身穿绣纹紫金衣，腰缠寒玉冰如意，头顶缕空龙纹冠，脚下覆海翻云靴，好一个年轻俊杰！

    来人看上去年纪不大，但气势却是极为吓人。

    老子三人不说心惊胆战，但心里也是惊讶的不行，他们都不知道，洪荒中何时出现这么一位不凡的人物了。

    光看这种气势，那也不该是无名之辈才对啊，但他们确实从来都没见过，甚至都没听说过。

    第五十四章：憋屈老子，狂妄元始【求鲜花】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    光看这种气势，那也不该是无名之辈才对啊，但他们确实从来都没见过，甚至都没听说过。

    “兄长，你看他的相貌，是不是与那...位很相像？”通天眼神最好，他首先发现了。

    “...女娲？”

    老子也不是瞎子，仔细打量了两眼，他也很快认出来了，不过让他想不明白的是，眼前这位又跟女娲是什么关系。

    难道是三尸法身不成？

    但不管怎么说，老子最不想见到的就是女娲了，可他偏偏还不能装作没看到，只能硬着头皮上前行礼。

    “这位...道友，敢问如何称呼？”

    “天道！”

    “......”

    好大的口气！老子三人皆是无言。

    而且在他们看来，敢叫这么狂妄的道号，也不怕遭天谴，真是嫌命长了。

    “天道...兄，不知你与吾那女娲师姐有何关系？”

    “如你所想。”天道身随意挥挥手，道：“好了，此地归本座所有，尔等可以退下了。”

    “......”

    老子三人真是无语至极，但光凭眼前这人的狂妄气势，他们也知道必定是女娲无疑了。

    可特么的......

    老子感觉，自己的命格还真是跟这女娲犯冲啊，怎么自己一遇到宝贝，这家伙就会突然出现，不是截胡，就是硬抢。

    到底还让不让人活了？

    上次五彩山是如此，这次又是同样的情况，老子甚至都怀疑，在他兄弟还未出世之前，所掐算到失去的那桩机缘，也是被这女娲给抢走了。

    嗯，老子的预感还是很准确的，那时候女娲提前出世，确实在不周山上刮走了十大先天灵根之一的葫芦藤，连带着还有那七个葫芦。

    原本，其中有三个葫芦可是属于三清的。

    “尔等为何还不离开？莫非是想与本座较量一番吗？”天道身更显冷酷无情，虽然还是女娲元神掌控，但更加符合她原来的性格。

    准圣修为猛然爆发，天空轰隆隆作响，直接压得三清兄弟连续倒退数十里，这才心惊胆战的稳住身形。

    “师姐勿怒，我等...这就离开！”老子赶紧说道，唯恐女娲再出手。

    即使心里再不情愿，但面对女娲的强势，老子也只能忍气吞声，他正准备带着两个小弟走人呢，不过元始可受不了了！

    想他身为盘古正宗，自出世以来就处处受到女娲的遏制和压迫，之前还好说，元始自己也明白，他打不过女娲，上去了也是白挨揍。

    但现在可不一样了，元始自紫霄宫中得了盘古幡，几千年过去，先如今已经初步炼化。

    在元始看来，有了这件攻击力无双的先天至宝，他或许还打不过女娲本尊，但连她的一道三尸身都打不过吗？

    猛然飞到女娲的天道身面前，元始冷喝道：“女娲师姐，早先承蒙师姐多方厚爱，今日师弟斗胆，想要与师姐切磋几招，还请师姐不吝赐教！”

    ps：不知不觉都要12万字了，马上就要上架，也不知道订阅怎么样，毕竟只有一千多收藏，高也高不到哪去。

    当然，还是希望各位书友喜欢本书，能够订阅支持一下，不胜感激。

    求一切支持。.

正文 第五十五章：一拳败敌，女娲杀意【为八千鲜花加更】

    “元始！”

    老子扭头过来，都快被吓死了，他倒不是担心元始的安危，主要还是怕牵连了自己。

    因为在老子看来，即使元始有了那盘古幡，也不可能跨越准圣界限，打败女娲，不然还用别人说，他早就第一个去找女娲拼命了。

    要知道，作为后天功德至宝的天地玄黄玲珑宝塔，或许攻击力不行，但在防御方面，却是比那盘古幡更强！

    可惜老子阻止的太晚，元始都把盘古幡给亮出来了，战斗已经不可避免。

    “好好！”女娲大笑一声，她也想试试这天道身的威力，正好元始自己送上门来，她哪还有不应战的道理。

    “看来师弟有了法宝，心气也提高了不少，那就随我到天外天做过一场吧！”说着话，女娲率先冲天而起，速度飞快，好像流星一般消失在天际。

    光是这份速度，元始都望尘莫及，打死也追不上，不过这场战斗是元始挑起的，他自然不可能后退，咬咬牙，他也飞了上去。

    “兄长，这可如何是好？”通天询问老子。

    “我怎么知道！”

    老子气急败坏的回道，他真的是气坏了，既怪元始城府太浅，受不得一点屈辱，又怪他莽撞行事，令自己陷入进退两难的境地。

    “兄长，不如我等也上去看看吧，万一元始他落败，还不知悔改，想做那冲动之事，我等也好阻止啊。”通天说道，反正在他看来，元始是败定了，早晚的事。

    这点老子如何看不出来，他点点头，道：“也罢，元始性格莽撞，我们去看着点也好，也莫要让他真的吃亏。”

    怎么说都是亲兄弟，老子也不能眼睁睁的看着元始被欺负，他与通天一起飞到九天之上，还隔着很远的距离呢，他们就看到了元始正在和女娲天道身战斗。

    “杀！”

    元始真的是急眼了，他挥动手中的盘古幡，打出一道道的混沌剑气斩向女娲，不过在女娲看来，这些攻击却太弱小了。

    弱小到，她连躲避都懒得躲。

    啪！

    女娲伸手接住一道混沌剑气，然后用力一捏，只听咔嚓一声，那道混沌剑气便已碎裂开来，化为虚无。

    这一幕，让元始瞳孔一缩，心神剧震，因为他怎么也没想到，女娲这具三尸身的力量会这么强，连盘古幡发出的混沌剑气都能随手捏碎。

    咬咬牙，元始再次催动全身法力，全部都注入到手中的盘古幡中，一时间，盘古幡光芒大作，发出的混沌剑气数量也更多了，威势也更加强大。

    漫天剑气，全都朝着女娲天道身冲杀而去。

    可惜，这都是无用功罢了。

    不说元始只是大罗金仙后期境界，连那东王公都比不过，他的盘古幡也只是初步炼化，根本难以发挥出此宝十分之一的威力。

    而女娲的天道身，可是最顶级的先天灵宝，十二品轮回紫莲所化，再加上她的准圣修为，哪怕自身不做防御，那些混沌剑气也难对她造成什么伤害。

    差距太大了，不可以道理计。

    准圣这个分水岭，也不是说想跨过就能跨过的，除非元始他修炼到大罗圆满境界，再把盘古幡的禁制炼化到至少三层，那还有可能真正伤到女娲的天道身。

    不然，一切都是白费力气。

    随手打出一道玄光，磨灭了万千混沌剑气，女娲淡然道：“礼尚往来，你打了本座这么多次，现在也接吾一招吧。”

    微微提起法力，女娲直接轰出一拳。

    第五十五章：一拳败敌，女娲杀意【为八千鲜花加更】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    微微提起法力，女娲直接轰出一拳。

    砰！！

    空间震荡，即使隔着数千里的距离，女娲这一拳也转眼来到了元始面前，连防御都来不及，便直接打在他的匈口上。

    “噗~~”

    元始仰天喷出一口鲜血，人也从天外跌落下去，远处的老子暗道一声不好，赶紧飞身过来，把元始接住了。

    好险！老子松了口气，不过再等他查看元始伤势的时候，不禁又皱起了眉头。

    因为太过古怪了，中了女娲这一拳，元始的体外没有什么伤势，但他的体内却是乱作一团，发生了巨大的变化！

    五脏六腑，五脏主五行，既金木水火土，六腑暗合六道，既天、人、地狱、恶鬼、畜生、阿修罗。

    原本，人体五脏六腑各司其职，虽然互相有所关联，但也都相安无事。

    这是一种平衡。

    不过元始中了女娲这一拳，他体内的平衡却被打破了，六腑化为真正的六道轮回，联合起来成为一个大磨盘，一边抽取元始体内的生机做养料，一边还在炼化他的五脏！

    这也就是说，元始的六腑器官，正在磨灭和吞噬他的五脏器官。

    自己在吃自己，自己在杀死自己，这你敢相信？

    简直闻所未闻啊，世上竟还有如此诡异的神通吗？

    老子都被惊呆了，旁边的通天也是一样，他们看着昏迷不醒的元始，一时间都是束手无策，想要解救都没办法。

    “女娲师姐！你我皆是同门，为何下如此狠手？”老子质问道，脸色也气的涨红。

    “笑话，难道只许你们三清出手，却不许本座出手？”女娲天道身冷笑一声，又道：“更何况，他刚才可是对本座出手不下百招，也不见你等站出来阻止，而本座不过是出手一次，你们就受不了了，这是何等无耻？”

    “......”

    老子好险也吐出一口血来，关键是他还没法反驳，因为这就是事实。

    一开始的时候，女娲根本没有还手，任凭着元始用盘古幡攻击，不下于百招之多，而到最后，女娲不过是打了一拳，元始就身负重伤了，自然也怨不得别人。

    但事实归事实，直接讲出来落人面皮就不好了，老子的脸色越发难看，他是最注重面子的，这样被女娲指责，如何能受得了。

    “女娲师姐，方才是我二弟不对，但你也不该用如此歹毒的手段打伤他，难道说，师姐真的一点都不顾及同门之谊，想要杀了吾这二弟吗？”老子冷哼道。

    “咎由自取，活该如此！”女娲天道身的神色更冷，仿佛都要凝结成冰了，她那狂暴的杀意冲向老子等人，丝毫不加以掩饰！

    腾腾腾！

    只把老子惊退了数百里，心神还未安定下来，他的心脏扑通扑通的乱跳，刚才甚至都以为自己要死定了。

    ps：明天要上架了，加更规则同样有效，还有两千评价票的一章，明天再更。

    不是我不想加更啊，一章而已才多少钱，不过前段时间事情太多，还弄丢了一万多块钱，没啥心情码字，存稿都吃的差不多了。

    （澹

    为了避免上架没存稿爆发，只能闷头码字，还没怎么整理呢，勿怪勿怪。.

正文 第五十六章：十二品造化青莲【求首订，求鲜花】

    因为女娲的杀意是真的，这点不光老子感受的到，连通天也是一样。

    “女娲...师姐，你莫不是真想杀了我等不成？”老子先把玲珑宝塔拿出来，顶在头上，然后又外厉内荏的喝问道。

    “哼，如若再来烦我，定斩不饶！”

    女娲懒得再跟他们废话，一甩衣袖，直接下到洪荒，离开了。

    不是女娲怕了三清，她有什么好怕的，但问题是，她还真不能杀了三清。

    也不是三清死不了，而是杀了他们后果太严重。

    毕竟三清是盘古元神所化，天生就有开天功德在身，杀了他们，所受的因果业力太重，别说女娲了，估计连鸿钧都承受不起。

    要不怎么说，功德才是最好“一零零”的护身法宝呢，只要有足够的功德护身，连圣人都不敢随意打杀。

    不然因果反噬，圣人都有跌落圣位的危险。

    女娲走了，老子也松了口气，但他还是不敢把玲珑宝塔收起来，就这么顶在头上，带上昏迷的元始，还有通天，一起返回了昆仑山。

    几百年后，昆仑山三清道场，元始还没有一点苏醒的迹象，老子和通天也着急坏了。

    “兄长，元始体内的伤势越发严重，生机损耗的也越来越多，这样下去...可该如何是好？”通天问道。

    老子也叹了口气：“哎！为兄又何尝不担心啊，但那女娲也不知使用的什么神通，才将元始伤成如此模样，我等都用尽了方法也无甚用处，吾也苦恼的紧呢！”

    三清之神通法术，皆是传承于盘古大神，可以说是洪荒中最顶级的功法了，他们也不缺少疗伤治病的法门。

    什么七返九还之术，太上炼丹之术，九窍运神之功，乾坤木炼之法，多了去了。

    但是很可惜，哪一种都不管用，而且不光治不了元始的伤势，那些丹药进入元始体内，还会变成六腑大磨的养分，加剧吞噬之力。

    这样一来，老子和通天可就更加束手无策了。

    毕竟救人也变成了害人，他们哪还敢轻易做什么。

    “兄长，不如我们去求女娲......”

    “不行！”

    老子严词拒绝道：“三弟，元始的伤势本就是女娲所为，如果我等再去求她，那岂不是正中女娲的下怀，令我等三清再无颜面吗？”

    “可是兄长，难道元始的性命还比不上颜面重要吗？”

    “这......自然不是！”老子一时语塞，他思考了片刻，才说道：“三弟，你为何不想一想，当日元始冲撞了那女娲，女娲给他一个教训也是正常，就算我等上门去求人，恐怕除了得到一些刁难，女娲也不会答应救人吧！”

    “女娲师姐如何能这等小气？”通天不信。

    “你...真是气煞我也，反正就是不能去！”老子的脾气也上来了，甩袖说道。

    通天哪里还看不出来，老子这是在顾忌自己的面皮，不想为了此事再去上门求人，做那丢脸之事了。

    难道面皮真的比兄弟之情更重要吗？

    第五十六章：十二品造化青莲【求首订，求鲜花】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    难道面皮真的比兄弟之情更重要吗？

    通天想不明白，他也叹了口气，才说道：“不去就不去吧，那依兄长所言，我等又如何救治元始呢？”

    “放心，元始身俱开天功德，到了真正危及性命之时，那些功德自会出来救他的。”

    “......”

    通天简直无话可说了。

    老子之心，真是无为又无情啊！

    ......

    不说三清之事，几百年过去了，女娲的天道身也打开了仙山上的先天大阵，找到了其中的宝贝。

    不出女娲所料，这件宝贝竟真的是那十二品造化青莲。

    只见一片潺潺泉水当中，生长着一座青色莲台，共有十二品莲瓣，每一品，都如同那翠绿冰玉一般，让人看上去，只觉得赏心悦目，造化万千。

    周围瑞气升腾，灵霭遍布，端是一件顶级的好宝贝。

    女娲之所以早有预料，此地的宝贝是这十二品造化青莲，一是她这具法身本来就是轮回紫莲所化，对其他莲台也有种莫名的感应. .

    二是，之前那三清的到来。

    传说中，三清共同得到一件宝贝，不知归谁所有，然宝贝自身有灵，自动一分为三，让三清兄弟各有所获，未能因为分宝而产生间隔。

    至此，也就有了流传甚广的一句话，既红莲白藕青荷叶，三教原本是一家。

    这句话当中的红莲白藕青荷叶，在女娲看来，多半就是这十二品的造化青莲了，如果它一分为三，也就会成为老子手中的太上扁担，元始的三宝玉如意，还有通天的青萍剑。

    当然，那是按照原来的轨迹，现在三清都被女娲打跑了，这十二品造化青莲自然也落于她手，归她一人所有了。

    至于那句三教原本是一家之言，在女娲看来，其实贬义也多过褒义。

    宝物一分为三，品级自然下降一个档次，这与三清兄弟的情况不要太相像，原本三清合在一起，那就是无敌的，如果不是出了女娲这号人物，洪荒之中还真没人敢招惹他们。

    可惜，三清道心不同，导致日后分家，不止各自为战，甚至还互相算计，互相敌对。

    种种作为，端是让人无语。

    造化青莲，真意只在造化二字，或许在它见到三清的5.5那一刻开始，它便已经‘明白’了三清的结果，所以才自动一分为三，也预示出三清兄弟后来的分家。

    宝物有灵，出现这种事并不奇怪，但可惜的是，三清兄弟自己没看明白。

    摇摇头，女娲也不思考这些琐事了，她一挥手，把十二品造化青莲，连带着那方土地和泉水都收起来。

    至此，女娲手中已经有了五座莲台，只剩下唯一的十二品净世白莲还没有找到了。

    不过这事急也急不得，出了先天大阵，女娲天道身继续游历洪荒，寻找那净世白莲的下落，但转了几千年，他还是一无所获。

    这一日，女娲天道身刚飞到东海一座岛屿上，便见到前方有生灵正在渡劫，而且还是化形劫。.

正文 第五十七章：公明遭劫，点化三霄【求鲜花】

    要说起来，赵公明也是倒霉，作为洪荒中的第一缕清风，按说他的来历甚大，跟脚也很不凡。

    但偏偏吧，他出世的太晚，等到化形的时候，鸿钧都要合道了，这天地间也有了雷劫！

    而赵公明化形，所经历的还是九九天劫，属于极端危险的那种，这不刚刚经历了前三道，他的元神就被劈的伤痕累累了，都不知道剩下的雷劫该怎么度过。

    “天要亡吾啊！”

    赵公明仰天怒吼，十分的不甘心，但雷劫可不会等他发脾气，轰隆隆一声巨响，又是一道更强的雷电劈下来。

    “啊~~”

    赵公明惨嚎一声，元神差点四分五裂，有些地方甚至都被电焦了。

    他知道，自己不行了，也难再撑过下一道雷劫了。

    但就在此时，刷的一下，一道白光打在赵公明的元神上，他的伤势便以肉眼可见的速度回复过来。

    而且因为经历了雷劫的缘故，他的元神法力都比之前更加强大了。

    “这......”

    绝处逢生啊，赵公明甚是11心喜，他鼓起全部法力，一口气度过剩下的雷劫，然后又摇身一变，化成一名白面无须，十分威武的男子。

    他飞到女娲天道身面前，行礼道：“在下赵公明，感谢仙长搭救之恩。”

    “无事，本座也是恰巧路过，见你化形不易，便出手相助一把。”女娲淡然道。

    “不，仙长之恩，等同再造，赵公明又岂敢忘记，还请仙长到舍下一坐，让赵公明聊表心意。”

    赵公明这家伙倒是执拗的很，女娲不想在这种事上过多纠缠，也就随了他。

    “也罢，前方带路吧。”

    “仙长请。”

    赵公明大喜，赶紧引着女娲来到他的洞府中，没的说，确实简陋的很，毕竟赵公明之前还未化形呢，又怎么会有功夫修建道场。

    连个座位都没有，赵公明也是尴尬的不行了。

    “仙长，是在下唐突了......”

    女娲笑着摇摇头，倒是不在意这些，他轻轻一挥手，在储物法宝中取出一张桌椅来，还有一个茶壶，几个茶杯。

    两人坐下说着话，一会儿的时间，突然从洞府外飘进来三朵云彩，它们皆有灵性，但却是懵懵懂懂的，其中一朵云彩还猛然间撞在女娲身上，让他感觉软绵绵的......

    “啊，仙长勿怪，这是在下的三位小妹，但她们还未化形，什么都不懂，莽撞之处，还请仙长宽恕。”赵公明吓了一跳，赶紧站起来赔礼道。

    “无碍。”

    女娲摆摆手笑道，却是不在意这些，之后他更是一挥手，将三道白光打在三朵云彩上，只是一个恍惚间，三朵云彩就立地化形，变成了三位青春靓丽的绝美少女。

    直接点化，连化形雷劫都省去了啊。

    如此神技，都把赵公明给看呆了。

    “云霄！”

    “琼霄！”

    “碧...霄。”

    “我等姐妹见过仙长，多谢仙长点化之恩。”

    三霄姐妹一起行大礼拜谢，除了最小的碧霄还有些紧张以外，其他两人倒是显得落落大方，不卑不亢。

    “嗯，起来吧。”女娲微微抬手，将三霄姐妹扶起来，他又说道：“相遇便是缘分，点化也属自然，你等能记得最好，记不得也是无碍。”

    第五十七章：公明遭劫，点化三霄【求鲜花】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “嗯，起来吧。”女娲微微抬手，将三霄姐妹扶起来，他又说道：“相遇便是缘分，点化也属自然，你等能记得最好，记不得也是无碍。”

    “我等自当谨记，不敢忘却仙长恩德。”

    三霄真情实意，看向女娲天道身的目光也带着丝丝崇拜，这也不奇怪，别说女娲这天道身的相貌冷峻，外表俊俏非凡。

    关键，还是他的实力很强大。

    洪荒世界，没有那么多弯弯绕绕，许多生灵都是直来直去的性格，连算计亦是如此，更何况其他方面。

    再加上，女娲天道身对三霄有点化之恩，这可是如同兄父一般的恩情，除了赵公明，也无人能在三霄心中占据这么重要的位置了。

    “不知仙长法号，又隐居何处？”赵公明问道。

    女娲天道身微微一笑，道：“东海有岛，名为蓬莱，三仙皆灵，自在逍遥，至于本座名号，待你等去往蓬莱之时，自会知晓。”

    又是几百年过去，女娲天道身留在岛上给赵公明四人讲道解惑，帮助他们修行，这份恩情也被四兄妹谨记在心。

    之后，女娲天道身离开了，但相处了几百年，感情日益浓厚的三霄姐妹却是很不舍，这也没办法，不说女娲天道身的魅力无穷，处处都吸引着她们。

    自打三霄出世以来，她们也没见过别的男人啊。

    赵公明那个不算，只是兄长而已。

    三霄姐妹情窦初开，几百年下来，心里装的都是女娲，而等她离开以后，更是茶不思饭不想，整日里发呆，都变成一个个的痴人了。

    见此，赵公明都深深地叹了口气，却毫无办法。

    男女之情，一根筋的赵公明更加不懂了，打架斗殴他在行，但在感情这方面，他简直比三霄姐妹还小白呢。

    “罢了罢了，仙长不是说他的道场在蓬莱吗？兄长今日就带你们去寻找，也免得你们整日里坐着发呆，都忘记修行了！”赵公明说道。

    三353霄姐妹脸色同时一红，她们互相看了一眼，彼此都觉得很不好意思，但赵公明说去寻找蓬莱，她们却是谁也没反对。

    典型的面嫌体正直啊！

    不说赵公明带着三霄姐妹去寻找蓬莱岛，路途上又经历了什么，女娲的天道身早先一步回到娲皇宫，也把那十二品造化青莲交给了本尊。

    收起天道身，女娲坐在闭关之地，重新查看了一遍自己的功法和灵宝。

    姓名：女娲

    种族：妖族（先天生灵）

    境界：准圣初期

    功法：生死轮回玄功

    潜力：混元圣人

    悟性：神级

    法宝：生死轮回镜，珊瑚异宝，红绣球，中央戊已杏黄旗，离地焰光旗，太极图，乾坤鼎，生死簿，千秋轮回笔，十二品功德金莲，十二品灭世黑莲......

    神通：化虹之术，轮回瞳术，袖里乾坤，轮回刀法，六道法身，天道轮回拳......

    功德值：4280w

    ......

    这些年来，除了建立同济会的时候收获了一些功德，洪荒中无有大事发生，女娲连赚取功德的机会都没有了。

    这可不是件好事啊。

    ps：求鲜花，求票票.

正文 第五十八章：仙长怎么变成女人了【求鲜花】

    女娲甚至想着，是不是也要建立个道统，不为别的，就为了专门赚取功德。

    好像西方教一样，门下弟子皆为佛陀罗汉，经常去降妖伏魔，度化恶鬼，连那些法力低微的和尚，他们都能去给人超度、念经，赚取阴德。

    西方教门下弟子无数，数都数不清，而他们这些人赚取的功德也是海量，一个人有限，但也搁不住人多势众啊。

    接引和准提什么都不用做，占据了西方教绝大部分气运的他们，光是待在家里，就有无数功德自动送上门，不要太爽了。

    女娲也想在这方面动点心思，不然光是等着大事发生，那功德赚的也太慢了，而且有一波没一波的，哪有西方教细水长流来的划算。

    别看女娲现在有四千万功德值，但光是升级生死轮回镜就要三千万。

    从先天灵宝跨越到先天至宝，这个价格其实已经很便宜了，毕竟整个洪荒中才几件先天至宝，一只手都数的过来。

    盘古幡，太极图，混沌钟，诛仙剑阵。

    真正的先天至宝，就这么四样，也有传闻说，诛仙剑阵乃是盘古的另一件至宝，攻击力天道第一的辟地凿所化。

    但不管怎样，诛仙四剑如果分开来，品级是顶级先天灵宝层次，但要是配合上阵图，那比一般的先天至宝还要强。

    非四圣不可破，也不是开玩笑的。

    女娲虽然有了太极图这件先天至宝，也炼化了其中的三十多道禁制，总共有五十二道，却是比那生死轮回镜多了整整十道。

    但谁又嫌弃手中的先天至宝多呢？

    女娲想着，要不要花费三千万功德值，先把生死轮回镜升到先天至宝再说。

    没有什么好犹豫的，女娲暂时不想提升修为境界，其他法宝更没什么好升级的，还是生死轮回镜对自己的帮助最大。

    在女娲的心里，生死轮回镜确实很重要，其重要的程度，甚至都超过了太极图。

    毕竟，生死轮回镜才与女娲的功法最为契合，也能发挥出最大威力，至于太极图，女娲虽然也修炼有阴阳法则，但却没有生死法则那么精通。

    “系统，我要升级生死轮回镜～～。”

    “叮！升级开始......”

    账面上瞬间消失了三千万的功德值，女娲面前的生死轮回镜也被系统收走了，升级到先天至宝，还是需要一点时间的。

    不过也不是太长，几年以后，升级便结束了，这可比什么炼宝大师都要快得多，甚至不能比。

    通天座下多宝道人，元始座下云中子，他们也算是洪荒中将来在炼器方面独树一帜的天才人物了。

    但让他们来炼制法宝，别说先天灵宝之列了，就是炼制个后天灵宝，那也不是几年就能完成的。

    女娲取出生死轮回镜，这件法宝的样子倒是没太大变化，还是一面黑，一面白，不过却变得精致了许多，连威势也变得更为可怕了。

    只是刚刚出现，便震碎了周围的空间，这可不是在攻击，女娲还没注入法力呢。

    单凭自身就能毁灭空间，这种威势可比之前翻了数十倍不止，完全不可同日而语啊。

    女娲很满意，她将生死轮回镜收回体内，重新炼化一番，同时她也发现了，现在的轮回镜竟然有着五十三道禁制，比太极图还多一道！

    厉害！

    系统升级还是很给力的，女娲也不心疼那三千万功德值了，毕竟功德值再好，换取这件完美无缺的法宝也值了。

    ......

    第五十八章：仙长怎么变成女人了【求鲜花】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    ......

    “寒蝉凄切，对长亭晚，骤雨初歇，都门帐饮无绪，留恋处，兰舟催发，执手相看......”

    一首诗歌吟唱，伴随着几位仙女翩翩起舞，娲皇宫内今晚大开宴席，庆贺女娲出关，修为更上一层。

    修炼无岁月，即使以女娲的速度，等她融合十二品功德金莲，炼化出人道功德法身，也是过去了几千年时间。

    但这已经是很快了，超乎众人想象的快。

    歌舞停歇，凰灵儿上前说道：“娘娘，不日前有四位兄妹登岛，他们说是来寻找什么仙长的，只因娘娘正在闭关，我便先把他们安排在岛上居住了，想等娘娘出关后再行定夺。”

    “哦？四位兄妹？”

    “正是，娘娘可要见他们一见？”

    女娲其实已经明白是谁了，她微微一笑，道：“让他们来大殿吧。”

    “是，灵儿这就让人去叫他们。”

    时间也不长，片刻之后，便有四人走进大殿来，不出女娲所料，正是那赵公明与三霄姐妹。

    进入大殿，赵公明四人还是很紧张的，毕竟这里可是娲皇宫啊，女娲娘娘的道场，他们甚至都不敢抬头看人，先跪拜下来行礼。

    “．．赵公明。”

    “三霄姐妹。”

    “我等见过女娲娘娘，愿娘娘圣体安康，洪福齐天。”

    赵公明带头喊道，洪亮的声音传遍大殿，女娲端坐在上首微微一笑，道：“起来吧，你等与我虽无师徒之名，但也算是有那师徒之实，不必多礼了。”

    这话怎么讲？

    赵公明和三霄姐妹都是一愣，不过再等他们站起来，微微抬头看见女娲的容貌，四人皆是瞪大了眼睛，万万不敢相信。

    “仙...长？”

    天道身与女娲有八分相似，赵公明他们一时认错也没什么，不过让他们想不通的是，仙长怎么变成女人了？还是女娲娘娘？

    特别是三霄姐妹，她们(吗钱的)简直不敢相信自己的眼睛，一个个的仿佛都傻了一样，呆呆的看着女娲。

    咔嚓~

    好像心都碎了。

    这三个丫头也是悲催，还没开始恋爱呢，就先一步失恋了。

    “大胆！竟敢直视娘娘天颜，如此大不敬，你们还不知罪？”凰灵儿上前一步喝问道。

    赵公明四人赶紧收回目光，不提失魂落魄的三霄姐妹，赵公明先一步跪下来认错道：“娘娘赎罪，我等并无冒犯之意，还请娘娘宽恕。”

    “无事。”

    女娲摆摆手让凰灵儿退下，她又说道：“赵公明，之前救你之人乃是本宫的法身，我且问你，你可愿意拜入本宫门下？”

    ps：存稿没多少了，但一直都在写，能更多少我就更多少吧，求一切支持，今天肯定还有至少三章，或许更多。.

正文 第五十九章：收徒三霄，鲲鹏来访

    ps：改了下，赵公明为记名弟子。

    ......

    拜女娲为师？

    赵公明闻言大喜，他怎么也没想到，竟然还有这种好事降临，这哪还有不答应的道理，他赶紧跪伏下来，朗声说道：“师尊在上，弟子赵公明愿意！”

    “嗯，你先起来吧。”女娲又说道：“不过，你我本无师徒之缘，本宫亦只收你为记名弟子，你可还愿意否？”

    记名弟子？

    赵公明一愣，说不失望那才是骗人的。

    “本宫教统，只可传于女子，你虽为记名，但本宫亦会一视同仁，传你仙经一部。”

    “弟子赵公明愿意！”

    记名就记名吧，总比没有的强，赵公明再次跪伏于地，拜谢女娲。

    其实说起来，作为洪荒第一缕清风所化，赵公明的跟脚很大，出身亦是不凡，在他度过化形天劫以后就有了太乙金仙初期的修为。

    不过，赵公明没有灵宝伴生，亦没有什么高深功法在身，能得到女娲所传仙经，确实也让他十分高兴了。

    可怜之人，一点恩惠便会感激不尽。

    “此乃六欲玄阳仙经，这部功法最大的特点便是无所不容，可吸收天、地、人、鬼、神、魔等六欲之气为己用，练897到高深处，还能修成玄阳战体，战力无双！”

    “今日，本宫将此仙经传授与你，望你能勤修苦练，日后亦有所成。”说着话，女娲一挥手，将那六欲玄阳仙经传入赵公明的脑海。

    “弟子谨记师尊教诲，多谢师尊！”

    赵公明事了，女娲又看向还在失神的三霄姐妹，问道：“入我门庭，你们三个小家伙可愿否？”

    虽然失神，但那也只是受到的‘惊喜’太大，一时间接受不了而已，这时听到女娲的问话，大姐云霄首先反应过来。

    她拉了一把身边的两个姐妹，一起跪下来，说道：“多谢师尊垂怜，弟子三霄愿意。”

    “善！”

    女娲微微一笑，如同万花齐放，美不胜收，也把偷偷抬头的小丫头碧霄，再次迷得失了魂，变成一个小傻子。

    “云霄。”

    “弟子在。”

    “你为本宫座下大弟子，应当给两位师妹起到表率之用，吾今日传与你们这七情玄阴仙经，可莫要荒废修行。”

    七情玄阴仙经，与那六欲玄阳仙经一样，都是脱胎于生死轮回玄功的简化修行功法，女娲将之创造而出，也是在为创教做准备。

    这两部仙经，皆是不可多得的至高仙典，一部可以吸收六欲之气，练成玄阳战体，但只能是男子修炼。

    一部可以吸收七情之力，练成玄阴战体，却只能是女子修炼。

    全都是一等一的厉害，比那肉身成圣的九转玄功亦是不差。

    但要真正说起来，七情玄阴仙经，要比六欲玄阳仙经更高一筹。

    怎么说也是亲传弟子和记名弟子的差别，人心有私，女娲也是一样，她可不想将来对敌的时候，自家的亲传弟子还比不过记名的。

    “云霄，琼霄，碧霄，你等三人姐妹情深，正适合修炼这七情玄阴仙经，记住，至情至圣，方可成道！”

    “弟子谨记，多谢师尊传法。”

    三道白光没入三霄姐妹的眉心，得到了仙经，三霄姐妹也跪拜下来，郑重拜谢。

    “嗯，如此最好。”女娲点点头，又道：“好了，你们先下去歇息吧，有什么不懂之处再来问我。”

    “是，弟子告退。”

    赵公明和三霄姐妹再次行礼，然后才走出大殿，回到他们居住的地方去了。

    大殿内也安静下来，但凰灵儿却变得欲言又止，好像有什么活想说，又是不敢说的样子。

    第五十九章：收徒三霄，鲲鹏来访-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    大殿内也安静下来，但凰灵儿却变得欲言又止，好像有什么活想说，又是不敢说的样子。

    女娲看着好笑，她伸手点了点凰灵儿的额头，才笑着道：“行了，不就是一部功法么，至于如此模样？”

    “娘娘~~”凰灵儿不依了，害臊的小脸通红。

    “哈哈！”

    偶尔逗逗这个小丫头，也是挺好玩的，女娲开怀一笑，心情也放松了不少。

    当然了，最后她还是把七情玄阴仙经传给了凰灵儿，再打发走这小丫头，女娲独自一人坐在云榻上，思考着事情。

    收徒赵公明和三霄，也相当于抢了通天的(bbah)徒弟，这并不算什么忌讳，女娲也没放在心上。

    她想的是，如何才能将道统发扬光大，而且必须能赚取功德才行，不然那岂不是在做无用功么。

    收徒事小，功德事大，女娲这点还是分得清的。

    ......

    这一天，娲皇宫中又有来客，却是那北海鲲鹏老祖。

    要说起来，鲲鹏这位大能也是够惨的，出身不凡，但一件伴生灵宝都没有，更严重的是，他的机缘甚少，后世也没有得到什么好宝贝。

    直到巫妖大战结束，帝俊战死沙场，他才得了那河图洛书，然后又跑回北海苦寒之地，隐居起来。

    可惜，那河图洛书鲲鹏亦不能动用，还是等伏羲转世成为天皇以后，鲲鹏才将之交出来，由一仙龟将河图洛书送与伏羲之手。

    此番动作，鲲鹏未尝没有谋划功德之心。

    但到最后，鲲鹏是赚了还是亏了，也只有他自己知道了。

    反正在女娲看来，这笔买卖却是亏了，法宝法宝没了，换来一点点微薄的功德，那能顶什么用。

    赠宝之恩，还想天道给多大奖励？估计都不够鲲鹏塞牙缝的。

    “鲲鹏道友，不知来我这娲皇宫有何指教？”

    “指教不敢当，鲲鹏此来，是有事想询问娘娘。”鲲鹏老祖坐于玉桌之前，他身材高大，穿着一件深灰色道袍，眼睛狭长，目有精光。

    “哦？不知是何事？”

    “前些日子，那帝俊太一到我府上，想邀请某去做那妖师一职，某没有立即答应，就是想来询问娘娘一番，这妖师一位，某是当得当不得？”

    “呵呵，鲲鹏道友怕不是找错了人，帝俊太一邀请于你，这又与本宫何干？”

    “娘娘，此言差矣。”

    “为何？”

    鲲鹏将手中仙酒一饮而尽，大声道：“世人皆知，娘娘才是那圣人之下第一人，而且你我同为紫霄宫所出，娘娘作为道祖门下大弟子，却是不可妄自菲薄啊。”

    先是捧了几句，然后话锋一转，鲲鹏又说道：“妖族之中，我鲲鹏不敬妖皇帝俊，只敬娘娘一人矣，此番前来，鲲鹏亦是想听娘娘一言，若您想让我做，我鲲鹏二话不说，便去做那妖师一职，反之亦然，只要娘娘不肯，我便立马打道回府，去我那北海苦寒之地继续静修。”

    投名状？

    拜山头？

    鲲鹏一席话，给女娲的就是这个感觉，不过她却不清楚，这鲲鹏到底是真心实意呢，还是在装模作样。

    或许都有也说不定。

    这并不奇怪，鲲鹏本来就是狡诈之辈，他会演戏，会说谎，那都是再正常不过的事。

    而真心实意，鲲鹏的话中应该也有，不然他都不会来娲皇宫了。

    女娲在思索，而说完了话，其实鲲鹏自己也紧张的不行，因为他确实就是来拜山头的。

    为什么？

    原因很简单，鲲鹏是狡诈，但他也很聪明，在洪荒中生活了这么多年，他早就明白单打独斗的坏处，以及没有靠山的苦恼了。

    ps：求票票，求鲜花.

正文 第六十章：收服鲲鹏，妖族天庭【求鲜花】

    鲲鹏还很骄傲，他不想与那些无能之辈相处，所以连弟子都懒得收。

    而且他又不想居于他人之下，所以即使做了那妖师，其实也是被帝俊太一给胁迫的。

    在鲲鹏看来，帝俊太一与他同辈，亦不比他强多少，凭什~么能在他之上？

    若不是二打一，帝俊太一还仗着法宝之利，鲲鹏才不会怕他们，更不会-服软。

    女娲，她可就不同了，虽然她也是同辈，但在鲲鹏看来，女娲却是超越了他们所有人。

    紫霄宫大师姐，圣人门下大弟子，洪荒第一尊准圣，更有镇压冥河，抢劫接引，脚废老子，掌呼东王公等多项彪悍无比的记录。

    鲲鹏之前确实没说谎，他不服别人，道祖门下六弟子，紫霄宫三千门客，他哪一个都不服，唯独就服女娲！

    鲲鹏是狡诈，但他那也是为了生存，在洪荒之中，没有靠山，没有同伴，连件趁手的法宝都没有，要不是他够狡猾，早就被人给打杀了。

    而鲲鹏之骄傲，又不允许他自己结交平庸之辈，想找靠山吧，亦不是那么容易的。

    想想看，帝俊太一这等豪杰，鲲鹏都瞧不起，他又能找谁做靠山呢？

    鲲鹏倒是想找鸿钧呢，可惜人家鸿钧看不上他啊。

    这就是所谓的高不成低不就吧，太高的人家不要他，太低的他又瞧不上眼，直到女娲的出现，才算是给鲲鹏亮起了一盏明灯。

    不容易啊，所以思前想后的，鲲鹏还是找上门来了。

    “娘娘......”鲲鹏等的都有些着急了。

    又沉默了片刻，女娲才开口说道：“鲲鹏。”

    “在！”

    鲲鹏立即站起身来，郑重道。

    “吾预万年之后立下教统，你可愿来做那护教法王一位？”

    “鲲鹏愿意！”

    没有过多的犹豫，鲲鹏即刻说道。

    “善。”女娲点点头，又道：“至于妖师一职，有好有坏，你可自己斟酌再定。”

    “请娘娘明言。”

    “可。”

    女娲详细说道：“妖之一族，未来注定大兴，但亦会没落，妖师一位，占据着妖族气运，自然也会随之升降，好坏皆有。”

    “既然如此，竹篮打水一场空，那我还是不去为好。”鲲鹏心头一震，亦是说道。

    “不，本宫需要你去。”女娲却突然说道。

    “娘娘这是为何？”鲲鹏不太明白了。

    “妖族没落，本宫要为众生寻那一线生机......”

    当然，这都是骗人的，只是说给外人听的借口而已，女娲此番安排，实际上却是为了那妖族的气运。

    作为妖族圣人，妖族大兴，女娲也有好处，她当然不能看着妖族真正没落了，即使天数如此，她也必须去争一争才行。

    穿越不干活，枉为穿越者啊。

    其实对于女娲来说，鲲鹏的狡诈倒是蛮和她的胃口，她也挺欣赏的，因为在女娲看来，做人狡诈一点无所谓，能不知亏才是最好。

    不然什么事都直来直去的，撞了南墙都不回头，那才是一根筋的傻蛋呢。

    这种人，不光脑子缺跟弦，连思想都很片面，他们往往看不清事实的真相，做任何事都会伤人又伤己。

    比如说谈恋爱的时候，如果跟你交往的是一个直肠子性格的人，他，或者她做了一件很让你伤心的事，估计到分手的时候，他都想不通为什么。

    第六十章：收服鲲鹏，妖族天庭【求鲜花】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    比如说谈恋爱的时候，如果跟你交往的是一个直肠子性格的人，他，或者她做了一件很让你伤心的事，估计到分手的时候，他都想不通为什么。

    为什么？为什么你要甩了他？

    嗯，自己想不明白，他还会把错怪到你的身上。

    狡诈不一定是坏，只要对自己人好就行了。

    耿直不一定是好，往往还会伤害最亲近的人。

    惺惺相惜也好，臭味相投也罢，反正在女娲看来，做人还是要鲲鹏这样的，而不是她的大弟子，赵公明那种莽汉。

    没错，赵公明就够直肠子的，真是撞了南墙也不回头的那种人。

    认死理，太实在，这也不是什么好事。

    封神大劫，赵公明应邀出山，去助那纣王伐岐，先前之战，赵公明是屡战屡胜，屡战屡胜，不光打败了阐教几大弟子，还把燃灯道人的坐骑都打死了。

    但他却不知道见好就收，颇有一副帮人帮到底，送佛送到西的执拗劲头，还继续帮着大商打西岐。

    ・ ・求鲜花・・ ・・・・・・・・・

    最后，不光定海神珠被那燃灯夺去，还死在了陆压道人的歹毒神通，钉头七箭书之下，死状不要太凄惨。

    真是好人不偿命，祸害遗万年啊。

    特别是在洪荒这种草菅人命，强者为尊的世界里，做好人的代价可是很大的。

    红云也算一个，若不是女娲救他，下场也比赵公明强不到哪去。

    当然了，要论起做朋友来，赵公明这种人确实要比鲲鹏强百倍，因为你不用担心他会背叛，他甚至还会拼了命的保护你。

    但这对女娲来说没用，因为女娲不是赵公明的朋友，而是他的师尊。

    还有鲲鹏，只要女娲足够强大，鲲鹏就绝对不敢背叛，用起他来，也绝对比赵公明好使百倍。

    ....... ... 0

    女娲是主，赵公明和鲲鹏都是次，是她手中的刀剑，区别也只在于赵公明比较容易上手，而且只会伤人，不会伤己。

    鲲鹏则是把双刃剑，且威力更强。

    但不管如何，这两把刀剑还是掌握在女娲手中的，也就是看她如何去使用了。

    ......

    几千年很快就过去了，帝俊太一收拢了大量妖族，还有鲲鹏妖师的加入，给他二人出谋划策，妖族的势力也快速发展起来。

    不过，妖族数量多了，需要休养生息的地盘也必须更大才行，争来抢去，妖族与天下万族开战，这期间也造下了无数杀戮。

    这日，帝俊太一来到不周山顶，在九天之上发现了一处庞大的空间，他们二人喜不自胜，同时也感觉到了自己的使命。

    “吾帝俊。”

    “吾太一。”

    “吾兄弟二人今日有感天道，立天庭以统御妖族，以河图洛书与混沌钟镇压天庭气运，天道鉴之！”

    “天庭，立！”

    轰隆隆~~

    伴随着帝俊太一的宣誓，不周山顶上也传来了一阵雷声，这是天道在回应，同时也惊动了洪荒各地的大能们。

    瑞气升腾，祥云密布，一时间，天地异象频频出现，惊得众生是目瞪口呆。

    ps：求鲜花，求票票.

正文 第六十一章：妖皇东皇，两位准圣【求鲜花】

    天庭成立，妖族大兴，这可是件大事情啊。

    整个妖族上下都齐齐欢舞，而其他万族则是皱眉不已，十分担心，特别是居住在不周山脚下的巫族，他们更是怒吼连连，大骂狠话。

    巫族不敬天道，只敬盘古，再加上他们那野蛮的脾气，确实连天都敢骂，没什么大不了的。

    不过他们再怎么骂，距离甚远，还在九天之上的帝俊和太一是听不到了。

    终于，异象消散，天道也降下大片的功德来，足足有上千亩的功德庆云，然后一分为六。

    其中最大的两份，加起来大概有六成，齐齐没入帝俊和太一的头顶，帮助他们提高修为。

    帝俊和太一也没阻止，他们放开心神，任由那些功德来帮助他们提升境界，不一会儿的“八四三”时间，两人便冲破大罗金仙的极限，迈步进入新的层次。

    准圣！

    帝俊依靠河图洛书斩去善尸，太一也借助混沌钟斩去恶尸，两人齐齐成为准圣，心里那股爽劲儿也别提了。

    总之是好事连连啊。

    不光找到了天外空间，建立了天庭，还转眼之间修成了准圣，好像万年的运气全都聚集到今天了。

    剩下的功德还有四份，其中最少的两份分别没入河图洛书与混沌钟，这两件镇压天庭气运的法宝中。

    一份分散开来，落在整个妖族之中，虽然每个妖怪都得到的很少，但对他们也是大有益处，许多小妖甚至都连升了好几个境界才停下来。

    还有最后一份，却是飞往了东海。

    蓬莱仙岛，娲皇宫。

    女娲也没想到，她什么都没做，竟然还有功德从天而降，不过送上门的好事，哪有不收起来的道理。

    随手一挥，女娲把这一层功德收进了系统里，出乎她的预料，这仅仅一层的功德竟然也有一千多万呢。

    不过想想也正常，毕竟是整个妖族的命数，而且还是建立天庭这么大的事，功德多点也不奇怪。

    心安理得的收下功德，女娲还是美滋滋的，她对一旁的凰灵儿说道：“替本宫送去一封贺帖，庆祝天庭成立。”

    “是，娘娘。”

    ...

    天庭成立，统御众妖，帝俊为妖族妖皇，太一为东皇，鲲鹏为妖师，其下还有十大妖圣统领妖族兵马。

    而除此之外，妖族天庭还设有上部雷火瘟斗，下部群星列宿，三百六十五路妖神掌管星空，堪称完美的分配模式。

    不周山顶，天庭空间内。

    帝俊正在安排宴会细节，天庭初创，他想邀请各路神仙前来聚会，一为天庭正名，二为彰显妖族风范。

    “报~~妖皇陛下，东海龙族送来贺帖，以及财宝无数，庆贺妖族天庭成立。”

    “报~~妖皇陛下，御金山，摩骨洞，赤水大仙送来贺帖，万年玉珠一对......”

    “报~~妖皇陛下，枫溪岭铁脚大仙送来贺帖，万年灵芝一株，三彩神金......”

    “报~~”

    越来越多的妖兵前来报信，送上门来的贺帖也是数不胜数，但这都不奇怪。

    现如今的洪荒大地中，妖族可谓是当之无愧的第一强族，不仅仅是妖族的数量多，遍布洪荒各地，哪哪都是妖怪。

    那些大仙们送来贺帖，主要还是因为帝俊和太一，他们两人得了功德，立地成为准圣，这可是现如今最顶尖的战力了。

    第六十一章：妖皇东皇，两位准圣【求鲜花】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    那些大仙们送来贺帖，主要还是因为帝俊和太一，他们两人得了功德，立地成为准圣，这可是现如今最顶尖的战力了。

    如何能不给面子？

    要是不送贺帖，或是送的慢了，万一再被帝俊太一记恨，来个秋后算账怎么办？若是因此丧了命，那也太不划算了。

    花花轿子人抬人，虽然没有雪中送炭之情，但能锦上添花也不错，可以不得罪，那还是不得罪的好。

    再说区区一封贺帖，一些财宝而已，颇有家底的众仙都送得起，这都不算什么。

    给帝俊太一一个面子，大家日后也好相见。

    不过，听着手下妖兵的汇报，帝俊的脸上却没露出什么笑容，直到又是几个妖兵来报，等听完之后，他的脸色才有了变化。

    “妖皇陛下，万寿山五庄观，镇元子大仙与红云老祖联名送来贺帖。”

    “昆仑山三清道人送来贺帖。”

    “西昆仑，西王母差人送来贺帖. .”

    “西方灵山，准提接引送来贺帖。”

    “东海蓬莱，女娲娘娘送来贺帖......”

    比起之前那些无足轻重的人物，这才是帝俊想要听到的喜讯，他本人也不禁大笑出声。

    “哈哈~~”

    “大哥何故如此开心？”东皇太一也过来了，他身穿一件金色皇袍，其上绣着太阳真火图案，整个人也变得意气风发，威势更强。

    “当然是好事情，那未来的六位圣人各自送来贺帖，庆贺我妖族天庭成立，为兄又怎能不高兴呢。”

    “哦？”

    太一接过那些贺帖看了看，但最终他却是猛地一甩袖子，怒喝道：“大哥，这些家伙也未免太狂妄，太不给我等颜面了，只是送来区区一封贺帖，但这上面连一句话都没有写！”

    “吾弟，莫要气恼，你怎得还看不透这些。”

    “此话何解？”太一却是不明白。

    帝俊摇摇头，淡然的说道：“太一，你我虽以斩去一尸，各自修成了准圣，但终究成圣希望渺茫，几不可见。而这洪荒地界，将来却是那六位圣人的天下，如果得不到他们的认可，你我这天庭也不过是自欺欺人罢了。”

    “大哥此话未免太过严重，也太长他人威风了！”

    太一还是不服，他张口道：“六圣之5.7中，除了女娲娘娘，就属三清道人的实力最高，但那老子也不过是大罗圆满境界而已，我等兄弟又如何怕了他们？”

    “不。”帝俊再次摇头，说道：“太一，看似你我是领先了那五圣，但他们终究会赶上来，并超越我们的。”

    “为何？”

    “因为他们是天定圣人！”

    “......”

    闻言，太一也无言以对，因为他知道，帝俊说的就是事实。

    天定圣人，有天道庇护，前途一片光明，没有尽头。

    哪像是他们兄弟，人家是无量，他们是无亮，前路都看不见，只能凭借自身的力量硬闯，但也不知下场会如何。

    ps：求鲜花，求票票.

正文 第六十二章：老子与帝俊斗法【求鲜花】

    “大哥，你说我等发去请柬，那些家伙们会不会来？”

    帝俊当然知道太一口中的家伙们是何人，他摇头一笑，伸手点了点太一才说道：“你啊，真是口不择言，可莫要等客人来了还如此莽撞。”

    “吾当然知晓，你还没回答我呢！”

    “会与不会，等到了时间自然清楚。”

    “......”

    与帝俊的城府相比，太一确实远远不如，所以他只能当一名战力无双的勇士，而帝俊才是天庭真正的妖皇！

    时过境迁，又是千年时间，帝俊所发出去的请柬早就到达洪荒各位大能手中，而他们也来到天庭参加宴会了。

    “恭迎铁脚大仙！”

    “恭迎赤水大仙！”

    “恭迎镇元子大仙......”

    门外传来阵阵通报声，许多大仙也都接踵而来，肤色黝黑，打着赤脚的铁脚大仙，面色阴柔，但发色却是火红的赤水大仙......

    一身灰色道袍，头顶束冠的镇元子，身穿红色法衣，来去如风11的红云老祖。

    雍容华贵，仪态万千的西王母，面色阴沉，目露精光的陆压道人......

    来者越来越多，不过作为天庭之主，帝俊自当不能去出门迎客，有太一一人就给足众人面子了。

    帝俊只在殿中等候，连三清兄弟，还有西方二人到来，他都一样对待，颇有些一视同仁的感觉。

    不过，再等女娲乘坐的凤辇来临之时，一切又都不一样了，帝俊与太一一起上前迎接，排场之大，阵容之庄重......

    只把老子给气的三尸神乱跳，差点把自己的胡子都揪下来。

    还有元始，他的伤势已经好了，但脸色还是不佳，带有丝丝苍白之色，特别是听到女娲也来了，他更是双眼冒火，心疼的不得了！

    不能不心疼啊！

    千年之前，元始重伤昏迷不醒，老子和通天都束手无策，原本通天还想去求女娲的，可惜被老子给阻止了。

    用老子的话来说，元始身上有开天功德，想死都死不了。

    事实也的确如此，等到元始伤势越发严重，已经危及到生命之时，自他的元神之中突然冲出来一大片金光，正是那开天功德。

    开天功德，与其他功德可不一样，这种能量更加纯粹，也更加强大。

    开天功德一出，直接就磨灭了女娲的神通，将元始救活过来，端是神奇的不行。

    要知道，之前老子两人可是用尽了方法，都不能解救元始，而这开天功德一出，什么事都解决了。

    当然，这也不是没有代价的，元始恢复如初，但他损耗的精血可补不回来了，而且他身上的开天功德也少了一小半！

    至少五分之二！

    精血不重要，开天功德的损失才让元始最心疼啊，简直是割肉的那么疼！

    因为这东西太珍贵了，而且是用一点就少一点，根本不可能补充回来，一下子就损失这么多，如何不让元始心痛。

    “女娲......”

    看着走入大殿之内，被众仙捧月，不断阿谀奉承的女娲，她穿着一件青色霓裳，腰缠碧绿纱罗，却是美不胜收。

    但元始的眼睛都快冒火了，他恨不得一下子扑上去，张口咬死女娲。

    这是已经恨到极点了。

    第六十二章：老子与帝俊斗法【求鲜花】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    这是已经恨到极点了。

    “今日众仙齐聚天庭，真乃洪荒一大盛事，吾帝俊代表整个妖族，来敬各位道友一杯，感谢诸位赏脸到来。”

    坐于首位，帝俊举起手中仙酒，微笑着说道。

    “妖皇客气了。”

    “此乃我等荣幸。”

    “恭敬不如从命，干！”

    众仙说着话，也都喝掉杯中仙酒，算是很给帝俊面子了。

    不过也有不给的，老子看着手中酒杯迟迟未动，而是说道：“天庭初立，便已撒血整个洪荒，帝俊妖皇可是要做那魔道中人？”

    “放肆！太清道人，你莫以为是什么盘古正宗，就可以在此大放厥词！”

    太一猛的一拍桌子，站起身来，对着老子怒目而视。

    “哎！”

    帝俊面色不变，他摆摆手阻止了发火的太一，微笑看着老子，问道：“不知太清道长，为何有此一说？”

    “很明显不是吗？妖族发展的越来越快，并且到处烧杀抢夺，与那万族争夺地盘，如此作为，造下无数杀孽，还不算是魔道所为？”

    “太清道长此言差矣，天下万族，适者生存，这乃是天地至理，如何有魔道一说？”

    “错，大错特错，争强好胜，强取豪夺，此乃魔道之人所为，我等身为紫霄宫弟子，只能除恶扬善，拯救万灵，却是不可做的太过分。”

    “太清道长，无为不争，确实更高一筹，但汝之道法却不适合我等妖族，妖族乃是后天生灵，生存艰难，与天争，与地争，与万族争，自强不息，其乐无穷也！”

    “争强斗狠，却是不该。”

    357　“生存法则，道长不懂尔。”

    “杀戮不止，业力无边！”

    “活出自我，方显真挚！”

    “天道有法，可顺不可逆！”

    “妖族有吾，顺者昌，逆者亡！”

    ......

    好好的天庭宴会，却是变成了老子与帝俊斗法，而且他们比拼的不是神通法术，却是那道心是否坚定。

    这种斗法，可是比真正的法术比拼还凶狠，若是最后落败，道心溃散，一身的法力也要化为乌有，端是凶险非常。

    在座的众仙自然也明白这点，他们都紧张的看着帝俊与老子二人，一时间都无人敢说话了。

    特别是太一，还有元始与通天，他们的兄长在斗法，这几人也担心不已，比他人更加紧张。

    “娘娘，此事该怎么办？”

    红云和镇元子，还有伏羲也来了，他们都坐在女娲周围，其中的红云小声问道。

    “看戏。”

    女娲举起手中仙酒，一饮而尽，笑着回道。

    看戏？

    红云三人对视一眼，也不知道该说什么好了，不过女娲有令，再说他们也确实不想掺和帝俊与老子的事，自当是安稳的坐着，真的看戏了。.

正文 第六十三章：一不怕死，二不怕死的很难看

    “无为而治，方乃至高，顺应天命，一切皆有缘法。”

    “不为为不治，有疾亦可损命，时事无常，缘法亦有穷尽。”

    “天数有定，强求不得。”

    “逆天改命，此乃我辈修士大真我！”

    “狂徒之言，小心天道有谴。”

    “老牛鼻子，真以为吾不敢杀你？”

    “......”

    一言不合，斗法变成了真撕逼，这也是讲出了真火，老子无言以对，毕竟他确实不是帝俊的对手......

    帝俊太一，人家兄弟都是准圣，而他老子不过是大罗圆满，这仗怎么打？

    哪怕三清还有元始和通天呢，但他两人都是大罗后期，又能帮上什么忙，不添乱就够好的了。

    憋屈！

    真是憋屈！

    老子气呼呼的站起来，一甩袖子，说道：“妖族之众，真乃一丘之貉，贫道不与你们一般见识，元始、通天，我们走！”

    三清灰头土脸的离去，帝俊并未阻止，连太一还想出手教训他们，也被帝俊给拦了下来。

    毕竟今日是妖族天庭的大好日子，他不可能因为老子一事就大动干戈，弃众仙于不顾。

    “来来来，搅事之人走了也好，我等再来同饮几杯，不醉不归。”帝俊举起酒杯，大笑说道。

    “哈哈，不醉不归。”

    “来，老祖先干。”

    “满饮此杯！”

    众仙还是很给面子的，又再次举杯，推杯换盏起来，一时间，大殿内也恢复了热闹。

    良久，帝俊突然高声道：“女娲师姐，伏羲道兄，你二人皆是我妖族大能，今日妖族天庭成立，何不来这天庭做一做妖皇？”

    帝俊此话一出，大殿内落针可闻，突然安静下来，那些大仙也想知道，女娲和伏羲会不会答应。

    毕竟，别的不说，女娲也是准圣强者，如果她也加入妖族天庭，那妖族日后的地位可就真的要逆天了。

    盖压万族，所向披靡！

    三位准圣齐聚，敢问这天下还有谁能抵挡？

    把玩着手中酒杯，女娲并没有立即回答，不过她身边的伏羲却是有些意动，虽然，女娲早就跟他说过，妖族注定了会没落。

    但身为妖族大能，伏羲的血液也是滚烫的，如果不能为整个妖族出力，贡献自己的热情，就算日后在大劫中苟且偷生的活下来，他也会遗憾终生的。

    这就好像女娲前世的华国一样，在建国之初，有多少青年男女，什么都没有，只凭借着一腔的热血，去参加建设，去下乡劳动。

    为这个新生的国家，贡献自己的青春。

    同样的道理，现在也是如此，妖族刚刚建立了天庭，正是开疆扩土的用人之际，伏羲身为妖族大能，他要是没有一点想法才怪了。

    帝俊当然也看出伏羲的意动，他微微一笑，再次朗声道：“妖族各部听令，自今日起，我天庭之中设下娲皇之位，以及羲皇之位，两位妖皇与我和太一平起平坐，妖族众部皆不可违抗两位妖皇之令，否则定斩不饶〃‖！”

    “天道鉴之！”

    轰隆~

    九天之上，闷雷响起，这是天道的回应，而等帝俊宣誓完毕，女娲和伏羲都感觉到，有一部分妖族气运转嫁到他们身上来了，数量还不少。

    第六十三章：一不怕死，二不怕死的很难看-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    九天之上，闷雷响起，这是天道的回应，而等帝俊宣誓完毕，女娲和伏羲都感觉到，有一部分妖族气运转嫁到他们身上来了，数量还不少。

    对此，女娲并没有阻止，红云和镇元子都感觉很奇怪。

    按说，妖族有业力大劫，加入天庭，伏羲亦有损命之危险，但女娲为什么还不阻止帝俊宣誓呢？

    女娲当然有自己的打算，一开始的时候，她确实想着不加入天庭，这样也就能从外部掌控大局了，伏羲还不用死。

    但思前想后，女娲又推翻了这个想法。

    和之前的不做天道圣人一样，逃避总不是个办法，女娲可以不入天庭，不做那天道圣人，甚至都不去造人了。

    这些都没问题，反正又没人逼着女娲去做。

    但要是如此，那女娲还是她自己吗？

    事事都选择了逃避，不去正面面对，就是最终活下来又能怎样？难道只去做一个闲云野鹤吗？

    自由是自由了，但也失去了本心和自我。

    女娲又怎会甘心。

    雄心壮志，女娲也有，她还想着有一天能统治洪荒，尝一尝那做女皇的滋味呢。

    即使这个愿望不算什么，女娲也绝不容许，自己做一个闲散自由翁，什么事都逃避开来，躲得远远地。

    那算什么？

    女娲一不怕死，二不怕死的很难看，既然如此，那还有什么好顾忌的。

    这娲皇她当定了，那天道圣人她也当定了！

    绝境中寻找出路，逆境中冲破枷锁，这样的人生才有意思嘛！

    不然混吃等死的，女娲大可以现在就退出洪荒，去找个隐世之地把自己藏起来，反正大罗金仙都可以与天地同寿了，这么久的时间，也够她活的了。

    可惜，那不是女娲想要的结果。

    “．．恭喜娲皇，贺喜羲皇！”

    “恭喜娲皇，贺喜羲皇！”

    “恭喜娲皇，贺喜羲皇！”

    大殿之中，众仙恭贺的声音此起彼伏，经久不衰，还有那些妖兵妖将，也都跪伏下来，大声庆贺。

    女娲站起身，微微一笑，道：“众仙请起，女娲受之有愧。”

    “娘娘哪里话，可比折煞我等了。”

    “不错，(得诺好)娘娘法力高深，功德无数，做那妖族之皇却是再适合不过了。”

    “娘娘莫再推辞......”

    众仙说着话，全都推举女娲做那天庭娲皇，重情难却，女娲也不再装模作样，顺势答应下来。

    之后，大殿内的气氛更热闹了，帝俊太一也频频向众人敬酒，当然，最主要的还是跟女娲和伏羲二人。

    女娲能够加入，说实在的，帝俊确实很高兴，也不禁多喝了几杯。

    这点不奇怪，除了心思沉重，帝俊这个妖皇确实很称职，是他带领着妖族开创了新的局面，也让妖族有了立身的根本，天庭。

    要不是他心思太多，还在紫霄宫中利用了女娲一回，女娲或许都不会抢他的媳妇儿。

    嗯，至少不会抢那么快。

    ps：求鲜花，求票票.

正文 第六十四章：巫妖首战，女娲计谋【求一切支持】

    “报！！妖皇陛下，那不周山脚下的巫族突然杀将过来，已经摧毁我妖族数十座大营，杀死我军数万兵马了！”一名妖兵突然跑进来，跪在地上报告道。

    “什么？”

    帝俊拍案而起，脸色骤变！

    东皇太一更是怒不可遏，他大声说道：“大哥，事出突然，我先下去看看！”

    “也好，不过你要切记，不可莽撞行事。”

    “我知道。”

    太一一挥战袍，大步流星的走出大殿，下界查探情况去了。

    伏羲也有些跃跃欲试，刚刚加入天庭，他还想着建功立业呢，也没想到时机来的这么巧。

    不过女娲不发话，伏羲还不敢擅自做主，只能坐在原位上看着女娲。

    女娲感觉有些无奈，她随意摆摆手，说道：“兄长，莫要露出这等小孩子模样，想下去可以，但不能太过火。”

    伏羲老脸一红，但他还是点了点头，应了。

    “红云道友，镇元子道友，你二人也陪本宫兄长一起下去吧。”女娲又说道。

    “善。”

    红云和镇元子都答应道。

    之后，他们和伏羲一起离开大殿，去了洪荒187大地。

    也不怪女娲跟看小孩一样护着伏羲，因为这个家伙太容易头脑发热了，打起架来又不要命，出事也属正常。

    既然成为了兄妹，伏羲对女娲还有照顾之情，女娲当然不能对他不管不顾了。

    “娘娘，不知你对巫族此番行动有何看法？”

    天庭聚会还未结束，帝俊也没有将那些大仙赶走，而是召集十大妖圣过来，一起在大殿中商议事情。

    这种大方的举动，也着实让不少大仙都心生了好感。

    “卧榻之侧，岂容他人鼾睡？”女娲淡然道：“不周山区域，乃是巫族的繁衍之地，妖族将天庭设立在此，那巫族不着急才怪了。”

    “不错，娘娘真是一语中的。”帝俊点点头，又问道：“娘娘可有良策对付那巫族？”

    “上中下三策，看你需要哪个。”

    “哦？”

    帝俊也没想到，他只是随口一问，女娲竟然还真有办法，而且还是三个这么多。

    “娘娘心智，帝俊(bbbc)不如也，还请娘娘不吝解惑！”

    “下之策，与那巫族硬碰硬，直接将其打跑，不过巫族莽汉众多，即使输了这场仗，他们也会想办法卷土重来，后患无穷。”

    “中之策，假意与巫族谈判，趁机去偷袭他们的盘古大殿，巫族人口皆是大巫精血所化，而大巫又是祖巫精血所化，但若是盘古大殿受损，巫族没了那化生血池，他们也就此断了根基，不足为患。”

    “不过有一点，盘古大殿乃巫族重地，防守力量定然不小，所以此计成功几率有限，故为中之策。”

    帝俊等人听得是冷汗淋漓，这特么的，绝户之计都出来了，竟然还是中之策，他们都不敢想象，那上上策又是什么了。

    第六十四章：巫妖首战，女娲计谋【求一切支持】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    帝俊等人听得是冷汗淋漓，这特么的，绝户之计都出来了，竟然还是中之策，他们都不敢想象，那上上策又是什么了。

    帝俊赶紧问道：“娘娘，不知那上策又是何为？”

    “上之策，不战而屈人之兵，以妖族数量为优势，全面同化巫族，只是此计最为繁琐，万年也难见到成效。”

    “哦？还请娘娘明言。”帝俊来了兴趣。

    女娲也没藏掖着，她直接说道：“巫妖大战，皆是因为生存问题而起，若妖族主动退让一步，可令那巫族放下戒心，彼此相安无事万载。”

    “趁此期间，建立巫妖城池，允许巫妖通婚，广开民智，设下商道与学道，彼此磨合数万载，以妖族之力，定能将那巫族同化一部分。”

    “为帝者，有容乃大，强硬的不是武力，而是手段，若能同化一部分巫族，将来就算是那十二祖巫想开战，他们都要有所顾忌了。”

    “这......”

    帝俊犹豫了，受这个时代的眼界影响，他一不懂经商、学校是什么，甚至连城池都不知道为何物。

    还有，巫族有那么好说话吗？帝俊不相信。

    有句话说得好，非我族类其心必异，巫族与妖族乃是天生的死对头，而且巫族还经常猎杀妖族为食，又怎能与妖族和平共处呢？

    异想天开，不止帝俊觉得女娲是异想天开，其他人也这么觉得。

    女娲摇摇头，她当然看得出帝俊的想法，本来么，女娲还想着，要是帝俊有大魄力，可以同意她这条计策，那女娲也会支持帝俊，让他在这妖皇之位上好好坐下去。

    反正，女娲将来会成圣，一个区区妖族皇位，还不被她看在眼里。

    但是很可惜啊，受眼界限制，帝俊想来是不会同意了。

    果然，帝俊沉吟了片刻，说道：“娘娘此言却有一番道理，不过那巫族蛮横不讲理，我等妖族又如何能与之相处，怕是根本行不通啊。”

    “事情确实难，但妖族数量乃是巫族万千倍，此计成功几率并不小，若是做好了，收效也是最大，可以兵不血刃的收服整个巫族，这才是最重要的。”女娲最后劝了一句。

    “哼，娘娘此言差矣，那巫族不通教化，茹毛饮血，更是猎杀我等妖族为食，如何让我等放下前嫌，还与之和平相处？”

    十大妖圣，其中之一的英召说道，他脸相凶煞，身有虎纹，还长着一对鸟翼，虽然修炼有成，但也没把自己这些特征收起来。

    “英召，莫要放肆，怎敢对娘娘不敬？”十大妖圣之首的计蒙呵斥道。

    “娘娘，英召并无冒犯之意，还请娘娘赎罪。”英召诚恳道歉，又说道：“只是那巫族太过可恶，我等想杀他们还来不及呢，又怎会与他们同居同住。”

    “闭嘴......”计蒙再次呵斥。

    “无碍。”

    女娲摆摆手，不在意道。

    她也懒得管这回事了，反正她说了别人也不会听，只有等他们打痛了，死伤无数，或许才知道和平的可贵吧。

    可惜，到那时候就已经晚了。

    现在天庭初立，他们一个个的都意气风发，仿佛不将巫族看在眼里，女娲说什么也是废话。

    ps：求订阅，求鲜花。

    订阅真惨，话说变身文这么难搞吗，昨天的稿费才几十块，吃饭都不够啊。.

正文 第六十五章：偷袭盘古大殿【求鲜花】

    “好了，你等准备一番，待会儿随我下界。”

    帝俊站出来打圆场，先是吩咐十大妖圣去准备，然后他又对着女娲说道：“女娲师姐，我想采用你的中之策，以和谈之机诓骗巫族，再去偷袭他们的盘古大殿，到时候还请师姐出手帮忙。”

    “算了吧，由你和太一出手足矣，多我一个不多。”女娲拒绝道。

    笑话，她给出了更好的计策，帝俊摒弃不用，还想拿她当枪使，女娲又怎么会答应。

    “也罢，此事由我兄弟二人出手，还请女娲师姐坐镇天庭，莫让那巫族有可乘之机。~”帝俊说道。

    他也明白，之前扫了女娲的面子，人家正生气呢，不答应也是正常的。所以-他也没过多的强求。

    “可！”女娲点点头。

    不说帝俊太一，还有十大妖圣怎么去谋划偷袭巫族的盘古大殿，到这时候，天庭聚会也办不下去了，众仙也相继_离开。

    至于他们在天庭听到的内容，会不会跑去巫族报信，这点倒是不用担心。

    巫族，他们那种臭脾气，除了自己人能受得了以外，在洪荒中还真没几个朋友。

    再说了，巫族不修元神，不练法术，那些大仙跑去巫族，连找个有共同语言的对象都难，聊天都不知道聊什么，说不定还会被逮住，生吞活剥了吃掉。

    他们是嫌命长了，才会跑去巫族。

    可以想象一下啊，洪荒中没有任何农作物，也没有锅碗瓢盆，甚至连后天火焰都没发明呢，那些巫族吃什么？

    祖巫、大巫可以不吃饭，靠修炼维持生机，但那些小辈呢？

    茹毛饮血，生吞活剥，逮住什么吃什么，从来都不忌口。

    如此生猛的生存方式，其实妖族也是一样。

    巫妖两族，为什么会被淘汰，不光是因为他们身上的业力太多，还是因为他们不知道发展，数十万，乃至上百万年的时间，他们还没有从天生地养的时代，进化到农耕时代呢。

    盖房子不会，只是找个山洞一蹲，或是弄个大土包，能遮风挡雨的就算了。

    烧火不会，吃的都是生食。

    纺织不会，有什么穿什么，没有就不穿......

    总之一句话，巫妖两族太不知道上进了，可怜但更加可悲。

    女娲之所以提出建立巫妖城池，也是希望能改变巫妖两族的现状，让他们学会自力更生，最起码也能种地养活自己。

    这样一来，食物的问题解决了，生存不再那么艰难，巫妖之间的仇恨还算事吗？

    可惜啊，没人懂得女娲的一番苦心。

    不过也不重要了，别人不懂，不支持，那都不叫事，大不了自己单干啊，女娲又不是没有这个能力。

    等到伏羲和红云他们三人回来，女娲就说道：“吾预在东海之滨建立一座城池，你们几个都来帮忙吧。”

    “城池？那是何物？”伏羲问道，他之前去跟巫族拼杀，还受了一点伤势，不过并无大碍，调养调养也就好了。

    主要还是那巫族太狠了，一个个的打架都不要命，不说全部一拥而上，但临死之前他们都会选择自爆。

    伏羲就是被一个巫将自爆所伤，好在那巫将也不是太强大，这才没什么大事。

    “多说无益，到时候你们自会明白。”

    女娲没有过多解释，她有种感觉，距离她造人的时机也不远了，正好到时候让那些先天人族先居住在城池里，然后再慢慢引入妖族和巫族。

    第六十五章：偷袭盘古大殿【求鲜花】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    女娲没有过多解释，她有种感觉，距离她造人的时机也不远了，正好到时候让那些先天人族先居住在城池里，然后再慢慢引入妖族和巫族。

    至于说，人族少了历练，会不会出问题。

    洪荒之中，最不缺的就是时间，女娲能预感到造人时机，但也要等到几万年以后，而且人族一代代的时间那么短，足够他们适应过来了。

    人类，说最奇葩的种族也不为过。

    几代过去就能忘本，一代人也能快速发展起来，还有什么好说的。

    不缺少动力，不缺少思想和发展潜力，有这些足矣了。

    女娲不说，伏羲三人也不再问，又过了段时间，巫妖首次开战的情报不断上传到天庭之内，女娲也了解了前线的情况。

    总的来说，势均力敌。

    巫族没有妖族势众，但他们单兵的战力更高，彼此开战，往往是要好几个妖族才能带走一个巫将的性命。

    ・ ・求鲜花・・ ・・

    但这都不算什么，妖族别的没有，就是以量取胜，根本不怕死伤。

    即使以多换少，妖族也抵挡住了巫族的攻势，并且正在逐步蚕食他们的有生力量，一步步的瓦解。

    当然，妖族付出的代价也不小。

    几十年过去，巫妖大战越发的激烈，双方人马都死伤无数，巫族人口更是减少了十分之一二，帝俊趁机发出和谈邀请，十二祖巫商量了一下，果然上当了。

    趁着和谈之机，十二祖巫中的八位都被引来前线，帝俊命十大妖圣牵制住他们，又与太一联手攻入巫族内部，偷袭了他们的盘古大殿。

    这一战，打的是天昏地暗，日月无光！

    ...... ......... ...

    留守的四位祖巫拼命抵挡帝俊和太一，但帝俊两人身为准圣，东皇太一手中更有混沌钟那等攻击至宝，又岂是四位大罗金仙境的祖巫能够挡住的。

    最后，四位祖巫拼了命的阻拦，但太一手中的混沌钟还是打在了盘古大殿上，只听轰隆隆一声巨响，那盘古大殿却是被打出了一片裂痕，崩坏了一角。

    “吼！！恶贼受死！”

    “受死！”

    四位祖巫都急眼了，他们双目通红，怒吼连连，甚至已经准备好要自爆了，也要将这二妖留下！

    胆敢攻击盘古神父的大殿，此仇不共戴天！

    太一还想着再来一击，彻底打破盘古大殿呢，不过却是因为耽搁的时间太长，另外那八位祖巫已经察觉到不对，赶回来了。

    “帝俊太一！给吾拿命来！”

    帝江大吼一声，直接朝着太一杀去，他为空间祖巫，速度最为擅长，转眼就出现在太一头顶，一拳轰杀而下。

    轰隆隆~~

    没办法，为了保命，太一不得不放弃到手的好机会，将混沌钟顶在头顶，承受了帝江这一击。

    但帝江此乃含怒而发，又岂是那么好接的，即使以太一的准圣修为，还有混沌钟这等防御至宝，他也被这一拳轰飞出去，接连撞破几座大山。

    ps：感谢a104...969书友的一千打赏，谢谢。.

正文 第六十六章：天庭事了，准备大婚【求鲜花】

    砰砰砰~~

    山脉崩塌，将太一埋于碎石之下。

    但太一并没有受伤，他周身法力一震，直接将那些碎石掀开，又再次冲天而起。

    不过，就在他想去找帝江报仇之时，却是被帝俊给阻拦住了。

    十二祖巫回归，偷袭盘古大殿的机会已经不在，再多留也是无益，帝俊亦是果断之人，直接拉着太一后退数千里，道：“走！”

    “大哥......”

    “莫再废话，赶紧离开此地，你若不爽，下次再找机会讨回来便是。”

    话音落下，帝俊不给太一反驳的机会，直接挥手将他卷起，然后又化作一道金光冲向九天外的天庭。

    金乌化虹之术，速度堪称洪荒第一。

    即使帝江身为空间祖巫，他也难追上了，再说追上又有什么用，难道他一个人，还能打败帝俊和太一联手吗？

    “零零七”

    “可恶！”

    轰！！

    作为火之祖巫，祝融的脾气更大，他怒吼连连，一拳轰出，直接将万里大山打穿，不知杀死了多少生灵。

    “五弟，收收你的脾气，莫要做那无用功！”帝江皱眉道。

    “可是大哥，此次盘古大殿受损，我等难辞其咎啊，吾真恨不得杀上天庭，去结果了那太一小儿的性命！”

    “万万不可！”

    帝江喝道：“妖族是该杀，但保护盘古大殿，将之修复如初，才是我们目前必须要做的事，孰轻孰重，难道你分不清吗？”

    “可是......”

    “五哥。”时间祖巫烛九阴也劝道：“我等可不能再中了那妖族的调虎离山之计，万一我等离开，那帝俊太一又返回来了怎么办？”

    “这......”

    祝融哑口无言，最终也只能点了点头。

    不说十二祖巫如何生气，又怎么修复盘古大殿，帝俊和太一终是回到了天庭之内，人还未到呢，太一的声音便先一步传来。

    “可惜，真是可惜，只要再有一击，吾定能将那盘古大殿打成飞灰，可惜，实在是可惜呐！”太一连连叹道。

    帝俊自然能感受太一的心情，因为他也是这么想的，如果之前能再有一击，将那盘古大殿打烂，巫族可就真的完蛋了。

    未能除此大敌，帝俊又怎会不觉得遗憾。

    “娘娘，帝俊未能完成计划，有负娘娘之计呐。”帝俊来到大殿，对着女娲先行一礼。

    “妖皇大可不必如此。”

    女娲摆摆手，不在意的说道：“此间事了，本宫也该回去东海看看了，就此告辞。”

    “嗯？难道是帝俊招待不周，让娘娘在这天庭难做了？”

    “不是，妖皇多心了。”

    “既如此，那娘娘为何突然要离去？”

    “大婚之日将临，本宫自然要回去准备。”

    “......”

    帝俊一时语塞，因为女娲这理由的确无敌，他根本无法反驳。

    而且女娲大婚啊，想想她要娶的是谁，帝俊瞬间又感觉到心口痛了......

    直到女娲带着伏羲三人离开，帝俊还沉着脸坐在皇座上，一言不发，而太一这时候却什么都没看出来，竟然还火上浇油。

    “大哥，这女娲也真是的，此时竟然还想着去结亲，之前若不是她不愿出手相助，我等又怎么会计划失败，打不破那盘古大殿！”

    “还有那太阴仙女，两个人也不知怎么想的，竟然会同时嫁给一个女人......”

    “够了！”

    帝俊冷喝一声，杀气四溢！

    “......”

    不知道帝俊为何发火，但太一也不敢继续多言了，只能讪讪的住口。

    第六十六章：天庭事了，准备大婚【求鲜花】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    不知道帝俊为何发火，但太一也不敢继续多言了，只能讪讪的住口。

    天庭事了，女娲和伏羲返回东海蓬莱，镇元子和红云也没去五庄观，而是跟着女娲一起来到蓬莱岛上，给她的婚礼当帮手。

    嗯，一个地仙之祖，一个红云老祖，用这两人来操办婚礼，女娲也算是洪荒独一份了。

    但谁让她是大师姐，派头最大呢。

    镇元子和红云也是心甘情愿，帮着岛上忙前忙后的，不光不觉得厌烦，反而还乐在其中。

    毕竟，这可是洪荒第一桩天婚啊，意义重大，而且前无古人，是开创了洪荒的先河，头一遭。

    镇元子两人也是感觉新奇的很。

    洪荒之中，娱乐项目实在太少了，除了修炼还是修炼，一点打发时间的玩意儿都没有，现在好不容易才碰上个好玩的事，他们又怎么能放过。

    “红云，你莫不是也找个道侣结亲，让为兄也沾沾你的喜气？”镇元子开着玩笑。

    “荒谬！”

    耿直的红云哪受得了这种挑逗，他红着脸大声反驳道：“镇元子道兄都不曾有道侣，我红云何德何能可在兄长前面结亲，依我看，还是先给兄长找一个吧！”

    “哎，先给弟弟找. .”

    “不不，兄长先来！”

    “听我的，我是兄长。”

    “不行，此事绝无商量！”

    “......”

    两个活了上百万年的老光棍，倒是为了结亲一事掰扯起来，看的娲皇宫的那些下人是想笑又不敢笑，只能硬憋着。

    洪荒第一桩天婚，欢乐的气氛不光感染了娲皇宫，也传遍了整个洪荒。

    许多大能之间都在谈论此事，连带着那些后辈也加入进来。

    谈资么，当然是什么有趣说什么，而目前的洪荒中，除了妖族天庭与巫族开战一事，也就只有女娲的大婚才让人津津乐道了。

    “父皇，孩儿有一事不明，还请父皇为我解惑。”

    东海龙宫之内，才出生不到万年的敖广站在下方，对着上座的龙王询问道。

    “我儿有何疑问，说与父皇来听一听。”

    “父皇，传言十万年前，我龙族威势无边，可号令四海生灵，莫敢不从，此事可为真？”

    “自然为真！”

    想起旧日的风光，老龙王目光深邃，也开始缅怀起来，片刻后，他才开口说道：“我儿，当时祖龙和烛龙两位先祖还在，那时的龙族是何等威风，洪荒万族生灵，除了那不死山的凤凰，还有那不周山的麒麟，无一族敢违抗我等！”

    “这么说，三族大战，龙汉之劫也为真了？”

    “为真。”

    “那女娲娘娘抢劫我龙族宝库呢？”1.8

    “......”

    老龙王脸色一变。

    “既然如此，那女娲大婚，为何父皇还要给她送礼呢？”

    “......”

    老龙王脸色再次一变，心里更是有说不出的苦楚。

    ps：求鲜花，求票票。

    稍微说下，有书友觉得收徒赵公明很不爽，但写都写了，改起来真的很麻烦，情节会乱套的。

    所以别指望能改了。

    而且这点真的很难接受吗，不太理解是怎么个问题，为什么不能收他？

    难道只收三霄，却把赵公明扔一边，这根本说不通啊。

    也可能是我没安排好情节，大家想看全女人的门派吧，这也好说，我来弄个投票，如果超过一半的人想要赵公明死，那我就弄死他，然后搞全女人的门派。

    记得来投票啊。.

正文 第六十七章：喜好美色，口味独特【求鲜花】

    老龙王很苦恼，但他也不想啊，可是作为老邻居，那女娲就住在东海的岛屿上，距离这么近，几乎是出门就能碰到。

    以那女娲的做事风格，她的大婚，老龙王敢不送礼吗？

    别说那些陈年旧怨了，还是先顾好眼前吧，老龙王也是怕再得罪了女娲，万一再被她打上门来，以龙族现在的状态可挡不住。

    龙族已经没落了，大罗金仙境的强者都只剩下几尊，而且还是在上代战场上遗留下来的老弱残兵，一身的伤痛旧疾，也不知还能撑多少年。

    而新一代的龙族，血脉之力是越来越弱，万年前，新生的龙族还是金仙呢，可现在万年刚过，却是又下降了一个阶位，变成了玄仙。

    老龙王都不知道，以后会变成怎样，会不会再次下降，变成天仙，甚至是地仙！

    如果真到了那种地步，老一辈强者去世，新一代的又成长不起来，那龙族可就真的要完蛋了。

    这种危09机之下，龙族又岂能再招惹强敌？

    “我儿，上一辈的恩怨就此散去吧，五百年后便是女娲娘娘大婚，你且随我一起去庆贺，记住，娲皇宫不是我东海龙宫，到了那里万万不可放肆！”

    “是，孩儿谨记！”

    敖广还是很听话的，虽然年轻气盛，但他的性格却很安稳，不然在众多龙子龙孙中，他也不会被老龙王挑选为继承人了。

    因为老龙王知道，现在的龙族需要韬光养晦，休养生息，所以带领它前进的必须是一位贤君，而不是什么想要建功立业，开疆扩土的莽夫。

    如今的龙族，可是再也经不起一点折腾了。

    不然在这洪荒浪潮之中，稍微一点风起云涌，就有可能将整个龙族全部吞下，连点残渣都不会剩。

    百年时间，很快就过去了。

    老龙王带领着敖广，还有一位龙族小公主，自龙宫中出发，分开海水，腾云而起，一路飞往了蓬莱仙岛。

    而在他们身后，还跟着一大群虾兵蟹将，全都是搬抬宝物的苦力，人数不下几千。

    这一次，老龙王也是下了大本钱，不光搜刮来许多奇珍异宝，还将上古龙宫宝库打开，从中选取了许多宝贝加入这次的礼单之中。

    反正在老龙王看来，能用些许宝物来换取女娲的好感，再不济也能缓和下邻居的关系，那也已经足够了。

    更何况，他此番前来还带有一道杀手锏呢。

    老龙王不着痕迹的看了眼身边的小女儿，听说那女娲喜好美色，口味独特......

    咳咳，老龙王也是套听途说，不过再看女娲迎娶两位太阴仙女的事上，这个传闻也却有几分可信之处。

    敖霜儿，年岁不过千载，但已出落得亭亭玉立，真是肤若凝脂，肌如白雪，俏丽的脸蛋儿，精致的五官，还有那一头瀑布般的长发垂在腰间。

    一身蓝色的翠烟衫，散花水雾百褶裙，身披淡蓝翠水薄烟纱，肩若削成腰若约素，吐气悠然，秀美绝俗。

    似是感觉到了老龙王的目光，傲霜儿抬起头来，露出一张不施粉黛，但却完美至极的俏脸，她开口问道，声音也十分好听。

    “父皇，为何这般看霜儿？”

    “咳咳！”老龙王轻咳一声，才说道：“霜儿，此去蓬莱，为父想让你拜入女娲娘娘门下，你可愿意？”

    第六十七章：喜好美色，口味独特【求鲜花】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “咳咳！”老龙王轻咳一声，才说道：“霜儿，此去蓬莱，为父想让你拜入女娲娘娘门下，你可愿意？”

    “真的？”傲霜儿眼睛一亮。

    早先时候，她在龙宫之内就不断听到女娲的威名了，那些传言之多，又十分骇人听闻，几乎每一件都让傲霜儿大开眼界，心神震动。

    什么圣人门下第一强者，镇压谁谁谁的，脚废谁谁谁的。

    有坏传闻，当然也有好的，比如女娲早年在洪荒中度化残魂，修复大地创伤，这些事件也被后人记录下来，流传甚广。

    但有一点，有关于女娲的传言，特别是那些坏的，其实许多势力的长辈都是禁止的，不让自家的小孩子观看，特别是对于女孩来说。

    毕竟是有可能教坏她们的啊。

    但这种事情，往往是你禁止的越厉害，才越让那些年轻人感兴趣呢，偷着看也好，私下里互相商讨也罢，总是禁止不住的。

    屡禁不止，而且随着时间的推移，还有女娲的威名越发强盛，那些传闻也流传的更多，更加广泛了。

    这就产生了一系列的效果，许多势力的后辈都拿女娲当偶像，特别是那些女孩子，她们都十分的崇拜女娲，也拼了命的搜集有关于女娲的一切信息。

    在那些私下聚会中，谁要是拿出来一件跟女娲沾边的东西，那可是会瞬间成为聚会的焦点的。

    比如说上一次在东海龙宫聚会，傲霜儿的许多小姐妹都来了，有她的表姐表妹，还有来自其他三海的小公主。

    聚会进行到一半，傲霜儿的一个表妹突然拿出来一件残破战甲，说是女娲上次来东海抢劫，用她的大砍刀给砍坏的......

    次话一出，顿时就引起了所有人的目光，而傲霜儿的小表妹也变成了聚会的焦点人物，全程都被大家围在中间。

    一群女生那羡慕的眼神，都能融化钢铁了。

    嗯，听起来有些奇葩，人家543来你家抢劫，而你还拿对方当偶像。

    但洪荒别的不多，就是奇葩多，许多人和事，完全不能用常理来计算，而且这些龙族小公主，整天大门不出二门不迈的，她们都是用道听途说来接触外界。

    女娲抢劫之时，她们一没在现场，不知道那些龙族的死状是多么凄惨，第二，她们只感觉这件事听起来十分的震撼，也带给了她们前所未有的刺激感。

    叛逆之心，由此可见。

    其实不只是这些龙族小公主，整个洪荒大陆，万族之中，不知道有多少年轻人都在崇拜女娲，奉她为偶像呢。

    “自然是真的，不过女娲娘娘会不会收下你，那可就说不准了。”

    “父皇放心，霜儿定会好好表现，不让父皇失望。”

    “嗯，如此就好。”

    老龙王满意的点点头，也不再说什么，他加快速度，带着敖广和傲霜儿一起往蓬莱仙岛飞去。

    ps：求鲜花，求票票。

    记得去投票啊，从今天开始算起，一个星期为准，第一条和第四条加起来超过一半，我就弄死赵公明，让女娲发展全女人门派。

    哪个选项多，赵公明就怎么死。.

正文 第六十八章：婚礼进行时【求鲜花】

    而傲霜儿也不知道，她的父皇其实更想把她嫁给女娲呢。

    可惜，这话不好说啊，所以也只能迂回一点，先来个拜师作为试探了。

    时过境迁，又是几百年。

    蓬莱仙岛上，此时已经张灯结彩，大摆宴席，而随着时间慢慢过去，许多洪荒大能也都陆陆续续的来了。

    “御金山，摩骨洞，赤水大仙到！恭贺女娲娘娘新禧，特送来万年石钟乳，千岁红叶茶，玉宝如意一对，三才金鼎一双......”

    “枫溪岭，玄讹宫，铁脚大仙到！恭贺女娲娘娘新禧，特送来万载金池玉，九窍羽化丹，金童人参娃，招财进宝蟾......”

    “东海龙宫，老龙王到！恭贺女娲娘娘新禧，特送来万载玉珊瑚十株，玄元避火珠十颗，玄冥避水珠十颗，飞星御金铁万斤，两仪山海灯十座，灵元宝石万颗......”

    龙族的礼单不要太长了，上面的礼品之丰厚，也把在座的各位大仙都吓了一跳，纷纷都看向了老龙王，这特么的是在送家底啊！

    当然了，龙族之富有，也绝对超出众人的想象，哪怕十万年前被女娲打劫了一半，剩下了东西也不是常人能理解的。

    区区礼物，对龙族还是还不算什么，也远未到伤筋动骨的地步，倒是众仙的惊愕目光，让老龙王的虚荣心大感满足，欣喜不已。

    他感觉值了，用这些财宝来彰显龙族的底蕴，很划算。

    “老龙王快快入座。”

    人家送这么厚重的礼物，娲皇宫自然也不能怠慢，虽然女娲不能出来迎客，但镇元子和红云，以及伏羲都在场，也算是给足了众仙面子。

    在伏羲的邀请下，老龙王呵呵一笑，带领着敖广与傲霜儿，一起找地方坐下。

    之后，来到蓬莱仙岛的大仙更多了，当初在紫霄宫中听讲的三千门客，除了近年来死掉的，其中一大半都来了。

    足有一千多先天生灵。

    南海壮叽笙桑天北八元大仙，封丘逐风大仙，上陵混元大仙......

    每一位，都是大罗金仙境界的强者，毕竟是能去到紫霄宫中听讲的生灵，大罗金仙已经是最低门槛了。

    可惜，他们这些生灵隐世不出，平日里只为修行，几乎不在洪荒走动，声名也不显赫。

    傲霜儿感觉今日真是大开眼界了，她还从来都不知道，这洪荒中竟然隐藏着如此多的强者，一千多位啊，每一位的气势都不在他父皇之下。

    不要太厉害了！

    敖广也是一样，他才出世不到万年，以前还以为这天地有限，洪荒大陆也远不及东海辽阔，而他的父皇老龙王，便是这天地中的顶级强者了。

    现在看来么，好像差的有点多......

    突然冒出来一千多位大罗金仙，都把敖广这小家伙给吓坏了。

    之后的情况，更是让敖广感觉心神震撼。

    “西方灵山，接引与准提到.....¨〃.”

    “昆仑山，三清道长到......”

    “妖族天庭，帝俊妖皇，太一东皇到......”

    除了帝俊太一，三清与西方二人和女娲之间皆有恩怨，但女娲大婚，他们却不得不来。

    第六十八章：婚礼进行时【求鲜花】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    除了帝俊太一，三清与西方二人和女娲之间皆有恩怨，但女娲大婚，他们却不得不来。

    不来，那就是不给女娲面子，女娲更有理由去找他们的麻烦了。

    未免女娲秋后算账，也算是为了缓和下关系吧，三清和西方二人不光来了，他们还带了不少贺礼，虽然不及龙族丰厚，但也算是能拿出手了。

    神金仙材万千，奇珍异宝无数，哪怕是西方很穷呢，接引和准提也勒紧裤腰带，弄来不少好东西。

    三清也是一样如此，除了那元始对女娲恨得不行，老子更加顾及脸面，不止来给女娲庆贺，彰显他的大度，还十分阔绰的送了一堆贺礼。

    反正就是死要面子活受罪，听到那些侍者大声念诵礼单，也不知老子是不是在心里滴血。

    当然，最后的重头戏还属帝俊太一两位妖皇，不说他们兄弟已成准圣，光凭妖族现在在洪荒中的威势，一般的礼物他们也拿不出手。

    “......寒月鎏锡金万斤，天回霖龙花千朵，玉晶密纹丝千丈，绮罗雷灵叶千片，天煞紫炎火十朵，清宁天霄竹......”

    太多了，而且全都是极为珍惜的天才地宝，万年难得一见，有些材料，甚至都是已经绝迹的。

    帝俊太一的大手笔，也着实惊呆了在座的众位大仙，他们都纷纷伸长脖子看向那些礼物，一个个的说不羡慕才是假的。

    毕竟，这些材料别说炼制后天灵宝了，就是后天至宝也能练出上百件之多，至于那先天宝贝，却不是人为可以炼制的。

    不是材料不行，而是这天地不允许。

    后天返先天，非大机缘不可为，比如说女娲手中的乾坤鼎，除此之物，洪荒中也难再找出拥有同样逆天功能的宝贝了。

    客人都差不多来齐了，除了与女娲有大过节的那些人，比如冥河之类，他就没有过来，一是不敢，再者也拉不下脸面。

    不是每个人都像接引准提那么厚脸皮的，女娲都把他们抢劫了，他们还敢来蓬莱岛做客，与众仙家谈笑风生，那叫一个轻松自然，没脸没皮。

    还有老子，他的脸皮不如接引准提，但也不薄，不然他也不会过来了。

    看似无为，实则心机沉重，也最重形象二字。

    嗯，即使被女娲欺负惨了，在外人面前，他也要装出一副相安无事的样子，其实都是给旁人看的。

    “｀ ‖吉时已到，有请女娲娘娘与两位太阴仙女。”有童子高声道。

    伴随着阵阵仙音响起，在座的众仙也都停下谈论之言，纷纷看(吗诺赵)向大殿内堂，万众期待下，女娲身穿黑色法衣，带着两个新娘子出场了。

    羲和常羲，她们两人身穿雪白宫装，手腕素色烟纱罗，轻轻缓缓的向着大殿中央走来，那可真是美不胜收。

    腮凝新荔，鼻腻鹅脂，温柔典雅，观之可亲。

    两位仙女跟随在女娲一左一右，寐含春水，秀美绝伦，都把众人给看呆了。

    特别是帝俊，他又感觉到心口痛了......

    ......

    ps：第五十九章，收徒一事已经改了，应广大书友要求，把赵公明改成记名弟子了，三霄才是亲传弟子。

    这样一来，赵公明也不用死了吧，投票作废。

    另外，以后创下教统，也不收男弟子了，顶多是外门、记名之类。

    求一切支持，鲜花票票快来，不暗示你们，这是在抢劫！.

正文 第六十九章：百合亦有真爱【求鲜花】

    “今日，吾女娲与两位仙女结为道侣，自此甘苦同享，患难与共，万世不离，轮回不弃，永结同心，至死不渝！”

    “吾感天道有缺，特立下天地人三婚，以先天灵宝红绣球镇压气运，自此之后，有情人终成眷属，千世姻缘一线牵，天地可证，日月可鉴！”

    “天道，亦鉴之！”

    轰隆~

    女娲宣誓，同样得到了天道的回应，一声闷雷响起，之后更是有大片异象降临。

    天空上开出一朵朵白色花朵，象征着纯洁美好的爱情，寓意深远，但在女娲看来，却怎么看怎么觉得像是百合......

    地涌金泉，瑞气浮现，仙音渺渺，回荡四空。

    良久，这些异象才慢慢消散，代替而出的是一座七百亩大小的功德庆云，作为天地中的第一桩天婚，不管是不是符合天地至理，天道都必须有所表示才行。

    存在，便是道理，百合，亦有真爱。

    再加上，女娲设立天地人三婚，此乃大功德之举，所以才会有如此多的奖励。

    不然光是天婚一事，能有三百亩功德庆云就不错了。

    时间慢慢过去，天空一片晴朗，那功德庆云也降落下来，一分为四。

    其中最大的一份，大概占据了四层功德，落在女娲面前，被她随手收起。

    一份为总量三层，落在女娲拿出来的红绣球法宝上，提升这件法宝的底蕴，三层功德，不说能把红绣球的档次提高一阶，变成先天至宝。

    573但也将它变成了先天功德灵宝，自此红绣球威力大增，杀人亦不沾因果。

    还有最后的两份功德，在众人羡慕的眼神中，分别没入羲和和常羲的头顶，她们体内的功法自转，境界也快速提升上来。

    不过，之前有女娲的嘱咐，她们只是把境界提升到大罗顶峰，然后就停下来，又把剩余的功德全部凝聚成功德金轮，立于脑后。

    功德金光，照耀万古，也衬托的两位太阴仙女更加超凡脱俗了。

    “恭喜娘娘，贺喜娘娘！”

    “恭喜娘娘，贺喜娘娘！”

    “恭喜娘娘，贺喜娘娘！！！”

    天婚之礼已成，一千多位大罗金仙也起身恭贺，然后是娲皇宫的那些下人，还有蓬莱仙岛上的百万生灵。

    最后，这恭贺声音传出蓬莱，掠过东海，一直传到洪荒大地上。

    万族生灵，也齐齐跪伏在地，大声恭贺女娲。

    天婚之事，对万族来说亦有益处，因为在此之前，他们都是没有婚礼这一说的，即使看对眼了，成为道侣，但那也是名不正言不顺。

    而婚礼的出现，也算是解决了他们的问题。

    女娲设下天地人三婚之礼，万族亦要感谢于她。

    ...

    “众位大仙，来满饮此杯中酒。”

    女娲坐于首座，她微微一笑，对着在座的众仙遥遥举杯。

    “多谢娘娘！”

    “娘娘请！”

    众仙客气几句，将杯中仙酒一饮而尽，而宴会上的气氛，也随之更加热烈起来。

    仙家之人，其实还是很无聊的，一场宴会也能举办个几十年，上百年，期间说说话，论论道，时间也就慢慢过去了。

    “娘娘，老龙有一事相求。”宴会到半截，老龙王突然站起来说道。

    “哦？不知老龙王所谓何事？”女娲放下手中酒杯。

    第六十九章：百合亦有真爱【求鲜花】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “哦？不知老龙王所谓何事？”女娲放下手中酒杯。

    说起来，老龙王的年纪也确实太大了，他不光是上代大劫遗留下来的人物，还有一身的暗伤旧疾，已经伤及到根本，连那些天才地宝都治不好。

    可以说，老龙王已是近乎油尽灯枯了，所以吃什么好东西都没用，他苍老的面孔微微一笑，拉起身边的傲霜儿，说道：“老龙有这一女，名叫霜儿，年仅千岁，便已是金仙顶峰。”

    “资质确实不凡。”女娲点点头，打量了一下那龙女，她的眼睛也不禁一亮。

    漂亮，确实很漂亮......

    当然，女娲不只是在看她的外表，而是在看她的根骨，千岁金仙，已经比得上不少先天生灵了，资质可见一斑。

    比如说三霄姐妹，她们乃是洪荒彩云所化，也是先天生灵，但因为出世太晚，修为最高的云霄也不过是金仙顶峰。

    至于琼霄和碧霄更别说了，一个金仙后期，一个更是才(ajfa)中期境界。

    女娲在感叹傲霜儿的资质，不过这等表现，却是让老龙王给误会了，他一见此事有戏，忙不说道：“女娲娘娘，小女资质可还入您法眼？”

    “可。”

    “那老龙恳请女娲娘娘收下小女，为奴为婢，或是有幸做那娘娘的弟子，全凭娘娘一言决定，不知娘娘可答应否？”

    原来打的是这个主意，女娲恍然大悟，不过这娲皇宫的门墙也不是谁想进就能进的，她微微一笑，说道：“老龙王此言可是当真，龙族公主做我这婢女，不怕辱没了她？”

    “娘娘哪里话，龙族与娲皇宫本来就是邻居，小女留在此处，与半个家也无甚区别，又怎会觉得委屈呢。”老老王摇摇头说道。

    尼玛，真是不要脸了啊！

    对于老龙王的厚脸皮，在座的大仙们都觉得大开眼界，感叹吾不如也！

    毕竟这么不要脸的话都能说出来，什么邻居就是半个家，为奴为婢都不觉得委屈，众人也都是服了。

    “呵呵，老龙王真是会开玩笑。”

    “娘娘差矣，老龙这绝对是肺腑之言，亦不敢跟娘娘开玩笑，不知...小女此事？”老龙王面色诚恳的问道。

    女娲笑了笑，才说道：“罢了，既然龙王如此有心，本宫亦是拒绝不得，而且霜儿如此乖巧可人，就先留在娲皇宫吧，待日后机缘到来，可为我之弟子。”

    闻言，老龙王顿时大喜，他轻轻推了身边的傲霜儿一把，说道：“霜儿，还不快快谢过娘娘！”

    傲霜儿也反应过来，赶紧上前一步，对女娲施礼道：“霜儿多谢娘娘。”

    “无碍。”

    女娲招招手，将云霄呼唤过来，又对众人说道：“此乃本宫门下大弟子，名为云霄，云霄，你且带着霜儿下去吧，再给她安排个住处。”

    “是，师尊。”

    云霄领命，带着傲霜儿去娲皇宫后院了，在座的众仙也纷纷开口，无非是夸奖云霄的漂亮，资质不凡等等。

    反正就是变着花的夸女娲有识人之能，收下了一个好徒弟。

    而且他们见到老龙王送女成功，不少人也生起了别样的心思，不是什么坏事，他们只是想着，是不是也在自家里挑选几个既漂亮又有资质的女孩，然后给女娲送过来。

    嗯，女娲喜好女色这一点，都快闹得众人皆知了......

    不过这都不算什么，众人更想看到一个有弱点的女娲，喜好美色也罢，喜好其他也行，都无所谓了。

    说实在的，女娲之前立下天地人三婚，得了大片的功德，也着实羡慕坏了在场的众仙，他们怎么会一点心思都没有。

    而女娲有弱点，他们便可以借此谋划一番，不是要陷害女娲，而是要想办法与之亲近，得取好处。

    但女娲若是太过完美，他们反而找不到机会下手了。

    又是百年，这场天婚宴会才正式结束，众位大仙也相继离去，回到自己的道场。

    帝俊太一返回天庭，三清回到昆仑山，西方二人去了西方......几乎所有的人都走了，蓬莱仙岛上也再次安宁下来。

    ps：不知道怎么回事，评论还回复不了了，推荐要五百均定以上才能申请，我这没有啊。.

正文 第七十章：收徒敖霜，混元金斗【求鲜花】

    修行无岁月，转眼已万载。

    距离女娲大婚过去了两万多年，此时的洪荒中无甚大事，只有那巫妖二族整天打来打去的，丝毫不知道停歇。

    自从上一次，被太一一击打裂了盘古大殿，十二祖巫也学聪明了，等他们花费万年时光修复好盘古大殿以后，便~又与妖族继续开战。

    不过这一次，他们却是留下了七位祖巫看守盘古大殿，只安排五位祖巫带领巫族，与那妖族天庭展开厮杀-。

    不周山区域，整日里来都能听到那些喊杀声音，巫妖两族开战，也是打的山塌地_陷，血流成河。

    许多无辜的生灵都被牵连其中，死于非命了。

    巫妖争霸乃是量劫，不可化解，亦不可被牵扯在内，不然身死道消，那也怨不得别人。

    连女娲都拿这种量劫没办法，劝不了帝俊太一，也阻止不了十二祖巫，更别说那些普通生灵了，沾染了大劫，绝无好下场。

    天道无情，这天地一直都在想办法磨灭盘古的痕迹。

    巫妖大战是如此，不周山倒塌亦是如此。

    巫妖大战，是为了灭绝整个巫族，因为他们是盘古后裔，只敬盘古，却不敬天地，如此种族，天道怎能留下他们。

    至于不周山，乃是盘古脊梁所化，脊梁不倒，血气不失，也是遭天妒忌的东西。

    所以在天道的运转下，这些碍眼的东西都必须铲除才行。

    可这事在女娲看来，却是不忠不孝之举啊！

    盘古开天，创下洪荒，整个世界都是盘古一人之功，那天道自然也是一样，而它却想磨灭盘古的痕迹，这不是不孝是什么？

    或者说，这不是天道的意思，而是鸿钧的意思？

    天道无情，但也没有思想，公平公正，没有私心。

    这是肯定的，不然天道要是有了思想，那这天下苍生也别活了。

    不过天道无情，但鸿钧有私啊，特别是在他合道以后，这天地才更加变本加厉起来。

    鸿钧曾经说过，合道以后，这洪荒就没有了鸿钧道人，只有天道。

    意思是，以后有事大家也别去找他了，他只会秉公办理，顺应天道而为。

    这句话还是很好理解的，鸿钧合道，以后他便是天道，代天而行，无情无义，公平公正。

    但话又说回来，鸿钧合道，被天道所影响，变得无情了，那天道是不是也被鸿钧给影响了，变得有‘私心’了呢？

    这个私心，当然指的是鸿钧！

    作用力都是相互的，天道把鸿钧变得无情，而鸿钧也把天道变得有私，这种事并不算奇怪。

    所以，与其说是天道要磨灭盘古在洪荒中的痕迹，倒不如说是鸿钧的私心所为。

    因为女娲怎么也不明白，既然天道无情，至公无私，那它为什么还要磨灭盘古痕迹？根本说不通啊！

    虽然，盘古留下的东西，确实对天道有所不敬，但这根本不能算理由。

    没有欲望，没有思想的天道，它怎么会为了某件事，而做出什么量劫计划，这是不可能的事。

    毕竟心无所需，便没有杂念，天道也是如此。

    第七十章：收徒敖霜，混元金斗【求鲜花】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    毕竟心无所需，便没有杂念，天道也是如此。

    而鸿钧就不同了，他想掌控整个洪荒，自然不能让盘古的事迹继续流传下去，不然大家都只记得盘古，而不知道他这个鸿钧道祖，那他的一切作为都白费功夫了。

    铲除巫族，弄倒不周山，甚至是允许几位圣人将这洪荒天地打破，之后再聚为四大部洲，永除洪荒之名。

    如果说这一切都是鸿钧所为，那也就说得通了。

    真是细思极恐啊，想得越多，女娲是越感觉心寒，因为鸿钧的做法实在是大胆，宁可将洪荒打烂，重新改为四大部洲，也要彻底磨灭那盘古的痕迹。

    其决心之坚韧，野心之广大，都可见一斑。

    ......

    “弟子敖霜儿，见过女娲师尊。”

    娲皇宫大殿内，敖霜儿站在下首对着女娲行礼。

    两万多年过去了，女娲考察了下敖霜儿的品格，发现她还不错，虽然有点叛逆，但因为她年纪不大，这也是正常的人生经历。

    考察结束，没什么问题，女娲便收下她为四弟子了，在三霄姐妹之下。

    0 ・・・・・・・・・求鲜花0 ・

    “起来吧，入我门墙，没有什么太多规矩，但你亦要谨记，不可做那欺师灭祖，残害同门之事，不然为师定不饶你。”

    “师尊教诲，霜儿定当谨记。”

    “嗯，如此最好。”女娲点点头，又道：“至于功法一事，云霄，你为大师姐，可代为师传授于霜儿。”

    “是，师尊。”云霄行礼。

    “为师有感，证道之日已经不远，但须外出远游，寻找机缘，你等且留在娲皇宫内，好生修行，无事莫要到那洪荒之中惹是生非。”

    “是，弟子谨记！”

    “云霄，这混元金斗，乃开天所出，内藏天地，装尽乾坤并四海，任他宝物尽收藏，此物为天地净桶，可装人拿人，化仙为凡，威力甚大。”

    ......... . .......

    “当初紫霄宫中听讲，为师自那分宝岩上得到此宝，一直都未曾动用，今日便将它赐予你防身，切记，不可轻易使用此宝，以免伤及天和，引量劫降身。”

    说着话，女娲拿出一件巴掌大的金色法宝，将它轻轻一掷，落于云霄面前。

    看见混元金斗，云霄自然是说不出的高兴，不过她天生性子谦和，又很稳重，所以先对女娲拜谢以后，才把那混元金斗收起来。

    “多谢师尊赐宝！”

    云霄的表现，也让女娲满意的点点头，说实在的，一开始的时候，她还不想把混元金斗给云霄的，以免她得了此宝，日后再走上老路。

    不过之后又想了想，封神大劫乃是天地量劫，与云霄得到什么宝贝根本没关系，就算是她什么都没有呢，只要赵公明死在陆压道人手中，那按照云霄姐妹的性格，也是一定会出山给兄长报仇的。

    问题的根本很复杂，背后有天道运转，亦有鸿钧之算计，如果不把这些事情解决，单单是扣下云霄一件法宝，根本解决不了问题啊。

    所以到今天，女娲还是把这混元金斗给了云霄，既然不是法宝的错，扣下它又有何用。

    ps：求鲜花，求票票.

正文 第七十一章：四大法身，游历洪荒【求鲜花】

    混元金斗，也只有在云霄的手中才能彰显出全部风采，女娲留着也是无用，还不如还给她。

    两万多年了，女娲的修行也没落下，她不光融合了十二品灭世黑莲，修炼出了地狱灭世法身，还融合了十二品业火红莲，修出了饿鬼业火法身。

    再加上天道轮回法身，人道功德法身，四大法身齐聚一体，女娲的境界也提升到了准圣后期。

    姓名：女娲

    种族：妖族（先天生灵）

    境界：准圣后期

    功法：生死轮回玄功

    潜力：混元圣人

    悟性：神级

    法宝：生死轮回镜，太极图，珊瑚异宝，红绣球，中央戊已杏黄旗，离地焰光旗......

    神通：化虹之术，轮回瞳术，袖里乾坤，轮回刀法，六道法身，天道轮回拳......“七七七”

    功德值：3830w

    ......

    可以说，现在的女娲已是圣人之下无敌，上行打不过圣人，下行连法宝都用不着，又留着那混元金斗有毛用。

    装人拿人，光是她的袖里乾坤就够用了。

    吩咐四位弟子看好家，女娲便坐在凰灵儿所化的千丈火凤之上，出发飞跃东海，去往洪荒大地了。

    两万多年，在无数资源的堆砌下，凰灵儿也终于修成大罗金仙，虽然只是初期，但她的本体也大了几倍，且威势更强，速度更快。

    百年时间，她们便来到东海之滨，女娲吩咐凰灵儿降下云层，然后就在洪荒大地上行走起来。

    成圣之机，女娲当然早就知道，也用不着寻找什么，要是她想，其实几万年前都可以成圣了。

    不过，那是功德成圣，靠无数功德堆砌起来的圣人，战力最差，女娲自然不想要。

    之所以拖了这么久，女娲也是想靠着自己修炼到准圣圆满，然后再行那造人之功，一举成圣。

    毕竟，连六道法身还未修炼完毕，十二品净世白莲还没找到呢，女娲也不可能那么早就成圣，断了自己的根基。

    为此等了区区几万年，根本不叫事。

    女娲一拍眉心，顿时有四道人影跳出来，正是那四大法身。

    天道轮回法身，相貌冷峻，一丝不苟，他穿着一身紫色法衣，威势在几大法身之中也属于最强。

    人道功德法身，相貌祥和，面带微笑，身穿金色法衣，有降魔镇世之能。

    地狱灭世法身，相貌凶恶，脸若刀削，身穿黑色法衣，有毁天灭世之威。

    恶鬼业火法身，相貌变化无常，似鬼非神，身穿血色法衣，周身缭绕着红色火焰，有灭绝苍生之力。

    没有什么话语，女娲与四大法身同属一个元神，她只是一挥手，四大法身便朝着洪荒四个方向飞去，很快便消失不见了。

    这一次出来，女娲势必要找到那十二品净世白莲，完善自己的六道法身。

    “娘娘，我们现在去哪？”四大法身相继离开，凰灵儿才敢开口问话，别看她已经修成大罗金仙，但在四位皆是准圣后期修为的法身面前，她还是被压制的很难受，甚至连大气都不敢喘。

    “先随便转转吧，几万年未出门，也不知洪荒变得如何了。”女娲说着话，便带着凰灵儿在洪荒中游历起来。

    第七十一章：四大法身，游历洪荒【求鲜花】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “先随便转转吧，几万年未出门，也不知洪荒变得如何了。”女娲说着话，便带着凰灵儿在洪荒中游历起来。

    不靠飞行赶路，只靠双腿慢慢行走，顺便见识一下洪荒万族的盛况，毕竟再等人族出世以后，这洪荒万族也要没落，几乎不可再见了。

    走走停停，女娲两人也见识到洪荒各族的情况，总的来说，并不是太好，还是因为生存问题，过得都很艰难。

    那些已经成仙的种族还好说，若是没有，比如靠生养而出的后天生灵，却是连饭都吃不上。

    洪荒中没有一日三餐这一说，但几个月，甚至几年才吃上一顿，也是够艰苦的了。

    若非这些生灵都是精怪、修士，可以采天地之精华，吸日月之神光，进而修炼辟谷，恐怕他们都要被饿死了。

    这一日，女娲两人来到青丘岭地界，却见一面黄枯瘦的道人正在追杀一只九尾白狐，两人从山涧上飞过，一追一逃。

    “臭道士，你莫非真想赶尽杀绝不成？”白狐口吐人言，却是受了内伤，嘴角又流出一丝血渍。

    “无量天尊，九尾白狐，你若是肯将那宝物交给我，贫道自可留你一条性命。”枯瘦道人看似大度，但他的速度却一点也没慢下来。

    “该死！你休想！”

    九尾妖狐咬牙切齿，再次鼓起法力往前方飞去，不过它才是太乙金仙之境，而身后的道人却是大罗金仙，任凭它再怎么逃跑，也绝不可能逃出道人的追捕0 .........

    更别说，它还受了伤。

    终于，白狐被逼到了一个山谷里，它也没力气再逃跑了，只能闭上眼睛，等待着道人的袭杀！

    而那道人也没有任何犹豫，说是可留白狐一命，但真到了此时，他却是出手毫不留情，一掌就往那白狐头上打去。

    如果这下打实了，白狐非要脑浆迸裂不可。

    就在此时，只听咣当一声，却是一件火红珠子挡在白狐前面，代替它承受了这一掌，而那道人，以他大罗金仙境的修为，一掌打在这珠子上，却连法宝的防御都没破开。

    还被震得手掌生疼。

    “什么人？竟敢打扰贫道伏魔除妖？”

    枯瘦道人倒是机警得很，他一边飞身后退，一边将自己的行为说成在做好事。

    “呵呵，真是大言不惭，不要脸皮，明明就是在抢人家的宝贝，非要说成伏魔除妖，却不知，是在自寻死路！”凰灵儿冷笑道。

    确实啊，当着女娲的面说除妖，这让她的面子往哪搁？

    “混账！贫道做事还需你这娃娃来教训？真是不知死活，看贫道如何教训你！”枯瘦道人一看，来者不过是两个女人，就算那小娃娃手中有件珠子宝贝，但那也不算什么。

    正好，一并抢过来为自己所用啊，燃灯恨恨地想到。

    没错，这枯瘦道人正是那燃灯道人，其实他也是紫霄宫听道的三千门客之一，按2.1说他也应该认识女娲才对。

    不过女娲此时已经是准圣后期强者，法力越发深厚隐晦，神通亦是更加强大，凡是不如她境界的人，现在连她的相貌都看不清了。

    ps：求鲜花，求票票。

    说实话，现在的收藏和订阅真的惨啊，我昨天看了一本书，那个作者有几万鲜花，上架要求三千均定，没达到，还在那哭惨呢。

    我当时就MMP了！

    老子才特么两千收藏，三百订阅，一天才赚几十块钱好不好，瞬间都被打击坏了！

    求一切支持，不想放弃，如果数据能好看点，我也有动力码字啊，不然真的是肝疼肾也疼，赚点小钱还不够抽烟买饮料的呢。

    另外说下，红绣球一事确实是忘记了，不过现在已经改了，大家可以去扫两眼。

    拜谢！.

正文 第七十二章：不愧为狐狸精【求鲜花】

    无常无相，模糊一片，若是太弱小的人，看女娲时间久了，还会产生幻觉，死都不知怎么死的。

    这就是圣人之威，不是常人可以随意观看，哪怕女娲还未成圣，但她此时也初步有了这种威势。

    “教训我？你这老牛鼻子真是不知好歹，看我法宝！”

    凰灵儿一声娇喝，手中法决一掐，瞬间祭出自己的上品先天灵宝，火粼剑，速度飞快的朝着那燃灯道人杀去。

    燃灯亦是吓了一大跳，赶紧飞身躲避，火粼剑与他擦身而过，差点没将他的耳朵削下来。

    轰隆隆~~

    火粼剑击中燃灯背后的山石，顿时爆炸开来，碎石四溅，燃灯也被惊得冷汗都下来了。

    说起来也是悲催，燃灯出世早，出身亦是不凡，嗯......本体为镇压棺木的灵柩灯所化，也不知那是谁的棺材......

    反正吧，除了本体以外，燃灯几乎没有任何法宝，只有一件乾坤尺可以防身。

    又是一个穷逼。

    与凰灵儿相比，燃灯还高了两个小境界，他乃是大罗后期的强者，但因为手中法宝太少，乾坤尺又不能护身。

    他跟凰11灵儿这丫头打起来，却只打了个势均力敌，甚至还险象环生。

    凰灵儿顶着玄火珠，直接弃自身防御于不顾，她手持火粼剑，与燃灯展开近身厮杀，却是杀的燃灯节节后退，只能被动防守。

    连还击都难找到机会。

    见此，女娲也懒得管他们了，她走到那九尾白狐面前，抬起如玉手指轻轻一点，只见一道白光没入白狐体内，很快便修复了它的伤势。

    白狐感动不已，摇身一变，化为一个身穿白衣的女子，她跪伏在地，对着女娲拜谢道：“多谢仙长救命之恩。”

    “起来吧，你叫什么名字？又为何被那道人追杀？”

    “回仙长，小女名叫白绾儿，住在青丘岭芙芸洞，家中亦有兄弟姐妹无数，不过前几日，小女有缘得到一件宝物，却不想也引来杀身之祸，那道人上门抢夺宝物，也杀死了绾儿许多兄妹，不得已之下，绾儿这才带着宝物离开芙芸洞，亦是想引那道人离开......”

    “今日之劫，绾儿本该一死，但有幸被仙长所救，绾儿亦是感激不尽，请仙长再受绾儿一拜！”

    要说起来，九尾妖狐本就是诱惑的代名词，而白绾儿长得也及其漂亮，身段更是柔媚，这微微一拜之下，更显十足诱惑。

    肌如凝脂，目含春水，腰肢堪堪一......

    真是我见犹怜，不愧为狐狸精！

    女娲也知道，这并不是白绾儿有意如此，而是她的种族天赋，不经意间便透露出来的魅力而已，无关其他。

    “嗯，那宝物到底是什么？”女娲问道。

    白绾儿倒是没有犹豫，她将之前拼命守护的东西拿出来，却是一件白狐皮！

    “仙长，此宝乃是绾儿老祖之物，她老人家已经去世多年，只留下这件狐皮作为传承之物，可惜，我等后辈子孙无能，万年前将它遗失，直到最近，绾儿才将其寻回。”

    女娲点点头，倒是不在意这些，她微微看了那白狐皮一眼，也没发现什么特别的地方。

    不过这绾儿老祖生前却也不凡，因为这白狐皮散发的波动，已经达到准圣层次了。

    也难怪，此物会引起那燃灯的贪念了。

    毕竟是准圣宝物，还是九尾白狐一族的传承之物，说不定上面还留着进阶准圣的功法呢，那也不算稀奇。

    就算没有，这白狐皮也是一件不可多得的宝物，虽然不入先天行列，但也是后天至宝层次，威力也不比那先天灵宝差。

    洪荒之中，法宝分为先天和后天。

    第七十二章：不愧为狐狸精【求鲜花】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    洪荒之中，法宝分为先天和后天。

    先天宝物，指的是天生地造，自然形成的宝物。

    后天宝物，指的是人为炼制，经过后天努力而出的宝物。

    但有一点，这也不是说，先天就一定比后天强了，许多后天法宝的威力，甚至比那先天灵宝还要厉害呢。

    其中最具有代表性的，就是老子手中的天地玄黄玲珑宝塔了，作为后天功德至宝，防御力堪称天下第一，要比那混沌钟和太极图更强！

    毕竟，混沌钟属于全能型法宝，能打能防，能收能放，还能镇压气运，全面发展，自然也没太突出的长处。

    太平衡了。

    太极图，也是一样，功能众多，困人拿人，皆不在话下。

    还能平息地风水火，镇压两极四象，亦可放出一座金桥，非圣人挨一下，皆要化为飞灰。

    功能越多，发展越平均，自然是比不上那只为防御的玲珑宝塔了。

    顶在头上，先天立于不败之地。

    “收起来吧，莫要让那宵小之徒再惦记。”女娲说道，这白狐皮对她没用，她自然也不好奇了。

    却不想，白绾儿咬了咬银牙，道：“仙长，绾儿想将此宝献于仙长，恳请仙长收下。”

    “这是为何？此物不是你们一族的传承之物么？”

    白绾儿摇摇头，才说道：“绾儿自知无法保护于它，留在身边亦是有害无益，说不得还会被更多的贪婪者找上门来！”

    匹夫无罪，怀璧其罪么，女娲点了点头。

    “仙长，绾儿只有一事相求，恳请仙长出手杀了那道人，为我等姐妹兄弟报仇！”白绾儿悲愤的说道，她又再次跪下来，双手将那白狐皮举过头顶，献于女娲。

    280女娲并没有立即答应，不是她在顾忌什么，而是这件事对她一点好处都没有。

    杀死燃灯容易，但得到一件无甚用处的白狐皮，那又能怎样。

    更何况，女娲可不是谁的枪，一点小恩小惠，就能指派她去做事。

    女娲的无动于衷，也让白绾儿有些慌了，因为她知道，如果靠着自己去报仇的话，想杀死大罗金仙境的强者，那还不知要等到何年何月。

    而眼前之人，也许就是她唯一的机会了。

    再次咬咬牙，白绾儿从眉心逼出一滴精血，滴在了那张白狐皮上，说道：“仙长请看！”

    “这是......藏宝图？”

    随着白绾儿的精血蔓延开来，白狐皮上也出现了一幅很复杂的地图，女娲倒是有些惊讶了。

    ......

    ......

    ps：加更加更，求鲜花，求票票。

    作者菌手速不算快，一天顶多一万多字，但这是极限，不能长时间的搞。

    另外，上架之前那段时间，经常有事都把存稿给耗光了，所以现在是现码现传，不然上架我哪能只更六章啊，没十章都不好意思的......哼哼。

    数据惨，不要紧，慢慢来吧，但还是恳请大家多多支持，每天的鲜花和票票都投一投，谢谢大家了。.

正文 第七十三章：三才宝灯，幽冥鬼火【求鲜花】

    “仙长，地图上所显示的，确实是一个藏宝之地，不过我族老祖有训，不为准圣，绝不可去那里寻找机缘，所以我白狐一族还不曾有人去过，我也不知那里到底有什么，危机还是造化！”

    “到还算有几分心机。”女娲突然说道。

    白绾儿脸色一变，道：“仙长......”

    “之前你预将这白狐皮送给我，却不说明它是一张藏宝图，而且还需要你们白狐一族的精血方可显现，依我看，送宝是假，让我代为保管才为真啊。”女娲微微笑道。

    “仙长，绾儿无意冒犯，但欺骗仙长确实为真，还请仙长责罚！”白绾儿也不狡辩，直接跪在地上，又说道：“只因此宝乃是老祖传承之物，绾儿这么做也是迫不得已。”

    话音落下，白绾儿深深拜服下去。

    这种认错态度很诚恳，但女娲却不在意，连被白绾儿欺骗，其实她也不在意。

    在意什么？

    好像一头雄狮，怎会去在意蚂蚁的行为，蚂蚁和同伴说：“看，前面来了头狮子，我要去绊倒他，哈哈~~”

    无聊！

    良久，女娲才说道：“白绾儿，我且问你。”

    “仙长请说。”

    “你家老祖可还有话留下，那藏宝之地到底有什么，开启门户又需要什么？”

    “回仙长，老祖确实没有说藏宝地的详细情况，不过却说过那是一尊混沌魔神的损落之地，而开启门户之法，亦要九尾白狐的精血！”

    白绾儿是一点也不敢隐瞒了，有什么说什么。

    “混沌魔神？”

    这一次，女娲确实有些惊讶了，因为她怎么也没想到，这藏宝之地竟然是跟那混沌魔神有关系。

    而且开启门户还要白狐精血，难道......这位混沌魔神是九尾白狐一族的老祖宗不成？

    再次深深地打量了白绾儿一眼，正好看见她跪伏在地，后面微微抬起的高耸之处，浑圆挺俏......

    “咳咳¨」~”

    过了一会儿，女娲问道：“白绾儿，你可知本宫是谁？”

    “女娲...娘娘！”

    “哦？倒是真有几分聪明。”女娲满意的点点头，又说道：“那你可愿拜我为师？”

    “弟子愿意！”

    白绾儿没有丝毫犹豫，诚恳道。

    “善！”

    女娲再次点头，淡然道：“绾儿，为师虽可收你入门，传你无上功法，但却不会帮你报仇，想杀死那燃灯道人，为自己族人报仇，还需你勤修苦练，加紧修行，待日后成就大罗果位，自当有缘了结这件因果。”

    “是，师尊教诲，绾儿定当谨记。”

    “好了，你先起来吧。”女娲微微抬手。

    “多谢师尊！”

    白绾儿这才从地上爬起来，站到女娲的身侧。

    说实在的，女娲不肯帮她报仇，白绾儿是有些失望，但她天生聪慧，只是稍微一思索，便已知晓女娲的意思了。

    化悲愤为动力，自己族人的仇，确实还需自己来报才好。

    再说因果这东西，如果让别人来代替了结，说不定还会留下道心隐患，远不如自己的事自己做。

    第七十三章：三才宝灯，幽冥鬼火【求鲜花】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    再说因果这东西，如果让别人来代替了结，说不定还会留下道心隐患，远不如自己的事自己做。

    念头通达，方可证道。

    白绾儿虽然只是太乙金仙，但她的心思敏捷，想的也多，却是比三霄姐妹和敖霜儿更懂的心机之道。

    这并不是什么坏事。

    “师尊，灵儿师姐可以打过那道人么？”白绾儿问道，女娲已经将凰灵儿，还有三霄姐妹，以及敖霜儿的事情都告诉她了。

    凰灵儿虽然只是女娲的坐骑，但她入门更早，而且在洪荒之中，坐骑其实要比弟子来的更加亲近。

    所以不只是白绾儿，连三霄姐妹和敖霜儿也要称凰灵儿一声师姐才行。

    “无碍，即使打不过，亦无性命之忧。”

    说着话，女娲抬头看去，天空之上，凰灵儿和那燃灯还在战斗，之前以一时勇猛，还有法宝之利，凰灵儿却是将那燃灯打的节节败退。

    但怎么说，燃灯也是大罗后期的强者，除了法宝没几个，他的神通法术还是很厉害的。

    缓过劲来以后，燃灯已经逐渐转败为胜，他一边用乾坤尺缠住凰灵儿的火粼剑，一边用法术偷袭，虽然还未破开凰灵儿头顶玄火珠的防御。

    但也打的她是气血翻涌，难受至极。

    “老牛鼻子，你是在找死！”

    凰灵儿终于受不了了，她一声娇喝，幻化成本体火凰，然后张口吐出一口南明离火，朝着那燃灯烧去。

    “．．啊~~”

    一时不查，燃灯左臂被烧个正着，而以南明离火的不死属性，连他的法力都扑不灭。

    “混...账东西！给吾收！”

    燃灯痛的大吼，终于把本体灵柩灯召唤出来，一下子就收走了漫天的火焰，连带着他左臂上的也是一样。

    灵柩灯，传说中有天地人三才宝灯，这灵柩灯便是那人灯，灯内有一团灰色火焰，名唤幽冥鬼火，此火直通幽冥，有显现过去之能！

    地灯为八景宫灯，内有一团紫色火焰，名唤焚天紫火，有焚天煮海之能。

    天灯为玉虚琉璃灯，内有一团金色火焰，名唤万灵古D（yi），此火有探查万灵之能。

    天地人三才宝灯，但不管是哪一种，都是火焰的克星，哪怕是南明离火这种号称不死火焰的神火，也不是这三才宝灯的对手。

    只是一个照面，便已经被全部收走。

    战斗了这么久，(诺的的)燃灯现在才觉得甚是痛快，不过被一个小丫头所伤，他的脸色还是越发狰狞起来。

    “区区一头畜生，竟然敢烧伤贫道身躯，给吾去死吧！”

    燃灯鼓起全身法力，将手中灵柩灯对准凰灵儿，然后狠狠地一吹。

    呼~~

    阴风阵阵，黑幕遮天！

    一股灰色火焰从灯中窜出，猛地朝着凰灵儿烧去，凰灵儿还想用玄火珠抵挡，但却发现根本不管用了。

    灰色火焰直接穿透玄火珠的防御，视其为无物！

    因为这是幽冥鬼火，专门烧人元神，是虚幻之物，一般的法宝根本拿它没办法。

    凰灵儿也吓了一跳，但再想躲开也来不及了，眼看着她就要被那幽冥鬼火所伤，就在此时......

    ps：当当当，作者菌出场，求鲜花，求票票。.

正文 第七十四章：法力叠加，一掌之威【求鲜花】

    一道绿光突然出现在凰灵儿头顶，布下一面光幕，帮她挡下了这一击。

    能够焚烧元神的虚幻之物，幽冥鬼火，猛地撞在上来，却是连那看似很薄的一层光幕都冲不破，全都被阻挡在外！

    “娘娘~~”看见来人，凰灵儿顿时欣喜不已。

    女娲点点头，随手召回宝莲灯，没错，能立在头顶上的绿光，还能防御住幽冥鬼火的法宝也只有这玩意了。

    这件法宝，还是女娲在那分宝岩上得到的，而被道祖所收藏的东西，品级又能差到哪里去。

    其实这还不止，除了宝莲灯以外，女娲还在分宝岩上收走了大片的宝贝，连带着原本属于老子和元始的八景宫灯，以及玉虚琉璃灯，也都被女娲给抢来了。

    不过，三才宝灯各有用处，但彼此对敌却不好使，比如那地灯和天灯就无法防御人灯的幽冥鬼火，反过来也是一样。

    效果还不如宝莲灯好使呢。

    “你...到底是谁？”燃灯喝问道。

    听见凰灵儿口称娘娘，而且来人的法460力之强，远超他燃灯，他也停下攻击，有点拿捏不定主意了。

    “受本宫一掌，如果不死你便有机会知道本宫是谁。”

    说着话，女娲微微抬手玉手，朝着燃灯轻轻推出一掌。

    这一掌，看似风平浪静，没有一点威势可言，但真等到近身之后，燃灯却是如临大敌，冷汗刷的一下就浸湿了后背。

    因为他感觉到了死亡的危机！

    燃灯丝毫不敢犹豫，赶紧将乾坤尺立于身前阻挡！

    乾坤尺，乃是天地灵物，有丈量天地万物之能，可大可小，端是厉害无比。

    在燃灯拼命的将全部法力灌注下，乾坤尺瞬间变成一根大柱子，上达九天，下通九幽，立于天地间。

    但只听咔嚓一声，这根大柱子却是碎了......

    顶级先天灵宝乾坤尺，在燃灯道人全部法力的灌注下，还是没能承受住女娲这轻飘飘的一掌之力。

    直接碎裂开来，从中截断！

    砰！

    碎片崩飞，后力又打在燃灯(bbfi)的胸口上，直接将其打飞数万里，口吐鲜血，仿佛不要钱一样喷洒出来。

    燃灯化为一个小黑点消失，凰灵儿和白绾儿也都惊呆了。

    因为她们怎么也没想到，女娲竟然如此暴力，不光一掌打碎了先天灵宝，还将那大罗金仙境的燃灯道人打飞那么远。

    什么怪力啊这是？

    其实这并不奇怪，女娲在大罗金仙境界时，她的肉身就堪比先天灵宝了，而这么多年过去，她可一直都没停下炼体。

    现在的女娲，肉身不说超越先天至宝，但也绝对不差！

    再加上她准圣后期的法力，又是练成了四大法身......

    身为外道本体，练成六道法身，女娲可不是一点好处都没有，因为她的元神可以同时操控本体和几大法身，所以她也能随意调用这些法身的法力。

    这也就是说，只要女娲想，她可以随时将几大法身的法力调用到本体身上来，这种转嫁，不受时间限制，亦不受空间限制。

    即使相隔两个世界，女娲都能随意动用，因为她使用的是六道轮回之力，非时空可以抵挡！

    第七十四章：法力叠加，一掌之威【求鲜花】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    即使相隔两个世界，女娲都能随意动用，因为她使用的是六道轮回之力，非时空可以抵挡！

    本体法力，再加上四大法身，全部叠加起来，女娲这一掌绝对可以威胁到圣人了！

    虽然只能威胁到混元大罗金仙，而非天道圣人，但也绝不是燃灯可以抵挡的。

    当然了，女娲之前这一掌，也没有动用全部力量，不然别说一件先天灵宝了，就是十件八件的，那燃灯也绝对活不了。

    洪荒中的法宝很逆天，但也没那么逆天，更不是不能被打碎，毕竟连盘古的三大混沌至宝都承受不了开天伟力，全部破碎开来。

    更别说这些先天法宝了，承受力量的上限也更低。

    还有那号称洪荒防御力第一的天地玲珑宝塔，也不是不可破，只是没人有那么强的力量罢了。

    世间之物，无坚不摧，唯快不破，这句话还是很有道理的。

    “娘娘，那道人......不会死了吧？”凰灵儿瞪大双眼，问道。

    同时，白绾儿也看过来。

    “没有，不过也算是半残了，至少要修养数万年才能恢复过来。”女娲看了眼白绾儿，道：“绾儿，为师能帮你的只有这些，你当加紧修行，早日成就大罗，也好自己去报仇雪恨。”

    “嗯，师尊之恩，绾儿定当谨记，亦不会让师尊失望！”白绾儿重重的点头，坚定道。

    “善！”

    女娲又说道：“此间事了，你们二人随我到那藏宝地看一看吧，为师有预感，此次前去应当大有机缘。”

    “是，师尊。”

    “是，娘娘。”

    三人飞身而起，按照那张藏宝图的指引，一路往南方飞去。

    百年时间，不知掠过了多少山川，她们终于来到了目的地，从云层上降落下来，女娲也在打量此地的情况。

    这是一片十分荒凉的山脉，万里区域内的生灵都很稀少，树木干枯，河水断截，与那些仙山福地相比，却是大不一样。

    “绾儿，将地图拿出来。”

    “是，师尊。”

    白绾儿将白狐皮交给女娲，女娲接过来又仔细看了一遍，然后便带领着两个丫头往一个山谷内走去。

    良久，她们来到一个山洞里，这是一个天然的山洞，并没有什么异常，不过再等白绾儿走近的时候，轰隆隆的响声传来，山洞内却是突然出现了一道门户。

    三丈高，一丈宽，整体为黑色，却不是普通的石头，女娲试着屈指一弹，一道指力打在石门上，只听砰的一声，却只在上面留下一个印记而已。

    “好硬的石门，绾儿，用你的精血试试看。”无法用暴力破除，也免得里面有什么机关，再把那些机缘毁掉，女娲并没有动用全力。

    “嗯。”

    白绾儿点点头，自眉心处逼出一滴精血来，然后又用法力将其包裹，慢慢朝着那座石门靠近过去。

    刷！

    只是刚刚接近，石门便将白绾儿的精血主动吸收进去，良久之后，又是轰隆隆一阵响动，石门却是自动打开了。

    看来，设下这座洞府的大能，确实跟九尾白狐一族有关了。.

正文 第七十五章：九宫迷魂大阵【求鲜花】

    女娲也没在意这些，她带着两个丫头走进石门中，入目便是一座宽广的大殿。

    穹顶高耸，怕是有百米，上面还镶满了人头大小的夜明珠，仿佛天空上的繁星一般，将大殿照的通亮。

    大殿中没有其他东西，只有九道石门。

    左边三道，右边三道，前面又是三道，按照九宫格局排列。

    在女娲三人进入大殿之后，她们身后的那座石门就已经消失了，剩下总共九座石门瞬间转换方位，变幻莫测~，摄人心魄。

    “师尊，这是九宫迷魂大阵，我们九尾白狐一族中有记载，但却没有修炼的方法。”白绾-儿说道。

    女娲点点头，还是不在意这些，她有什么好在意的？就算设下这座洞府的是一尊混沌魔神，那又能怎样？

    盘古开天，三千混沌魔神都被杀的差不多了，就算侥幸未死，当时也应该身受重伤才对。

    这是肯定的，不然白绾儿的这个老祖宗，也就是设下此处洞府的魔神又怎会消失？

    还有一点，混沌魔神虽然厉害，但女娲也不会怕了。

    毕竟，混沌魔神都是没有证道的存在，就算他们神通无敌，法力无边，但连混元圣人都不是的生灵，女娲也不是没有办法对付。

    当然了，女娲也不是小看了对方，盘古想证大道，他的实力绝不是一般圣人能够比拟，而那些混沌魔神，他们也应当不比混元圣人差。

    这指的是战力方面。

    “闭目静神，不要被外物所扰。”女娲提醒道。

    这九宫迷魂大阵，有摄人心魂之能，但要是不去看，不去想，再加上此地的创造者也没有赶尽杀绝之心，倒也没有太大的危险。

    白绾儿和凰灵儿全都照做，闭上眼睛，什么都不看，也不去想。

    但这只是权宜之计，想要通过这个考验，还需破去这个阵法才行，好在女娲别的不擅长，就是她的悟性最牛逼。

    十年时间，女娲便已经掌握了这个阵法的核心，只见她手指连动，仿佛穿花蝴蝶一般，快速打出一连串的法决。

    轰隆隆~~

    九宫格局再变，那九座石门便是阵眼，异形换位之下，这座阵法也慢慢停了下来。

    “好了，睁开眼睛吧。”

    白绾儿和凰灵儿同时睁开双眼，见到大殿内已经恢复平静，白绾儿问道：“师尊，接下来该怎么做？”

    “寻找出真正有机缘的石门。”

    “这当如何寻找？”

    看着一模一样的九座石门，白绾儿是大感无奈，至于凰灵儿更别提了，她对阵法一窍不通，什么忙也帮不上。

    最后，两个丫头也只能再次看向女娲。

    “九宫之阵，分为乾、坎、艮、震、中、巽、离、坤、兑，易一阴一阳，合而为十五，之谓道。阳变七之九，阴变八之六，阳动而进，阴动而退，以行九宫，四正四维......”

    “此地九宫阵，一、六为水，七、二为火，九、四为金，三、八为木，五为土，五行相克亦相生，是为一个轮回......”

    “水数一居北，六居西北，火数七居西，二居西南，金数九居南，四居东南......土数五居中央！”

    “绾儿，将你的精血至于东方的石门试试看。”

    “是，师尊。”

    第七十五章：九宫迷魂大阵【求鲜花】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “是，师尊。”

    对于女娲的话，白绾儿从不怀疑，她再次逼出精血滴在那东方石门之上，又过了一会儿，只听轰隆隆一阵响动，石门果然开了。

    “娘娘，这到底是为何？灵儿还是没看懂啊！”凰灵儿大感意外，不禁开口问道。

    这个笨丫头，女娲先是指责了她两句，然后才说道：“东为木，木为生，合起来便是生生之门，大吉之兆。”

    “哦，原来是这样，那娘娘，是否换了一座石门在东方，也一样能打开呢？”

    “确实能打开，不过九宫变化多端，即使打开了东门，也不一定是生门了，或许是死地。”女娲说道。

    总之一句话，九宫变化无穷，与五行、阴阳、方向、时间、皆有关系，错一点都不行。

    还有最重要的一点，没有白绾儿的精血，在这里一步都走不通。

    听到这么严重，凰灵儿也被吓坏了，她紧跟着女娲的步伐，亦不敢再多问，还有白绾儿，几次耗费精血，她的脸色也微微苍白起来。

    ・ ・求鲜花・ ・・・・・

    “先把这个吃了吧。”

    女娲拿出一瓶补血灵丹递给白绾儿，又用造化之力给她补充了一下消耗，待过了一会儿，白绾儿的脸色才恢复过来。

    三人走进东门，入眼是一片白色的空间，同时有一道十分苍老的声音响起。

    “吾之后人，能来到这一层，说明你的阵法造诣已经合格，接下来还有两关，若你能全部通过，便可取走此地全部灵宝，亦可接受吾之传承！”

    “后辈，你准备好了么，炼心之阵已经开启......”

    声音逐渐消失，白绾儿还想说什么，但她突然间就歪倒在地上，昏迷了过去。

    只有她一人如此，女娲和凰灵儿全都没事。

    “娘娘，这是怎么回事啊？”凰灵儿着急道。

    女娲先是查看了一下白绾儿的情况，见她呼吸平稳，并无大碍，这才开口说道：“炼心之阵，绾儿应该是在接受考验吧。”

    “那我们怎么没事呢？”

    “傻丫头，你我并非九尾妖狐一族，当然不会接受此地的考验了。”

    “那...那绾儿会不会有危险啊？”

    女娲点点头，道：“危险还是有的，炼心之法比打斗更加凶险，若是通不过，怕是要元神消散，再也不会醒来了。”

    “啊？这...这该如何是好？”

    “无碍，有本宫在此，我倒要看看，谁能收走她的性命！”女娲眼神一冷，周身气势也瞬间爆发。

    凰灵儿被惊退了好几步，但她也放松下来，是啊，有娘娘在此，还有什么能取走绾儿的性命？

    对于女娲的信心，凰灵儿可是比她本人还足呢，没心没肺的丫头，又开始高兴起来，也不担心白绾儿的安危了。

    时间慢慢过去，几年，或者几十年，白绾儿一直都没有苏醒的迹象，但她的生命波动还算平稳，女娲和凰灵儿就这么一直等待着。

    又过去一段时日，突然间，白绾儿的元神力量变弱了，生命波动亦是时好时坏，女娲也睁开眼睛，赶紧过来查看情况。

    ps：求鲜花，求票票.

正文 第七十六章：绾儿炼心，生死之道

    只见白绾儿紧皱眉头，好像碰到了什么过不去的难题一样，而随着时间越长，她的呼吸都开始变弱了。

    这是炼心到了关键时刻，但看样子，光凭白绾儿自己，她是无法度过去了啊。

    这也正常，毕竟白绾儿的老祖早就说过，必须要等到成为准圣才能来此地，而白绾儿不过是太乙金仙，还差了两个大境界呢。

    说不得，还要出手帮她一帮了。

    女娲也没耽搁时间，她伸手一点自己眉心，使出天道法身的轮回之法，以元神状态进入白绾儿的梦境之中。

    天色明亮，但却下着小雨。

    这是一片鸟语花香的世界，树木葱郁，鲜花遍地，一只只的小灵狐从身边跑过，嬉笑打闹，也不害怕女娲。

    因为它们都是假的，只是白绾儿的梦境而已。“二八三”

    青丘岭，白绾儿的出生地，女娲瞬间明白了这些，她绕开那些小灵狐，迈步走在草地上，去寻找白绾儿的身影。

    良久，在一个石洞内，女娲发现了白绾儿，她现在也是一只小灵狐，白色的皮毛，一尘不染，两只大眼睛也很有灵性，但此时却充满了泪水。

    她的母亲死了，一位有着太乙金仙境的九尾白狐，和白绾儿一样漂亮。

    不过她却被人给杀死了，腹部有一条触目惊心的伤口，还在淌着鲜血。

    “小绾儿啊，长大以后要为你母亲报仇！”白狐一族的老祖顿了顿手中拐杖，怒喝道。

    “吱吱~~”

    “你母亲已经死了，我要将她带到祖地埋葬！”

    “吱吱~~”

    “不行，死而不可复生，再多留恋亦是无意。”

    “吱~~”

    “莫要再说了，你母亲是不会醒来的......”

    梦境只是梦境，画面一转，小灵狐出现在一座坟墓前，久久都不愿离开。

    女娲就这么远远地看着她，一天两天，一个月过去了还是如此，或许这也是白绾儿最放不下的心结吧，她迈不过去这道坎。

    之后，场景转换，又回到了那个山洞里，小灵狐、死去的母亲，还有那老者......

    炼心之法，已经把白绾儿困在这里了，梦境一次次的循环，都是白绾儿母亲死亡一事，她的哭诉，她在坟前蹲守......

    每一次循环，白绾儿的元神都要变弱一分，如果再这样继续下去，恐怕要不了多久，她便会元神消散，真正的留在这个梦里了。

    又是一次轮回，小灵狐蹲守在坟前，一言不发。

    这一次，女娲没再等待，本来她还想让白绾儿自己醒悟过来，那样对她的造化才是最大，可惜，白绾儿用情至深，怕是醒悟不了了。

    而女娲也不能再等下去了，因为白绾儿的元神已经虚弱到了极点，若是再来一次轮回，恐怕她就再也醒不过来了。

    不过，女娲刚刚走到小灵狐身后，小灵狐便开口说话了。

    “师尊，你来了......”

    女娲身子一震，有些意外的看了眼白绾儿，问道：“你一直都是清醒的？”

    “嗯。”

    “为何不离开？”

    “我想念母亲，想再多陪她一次。”

    这种事情，女娲当然理解，不过人死不能复生，她也只能劝慰道：“梦境始终都是虚幻，绾儿，你至情至圣，确实难得，不过你的元神已经虚弱至极，不可再来一次了，赶紧醒悟过来吧！”

    第七十六章：绾儿炼心，生死之道-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    这种事情，女娲当然理解，不过人死不能复生，她也只能劝慰道：“梦境始终都是虚幻，绾儿，你至情至圣，确实难得，不过你的元神已经虚弱至极，不可再来一次了，赶紧醒悟过来吧！”

    “是啊~”白绾儿抬起头来，看着灰蒙蒙的天空呢喃道：“确实该醒悟了，我还有好多事情没去做呢......”

    咔嚓！

    梦境破碎，幻象消失，但一滴眼泪落在女娲手心，那却是真实的。

    女娲元神回归，她看着已经醒来的白绾儿，说道：“下次不可再这样。”

    “师尊，绾儿知错了。”白绾儿站起身来，认错道。

    “好了，既然炼心之关已过，你亦是得到了不小的造化，还是先将元神恢复过来吧，以免留下后患。”

    “是，师尊。”

    白绾儿很听话，她坐在地上准备恢复元神之力，不过在进入修炼状态之前，她又问道：“师尊，这世上真的有轮回吗？”

    “有，只是出世时机未到”

    “那我的母亲，她......还有机会再出现吗？”

    “世间万物，无常无相，谁又能真正说的清楚呢，即使真正死亡，亦可有机会再生，没有什么绝对的事情. .”

    “多谢师尊！”

    白绾儿满意的一笑，闭上了眼睛。

    女娲亦是没再说什么，其实她只是给了白绾儿一个小小的希望而已，让她有个盼头，但死而复生哪是那么简单的事。

    在女娲看来，有残魂或是元神在，那都不叫死，只有全部消失才算。

    毕竟，只是失去肉身而已，那算什么死亡，以洪荒众仙的能力，只有元神也能存活下来，继而重塑肉身，或是夺舍他人。

    旁人都能如此，更别说女娲了，她还修炼有轮回之力，造化法则，本身就能让人起死回生。

    但有一点，必须要有残魂才行，哪怕只有一点点都可以，若是一点都没有，那也不叫死而复生了，而是重新创造一个生灵。

    全新的，与之前根本无关，就算相貌、性格、记忆都一样，但本质上也是两个存在。

    至于说复活白绾儿的母亲，女娲觉得希望不大。

    因为此时的后土还未化作六道轮回，白绾儿母亲的残魂都不知道去哪了，也许是飘荡在洪荒某处，也许是去了血海经受苦难。

    但更多的可能，还是直接消散了，身回大地，滋养洪荒。

    这也是一种轮回，就好像秋天的树叶一样，落在地上，化作树根的养分，滋养下一代的成长。

    六道轮回不现，现在的洪荒就是5.3如此，没有什么转世投胎一说。

    死了，就是真正的死了。

    女娲掐指一算，果然，根本找不到白绾儿母亲的命理，她已经消失了。

    ......

    “吾之后人，恭喜你又闯过一关，还剩下最后一关，你便可取走此地全部灵宝，亦可接受吾之传承......”苍老的声音再次响起。

    但这只不过是机关阵法的作用，洞府主人早就死去了，连残魂都算不上。

    “第三关，杀！！！”

    场景突然变化，女娲三人被瞬间隔离开来，不知白绾儿和凰灵儿的去向，女娲却是来到了一片混沌时空之内。

    此地什么东西都没有，一片晦暗，但突然间，女娲的四周却出现了十道身影，全都是准圣强者！

    ps：求鲜花，求票票.

正文 第七十七章：混沌魔神，连续厮杀

    “混沌魔神？”

    女娲神色一愣，因为这十道身影的样貌与正常人士大不一样。

    洪荒之中，万族生灵化形之后，皆是以人类的模样显现，也就是所谓的先天道体，最适合修道。

    虽然人族还未出现，但先天道体一说却是早就有了。

    而眼前这十尊准圣，模样却是更贴近妖兽一类，有三头六臂之像，也有龙首狮身之貌，还有更奇葩的，干脆就是一棵树。

    但不管外貌如何，他们的气势都很强大，全都是准圣中期境界。

    “吼~~”

    “杀~~”

    没给女娲留下太多思考的时间，十尊准圣便一起冲杀过来，他们不用法术灵宝，只有身体作为武器，还有那神鬼莫测的天赋神通。

    这一点，倒是跟那巫族有几分相像。

    躲过三头六臂魔神的一拳，一道翠绿树枝又跨越千里，卷向女娲的脖颈，同时那剩11余的八位魔神也出手了。

    遮天兽爪拍下来，四周空间都被禁锢！

    一条龙尾横扫，湮灭万千混沌之气！

    烈火焚烧，热浪滚滚，是一只万丈猛禽吐出的烈焰。

    流星坠落，速度无匹，是一尊山石模样的魔神使出天赋神通......

    十大混沌魔神，围攻女娲一个人，这些招式一出，简直是毁天灭地，断截星河！

    不过仅凭这些就想要自己的命，未免想的太简单了！

    女娲脸色不变，她伸手招出一把横刀，一刀斩断那翠绿树枝，左手一拳，直接轰向天上的遮天巨爪！

    “天道轮回拳！”

    轰隆隆~

    巨爪四分五裂，根本不是女娲的一合之敌。

    “给本宫断！”

    女娲回身一刀，斩出万丈刀气，直接将那龙尾切断，鲜血洒满天空。

    “玩火？你还不够格！”

    轰~~

    女娲周身爆发出大片黑色火焰，正是那灭世黑莲的灭世之火，此火蕴含毁灭法则，可以说是万物的克星，以火攻火，都能将那火焰烧灭！

    “唳~~”

    大片黑色火焰如海浪一般涌来，不光瞬息吞噬了那万丈猛禽的火焰，还将它的身躯点燃，很快便焚烧成了飞灰。

    女娲太强大了，即使这些魔神比一般准圣都要强横，还是十位之多，但仅仅一个照面过去，就被她宰杀了一位。

    不过，即使是死亡，也不能令这些魔神恐惧，他们依旧使出最强攻击手段，联合杀向女娲。

    血液四溅，残肢乱飞，女娲出手亦是不留情面，她一刀斩掉那头龙首狮身的魔神，又转身一拳轰向那山石魔神。

    咔嚓！

    山石魔神直接被打碎，连他的魔神之躯都挡不住女娲这一拳。

    战斗还在继续，不过结束也只是时间问题罢了，十尊准圣中期修为的魔神，很快就被女娲残杀一空，她甚至连法宝都未动用。

    女娲的肉身已经强无敌，堪比先天至宝，随手一拳轰出，都能打破空间，粉碎星辰，又岂是这些冒牌魔神能够抵挡的。

    没错，这十尊魔神其实都是假的，女娲早就发现了，这不过是由阵法制作出来的......

    不能说是幻象，这些魔神也是真的存在，如果被他们所杀，那也就真的死了。

    第七十七章：混沌魔神，连续厮杀-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    不能说是幻象，这些魔神也是真的存在，如果被他们所杀，那也就真的死了。

    但他们不是真正的血肉之躯，而是由能量幻化。

    直到十尊魔神全部被女娲解决，他们的尸首也都消散一空，不见了，但这座阵法还没有停下来，又是十尊魔神出现在女娲四周，都是准圣后期修为......

    还没玩没了了？

    女娲的脸色也冷下来，她倒不是怕了这些魔神，区区冒牌货，来的再多又有何用，也不可能对她造成什么伤害。

    主要还是因为，女娲在担心凰灵儿和白绾儿的安全。

    如果她们面对的也是同样的情况，由十位同等级的魔神围攻，那她们可就有危险了。

    不过，想去救她们，也要先破阵再说，其实以女娲的阵法造诣，她也看出来了，想破去这座法阵，没有别的好办法。

    只有用暴力！

    也就是继续过关，直到阵法无以为继，自然可以破阵。

    想必，创造这座阵法的那位魔神也是这么考虑的，为了不让人用取巧的办法破阵，他将所有的阵门全都封死了。

    这位魔神的阵法造诣之高，乃是女娲平生仅见，反正在她认识的人里面，绝对挑不出第二个能与之比肩的。

    “杀！！”

    “吼！！”

    转眼间，十尊准圣后期的魔神又杀过来，女娲亦是不敢太大意，毕竟这可是准圣后期，别看只是比刚才高了一个小境界，但战力却提升了几倍不止。

    十尊魔神的样貌倒是没变，还是之前那几位，但他们出手之间，却是连女娲都感觉到了威胁。

    轰隆隆~~

    龙首狮身的魔神再次举起兽爪，遮天蔽日的朝着女娲拍下来，威力强横无匹，足以令山河崩塌，大地沦陷。

    “法力叠加，天道轮回拳！”

    女娲借来天道法身之力，一拳击出，威力猛增两倍。

    轰！！！

    一声巨响，震碎空间，龙首魔神的巨爪再次四分五裂，血液洒满天空！

    890　这很正常，别说这些魔神都是假的，没有真正的混沌魔神那么强横，身躯强度亦是不如。

    再加上，女娲法力叠加，肉身无敌，这龙首魔神又怎能接下她的一拳。

    刷！

    一尊幽鬼模样的魔神使用五行神通遁到女娲背后，想要偷袭于她。

    不过，女娲哪是那么好被偷袭的，她手中法决一掐，使出颠倒大法，那幽鬼魔神还想靠近，却是变得更远了。

    伸手一点，化石成金。

    只听咔嚓咔嚓一阵响动，那尊山石魔神刚刚近的身来，便先中了女娲的法术，整个身躯都变成金黄色，而后又被女娲一拳打烂。

    大小如意，化虹之术，女娲变成小不点，速度飞快的在剩余的魔神身上一点，灭世黑炎焚烧，几尊魔神也被烧的怒吼连连。

    哗啦~

    一尊魔神招来大水，还想将那些黑炎浇灭，可惜都是在做无用功罢了，灭世黑炎要是这么容易就能被浇灭，那也称不上是灭世火焰了。

    万物的克星，可不仅仅是说说而已。

    随着时间越长，几尊魔神都被灭世黑炎焚烧而死，剩下的大小猫两三只，也被女娲随手镇杀。

    一切都结束了吗？

    ps：求票票，求鲜花.

正文 第七十八章：金桥接引，区别对待【求鲜花】

    魔神残尸消失，看着周围平静的空间，女娲也没有太过大意，毕竟要是再出现新的魔神，那可就是准圣圆满境界的了！

    就算女娲再厉害，面对十尊准圣圆满的强者，她也要很难受了。

    不说必死无疑，要知道，之前的战斗，女娲可是连法宝都未动用，若是她把太极图和生死轮回镜拿出来，别说十尊准圣圆满的魔神了，就是真正的混元大罗金仙到来，她也敢斗上一斗。

    不过，在女娲看来，这次的考验应该是结束了才对，毕竟设下这座阵法的主人是为了考验后人，而不是想要赶尽杀绝。

    这也就是女娲了，战力逆天，不光能在这种艰难的考验中存活下来，还能反杀那些强大的魔神。

    若是换一个人过来，不死都是万幸了，又怎么能还有第三次考验！

    超过自身一个境界，十大魔神联合围攻，这根本不是考验，而是屠杀才对。

    但就在女娲以为完事了，想要寻找出路出去的时候，在她的周围，十尊身影再次浮现出来......

    日！

    女娲险些没爆出粗口，因为在她看来，这考验已经玩过火了，十尊准圣圆满境界的魔神，这是想要杀了她啊！

    难道，就因为她是外人，而非九尾白狐一族？

    事实上，还真让女娲给猜对了，此地作为九尾白狐一族的传承之地，那尊魔神亦不想被外人所得，所以他早就设定好了一切。

    若是有外人进入此地，最后都要死在这第三关！

    不管是被九尾白狐带进来的，还是挟持九尾白狐才进来的，统统都要死！

    说起来，女娲真的是个意外，因为那白狐一族的老祖宗也没想到，进来的人会如此厉害，连十尊准圣后期的魔神都能随手灭绝。

    而这第三关的阵法，也不是没有上限，运转到最强地步，也只能幻化出准圣圆满境界的魔神，还不能一口气制造出十尊。

    这一次，十尊魔神幻化出来，所用的时间格外的长，而且到了最后，只有九尊魔神出现，那最后一名的山石魔神，几次幻化未成，又啵的一声消散了。

    再也没有出现。

    阵法威力到顶了！

    “好好好，既然要杀，那就来杀个痛快吧¨｀ ！”

    反正不破阵也出不去，女娲也沉下心来，再次与那九尊魔神战在一起，这一次，她主动出击，一掌拍向那龙首狮身的魔神。

    “吼~~”

    龙首魔神一声怒吼，亦是举起爪子抓向女娲。

    砰~~

    掌爪相碰，发出金铁交鸣之声，女娲飞身后退，那龙首魔神亦是被震得退后数里，这一次，算是平手。

    准圣圆满境界的魔神，确实与之前大不一样，不光身躯强横，连法力也大了好几倍。

    要是跟第一次，准圣中期的时候相比，至少强大了百倍！

    女娲若不叠加法力，光凭肉身强度与这些魔神厮杀，也是被逼的连连后退，险象环生。

    毕竟是九大魔神联合对敌，女娲只有两只手，他们可不止十八只......

    “杀！！”

    女娲也打出了真火，各种神通法术都用了一遍，天道轮回拳，化虹之术，逆转阴阳，轮回刀法......

    第七十八章：金桥接引，区别对待【求鲜花】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    女娲也打出了真火，各种神通法术都用了一遍，天道轮回拳，化虹之术，逆转阴阳，轮回刀法......

    以前的时候，女娲打架还真没吃过亏，因为她的对手都太弱小了，而这一次与九大准圣圆满境界的魔神厮杀，女娲亦是得到了不少好处。

    不光将自身的战斗素养提高了，她还发现了许多招式上的问题，进而修正过来。

    若不是担心白绾儿和凰灵儿的安危，说不定女娲还要继续跟他们打下去，以便磨砺自身。

    其实，作为白绾儿和凰灵儿的师尊，女娲不光给她们留下了保命手段，亦能知道她们现在的状态，还没有性命之忧。

    不然的话，女娲早就拿着法宝打出去了，怎么还会拖这么久。

    但能拖一点，也不好拖太长时间，若是等白绾儿和凰灵儿真的出意外了，那.......

    特别是在刚才，女娲发现她留给凰灵儿的保命手段被动用了，这可不是什么好事。

    不再耽搁，女娲拿出太极图，随着注入法力，一座金桥猛地从图中冲出来，不光瞬间将那几尊魔神打成飞灰，还将此地阵法击破，在天上打出一个窟窿来。

    金桥接引，一直延伸到白绾儿和凰灵儿脚下，连这里的阵法都不能阻止，这就是先天至宝的威力。

    “师尊！”

    “娘娘！”

    见到太极图的金桥，两个丫头都欣喜不已，特别是凰灵儿，这丫头不要太惨了，被十位超出她一个境界的强者围攻，她的玄火珠都被打坏了，身上的法衣亦是破破烂烂的。

    好在，她身上还有女娲留下的一道保命之法，在用出来之后，可以打出一道准圣阶位的神通，就是凭此，凰灵儿才反败为胜，将那些幻象魔神全部杀死。

    登上金桥，转眼之间便来到女娲身边，两个丫头的情况也被女娲看到了，她问道：“．．绾儿，你那边如何？”

    “师尊，我这边还好，只是与那三尊魔神战斗，亦是消耗不少。”

    “什么？三尊魔神？”

    女娲还没说话呢，凰灵儿就先不干了，有没有搞错？她前后被三十名魔神一起围攻，而白绾儿这边才有三个，差距也未免太大了吧？

    “确实是三尊魔神，每一个都很厉害，不知灵儿师姐为何如此惊讶？”白绾儿问道，她还不知道哪里事呢。

    “......”

    凰灵儿简直无言以对了，消沉着小脸不说话。

    女娲见此一笑，稍微解释了(李得好)几句，说明此地阵法的排外性质，白绾儿这才明白过来，刚想对凰灵儿说声抱歉，但见到她那郁闷样子，白绾儿又是忍不住笑了。

    “你还笑？”凰灵儿气鼓鼓的道。

    “哈哈~~”

    不说还好，一说白绾儿更是忍不住了。

    凰灵儿不禁翻了个白眼，都不想说话了，这悲催的，该死的阵法！

    笑闹了一阵，两个丫头终是安稳下来，白绾儿又问道：“师尊，这第三关的考验我还没通过呢，现在提前出来，是不是算失败了？”

    女娲闻言点点头，之前没管两个丫头，她也是想让两人放松下来，不要被此地阵法的杀戮之气影响。

    笑一笑，闹一闹，这样更好一点。

    “失败亦无事，待为师将此地阵法打破，看他还有何后手！”

    ps：求鲜花，求票票.

正文 第七十九章：传承血池，混沌天狐

    女娲已经不想再按照别人规划好的路子去走了，凭什么？她又不是白狐一族的后辈，当初她可是连龙族宝库都敢硬抢的人。

    怎么还会被区区一个传承之地给难住。

    大不了，直接硬闯好了！

    按部就班，老老实实的按别人的计划走，那不是女娲的风格，还是那句话，暴力解决一切！

    再说，之前女娲屠杀了那九尊准圣圆满境界的魔神，其实也算是打破了这第三关的阵法，因为这已经是阵法的极限之力了。

    不可能再弄出什么十尊混元圣人境界的魔神了，一尊都不行。

    这座阵法还没那么逆天，而女娲打破了它的极限，此阵运转亦是出了问题，女娲已经发现了它的阵法核心在哪里。

    飞身来到混沌中，这里空无一物，但在女娲的一双神眸中，却是破绽重重，所有的阵纹都暴露出来。

    “给吾破！”

    女娲一拳轰在虚空中，只听轰隆隆一阵巨响，虚空中出现了许多的裂缝，就好像即将碎裂的玻璃一样。

    咔嚓！

    这第三关的防御阵纹，终是没能挡住女娲一拳，瞬间破碎开来，化为虚无消散。

    而等失去了防御阵纹，那阵法核心也暴露出来，这竟然是一尊混沌魔神的头骨，是真的，而100非那些假冒伪劣产品。

    女娲亦是有些意外，因为她也没想到，白绾儿的这位老祖先，竟然有如此大的手笔，用混沌魔神的头骨做阵法核心，亏他想得出来。

    不过厉害归厉害，就好像这混沌魔神的头骨一样，白绾儿的老祖先亦是挡不住那开天的伟力，命数的轮回，最后还是身死道消了。

    一切都化作尘埃，再大的抱负也成为泡影。

    收起魔神头骨，女娲飞身而下，落在白绾儿两人身边。

    “师尊，既然阵法已破，那我们接下来怎么做？”

    “跟我来。”

    阵法核心都没了，这第三关当然也挡不住女娲的脚步，她带着白绾儿和凰灵儿一起兜兜转转，最后来到一间更大的大殿中。

    这座大殿确实很大，占地至少有万米，同样的夜明珠照亮天空，也显露出大殿内的全貌来。

    宝贝，入眼全是宝贝！

    而且不是普通的先天之物，全都是混沌中才能孕育而出的神物，一堆堆，一层层，全都整齐的摆放在大殿中，每一件宝贝都散发着蒙蒙混沌之气，威势与那些先天之物大不相同。

    混沌神石，混沌神金，混沌神液......

    没办法，女娲又不认得这些东西，自然叫不出名字，或许连那些混沌魔神也不知道，更没有闲工夫给这些东西起名字吧。

    大殿正中央，还有一方血池，其中被住满了紫金色的血液，散发着强大的气息。

    等到白绾儿走进大殿，那苍老的声音也再次响起。

    “吾之后人，能来到这个地方，说明你已经通过全部考验，亦可以接受吾之传承......”

    “这方血池，乃是吾之精血，入得其中，可助你易筋洗髓，脱胎换骨，转换成混沌天狐血脉......”

    “凝气静神，心守灵台，造化自身，换血......”

    随着一套口诀念出，那苍老的声音也渐渐隐去，不再出现，不过白绾儿并没有立即去接受什么传承，而是先看向了女娲。

    对于那未知的老祖宗，她显然更信任自己的师尊。

    “混沌天狐么？”

    第七十九章：传承血池，混沌天狐-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “混沌天狐么？”

    女娲用元神感知了一下那方血池，并没有发现什么危机，她开口说道：“绾儿，这个传承应该是真的，不过你亦要考虑清楚，混沌天狐血脉虽好，但也不一定适合洪荒之道。”

    “师尊，这是为何？”

    “盘古开天，化混沌为先天，万事万物皆有了变化，那混沌魔神的路子，亦是不适合在洪荒大地上出现，这是天道的限制。”

    “这么说来，转化成混沌天狐血脉亦是(bbec)有害无益了？”

    女娲摇摇头，道：“也不能这么说，万物皆有机缘，万事亦有缘法，混沌魔神虽然不适合洪荒之道，但也不一定不能走出自己的道来，算是好坏各半，前途未知吧。”

    “这样么......”

    沉吟了良久，白绾儿才说道：“师尊，我还是想试一试，追寻自己的道！”

    “可。”

    女娲点头，并没有阻止白绾儿，毕竟是这么好的机会，要是搁在她身上，她也不一定会放弃。

    这可是混沌魔神的血脉啊，与盘古都是一个级别的。

    若是穿越过来并非女娲，而是别的种族，再面对这种机缘，女娲肯定连犹豫都不带犹豫的，直接转换血脉了。

    有机缘不取，还瞻前顾后的，那是大傻子才做的事。

    什么不适合洪荒的道，即使是这样，那也要等转换完毕再说啊，反正修行道路本就艰难，再难又能难到哪里去。

    走一步看一步，众生修道皆是如此，又有什么是注定可以，或者肯定不行的。

    白绾儿走进血池之中，紫金色血液渐渐没过她的身躯，仿佛有灵性一般将她包裹起来，形成了一个硕大的血色蚕茧。

    脱胎换骨，化蝶重生！

    这个过程很漫长，但危险性并不高，女娲见到白绾儿没什么事，她也就不再过多关注了，而是来到旁边，查看起那些宝物来。

    随手捡起一块石头，女娲却是感觉重达百万斤都不止，而且这东西不要太坚硬了，连她用尽全力，也不能捏碎，只是在这石头上留下一个白印。

    难道这就是那传说中的混沌顽石？

    并非不可能啊，毕竟这么硬，又是在混沌中孕育的东西，数量还这么多......

    女娲抬头看了一眼，这些混沌顽石不下于千块，有大有小，形状各不相同。

    最大的，堪比房屋，最小的，也就是女娲手里这种了，拳头那么大。

    如此多的混沌顽石，说实在的，炼制几十件灵宝都够用了，女娲还是比较高兴的。

    全部收走！

    之后，女娲又来到一堆黑色金属面前，同样是不可多得的混沌材料，同样全部拿走。

    一池子金色灵液，散发着无限生机，要比那三光神水还要厉害，拿走。

    一株小树苗，外表很普通，也不知道是什么，拿走。

    一团灰色火焰......

    几块烂木头......

    一朵紫花......

    ps：求鲜花，求票票.

正文 第八十章：师尊，绾儿好热......

    拿走，拿走，全部拿走！

    这尊魔神收藏的东西，看上去就跟一堆破烂一样，全都是材料不说，连烂木头都有。

    但女娲也知道，这些东西只是看上去不起眼，实际上却是出自混沌时空，比那些先天之物不知好了~多少倍。

    当然要全部拿走。

    大殿中还有几座石门，女娲将其一一打开，没有开门法决，但暴力破除就够了-。

    其中一座石门，里面收藏的是几具魔神残骸，全部装在石棺内，千万年都不曾腐烂。

    这也是好东西啊，女娲随手将几具石棺全部收到太极图中。

    第二座石门，里面是一个祭坛，周边都是极为复杂的纹路，祭坛上，还盘膝坐着一位老妪，却早已经死去多时了。

    干瘦如柴，浑身的血液都已不见，而是顺着祭坛流到外面那方血池中去了。

    不用说，这肯定就是那尊混沌天狐魔神了，也是白绾儿的老祖宗，女娲对这位的敬意还是蛮大的，知道自己转生无望，还将一切都传承给后人。

    不能说大公无私，但也是一位好长辈。

    女娲没有动这具尸身，还是留给白绾儿，让她自己拿主意吧，转身出来，女娲又去了第三座石门。

    轰隆~

    石门上的防御阵法很强，比龙族宝库更甚，但也挡不住此时的女娲。

    准圣后期，法力叠加，再加上堪比先天至宝的肉身，只是一拳，女娲便将这石门轰碎了。

    这间石室中，存放着几件灵宝，断裂的长戟，破碎的宝印，品级都是混沌灵宝，但却是损坏了。

    女娲没管这些，她刚刚走进来，就被一件东西吸引了目光，那是一颗莲子，净白如玉，散发着蒙蒙光华，纯洁之气。

    “十二品净世白莲？”

    女娲怎么也没想到，她千辛万苦想得到的东西，甚至不惜将全部法身都派出去寻找的宝物，竟然就这么得到了！

    十二品净世白莲，真是天助我也啊！

    “哈哈哈~~”

    女娲畅快的大笑，心情真是一下就舒爽透了。

    “娘娘，何事如此高兴？”凰灵儿问道。

    “得道多助，失道寡助，本宫证道可期，得道有望，又怎会不高兴呢？”女娲张手一吸，将那净世白莲握在手中，微微一笑道。

    “恭喜娘娘，贺喜娘娘！”

    “好了，你个小丫头别的没学会，倒是学会说那奉承之言了。”

    “嘿嘿，灵儿这不是见娘娘高兴么，还请娘娘勿怪。”凰灵儿搓着衣角说道。

    女娲笑着摇摇头，也不是真的怪罪于她，而且得到净世白莲是件好事，人逢喜事精神爽，她也不会在这种时候教训弟子。

    嗯，凰灵儿虽为坐骑，但女娲也传授她功法了，也可算作是半个弟子，只是还没有正式收入门墙而已。

    收起石室内的几件破碎灵宝，虽然都坏了，但怎么说也是混沌灵宝，要是能修护好，那可真的赚大了。

    之后，女娲又带着凰灵儿返回血池旁边，静待白绾儿接受传承，化蝶重生。

    百年时间过去，女娲一边等待，一边也在研究那净世白莲，这东西目前还只是个莲子，想要让其成长为真正的十二品净世白莲，还需要好好培养一番。

    怕是光耗费的时间，都要数万年才成。

    不过，这点时间女娲还是等得起的，毕竟三清和西方二人，他们目前连准圣还不是呢，也不可能在近期证道。

    另外，女娲不把人族创造出来，三清都无法立教，他们又怎么可能成圣。

    第八十章：师尊，绾儿好热......-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    另外，女娲不把人族创造出来，三清都无法立教，他们又怎么可能成圣。

    可以这么说，女娲一个人就牵扯到其他五位未来的成圣之机，若是她不肯，亦是不造人，这洪荒中都难有第二尊圣人。

    既然如此，那还有什么好怕的，有什么可着急的，女娲安心修炼，静等着白绾儿出关，她确实一点都不心急。

    又是千年过去，血池中的蚕茧终于有了变化，丝丝裂缝出现，从中冒出来一些粉红气息。

    凰灵儿只是刚刚闻到，脸就变红了。

    “娘娘，灵儿觉得好热......”一边说着话，凰灵儿还在撕扯自己的衣服，很快就把香肩露出来了。

    什么鬼？

    女娲皱起眉头，她伸手一招，抓起一把粉红气息查看，却发现这其中蕴含有迷魂、阴阳、交和、生生造化等法则碎片。

    0 ・・・・・・・・・求鲜花・・・・ ・

    简单的来说，就是他么的春药！

    这粉红气息，可以让人迷失心智，产生幻觉，凰灵儿就是中招了，才突然间变成这副模样。

    她贴到女娲身上，好像没有骨头一样，动来动去的，也把女娲的火气给撩拨起来了。

    现在这种情况，好像的那种狗血电视剧里的情节啊......

    女主不小心被人下药，然后让男主有了可乘之机，颠龙倒凤一番，借此俘获女主的身和心......

    这本来是件好事，女娲也不会拒绝，可问题在于，她......现在是个女人啊！

    .... . 0

    特么的！有没有搞错？

    看着都快把自己脱光的凰灵儿，女娲也不知道说什么好了，小坐骑主动献身，多么好的机会啊，可惜她却不能真枪实弹的来一场。

    咔嚓！

    就在女娲万分纠结的时候，血池里的蚕茧终于全部破开了，白绾儿也从中掉落出来，不过却是光着pp的......

    说好的化蝶重生呢？就是这幅模样吗？

    人家毛毛虫好歹还有一身毛呢，这光着pp出来是怎么个情况？

    “嗯......师尊，绾儿好热......”

    “......”

    MMP了！

    看着浑身不着寸缕，肌肤雪白如玉，好像刚刚出世婴儿一样柔滑的白绾儿，脸色绯红，一点一点的爬过来，对女娲造成的冲击也蛮大的。

    这都什么事啊？

    不是要接受传承吗？不是要改变血脉吗？感情那混沌天狐就这个德性？

    其实女娲不知道，混沌天狐代表的就是诱惑，元神之力最强，专修迷魂大法，对敌的时候，可以摄人心魂，在不知不觉间便取掉对方首级。

    本来么，一切都是没事的，这传承也没问题。

    但谁让白绾儿是靠着作弊进来的呢？

    ......

    ......

    ps：求鲜花，求票票，交公粮啦！！！.

正文 第八十一章：天呐，我把娘娘给......

    白绾儿的老祖曾经说过，必须要等修到准圣以后才能来此地，其实她也是错误的。

    当初，白绾儿老祖来到此地，她闯过了第一关九宫迷魂大阵，还有第二关炼心之阵，但她却没能闯过第三关。

    因为第三关太变态了，三名同等级的魔神围攻，白绾儿的老祖根本打不过，最后只能重伤逃离出去。

    其实吧，这第三关的要求是......同阶无敌！

    设下此地的魔神认为，只有天赋最高的后人，才有机缘接受她的传承，一般庸俗之辈，根本不可能，她也绝不容许！

    但白绾儿老祖却错误的认为，她一个准圣初期的强者都失败了，当然需要更强的实力才能闯关成功了。

    所以在她死后，留给后人的遗训便是不到准圣，绝不可来此地。

    “九三七”

    但事实上，这里的考验并没有那么难，只要阵法造诣过关，道心坚定，大罗金仙的修为足够接受传承了。

    当然，必须天赋出众，通阶无敌！

    白绾儿有没有这种天赋先不说，但问题是，她才太乙金仙中期啊。

    这一路过关斩将的走过来，完全是靠着女娲的强大战力，白绾儿才能进入此地，接受传承。

    一开始，前面还很顺利，但到了最后关头，以白绾儿的修为，她却是镇压不住混沌天狐血脉的力量了。

    血脉之力反噬，虽然没把白绾儿怎么样，但也导致其体内的力量暴走，不由自主的便使出了混沌天狐一脉的天赋神通。

    迷情领域！

    可怜的娃娃，不光害了凰灵儿一把，还把她自己也搭进去了，血脉之力反噬，白绾儿吃到的苦头绝对比凰灵儿更多。

    一左一右，两个千娇百媚的女孩贴着女娲，在她身上不断的扭来扭去，好像美女蛇一般，这种香艳的待遇，换个正常男人都要把持不住了。

    但女娲却很头疼。

    不头疼也不行啊，她又没有那个......

    MMP的！

    没办法，看来还是要施展一次百合大法了！

    为了拯救两女，为了世界和平，为了......去特么的！女娲施展百合大法，与两个女孩纠缠在一起，画面顿时变得极其香艳......

    三个大美女啊，女娲就不说了，凰灵儿和白绾儿那也是一等一的美人儿，肌肤雪白，柔嫩光滑，腰肢纤细，身材完美。

    她们不断地索取着，交缠扭动......那场景，不要让人太受不了！

    女娲都险些醉了，而后，她更是使出百合大法，元神一个跳跃而出，又将身旁两女的元神

    吸纳出来，进而展开了搏斗......

    神交！

    其实元神比肉身更敏感，而且变化无常，想怎么玩就怎么玩，水汝交融之下，得到的感觉也绝非肉身可比。

    “啊~”

    “呃~~”

    白绾儿和凰灵儿都被女娲折腾坏了，而且随着时间越久，她们体内的迷魂气息逐渐平复，两个人的神智也恢复过来。

    “我...在做什么？”

    “天呐，我把娘娘给......”

    两个丫头忍不住的胡思乱想，但在元神互交的状态下，女娲却是听得一清二楚，她忍不住脸色一变，教训道：“不得胡思乱想，本宫这是在救你们！”

    嗯，这是前提，必须首先阐明才行！

    第八十一章：天呐，我把娘娘给......-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    嗯，这是前提，必须首先阐明才行！

    为了自己的形象，还有高人风范，女娲只能这么做了。

    “娘娘......灵儿对不起你，竟然玷污了娘娘，呜呜~~”说着话，凰灵儿还哭诉起来。

    “......”

    什么鬼？

    女娲强忍着打人的冲动，说道：“死丫头，给我好好想一想，你们之前中了那迷情之法，是本宫用百合大法将你们救回，什么玷污与否，再这样说，本宫便将你逐出娲皇宫！”

    “唔......”

    凰灵儿被吓得赶紧捂住了嘴巴，也不哭了，而且她仔细想了一下，发现还真是这么回事，不过那百合大法又是什么？

    感觉刚才好舒服的说......

    虽然疑惑，但凰灵儿可不敢再问了，倒是一旁的白绾儿问道：“师尊，那我们现在好了吗？可还有后患？”

    “嗯，还有些许余毒未消，未免日后出现隐患，还是让为师帮你们一次性的解决掉吧！”女娲点点头，说道0 .........

    然后，她又施展百合大法，将白绾儿和凰灵儿压在身下......

    “......”白绾儿。

    “......”凰灵儿。

    不要太羞人了！

    也不知过去多长时间，五百年，还是一千年，反正到了最后，两个丫头体内的迷情之气已经完全没有了。

    但她们却迷上了百合大法......

    “好了，先回家再说！”女娲呵斥道。

    在这里待得时间已经够长了，还是先回去蓬莱仙岛，把净世白莲培育出来再说吧。

    两个丫头都很听话，乖乖的跟在女娲身后，白绾儿还把那天狐魔神的尸骨收敛起来，准备带回去找个好地方将其安葬。

    怎么说，这也是她的老祖宗，还是她的传承师父，白绾儿自然不能任由她的尸骨留在这里，等待岁月的侵蚀。

    带回青丘岭族地安葬，也让后人能够祭拜于她，这才是一个后辈该做的事。

    出得地下宫殿，又花费了百年时间，女娲三人才来到青丘岭，她和凰灵儿亦是受到了白狐一族的热情招待。

    其实，白狐一族也没剩下多少人了，老一辈的白狐全部去世，之后又被燃灯杀害了一些，现在的白狐一族里，竟然是白绾儿最大。

    除了她之外，也就还剩下几位金仙白狐，以及一些小灵狐了。

    5.4

    “师尊，我想让白狐一族迁徙到蓬莱仙岛上居住，不知师尊可否同意？”白绾儿问道。

    毕竟，她现在要跟着女娲修行，而她再一走，整个白狐一族也没什么战力了，要是再碰上什么倒霉事，那可真有灭族的危险了。

    白绾儿此举，也是经过深思熟虑的，只是不知道女娲会不会答应。

    忍不住抬头看了女娲一眼，但也不知怎么的，突然间想起在那传承之地发生的事，白绾儿亦是脸色一红。

    “可。”

    这种事没什么好犹豫的，蓬莱仙岛那么大，再说旁边还有方丈和瀛洲两座仙岛，哪里还容不下小小的白狐一族居住，女娲点点头直接答应下来。

    ......

    ps：月初啦，有月票的快交出来，打劫打劫！.

正文 第八十二章：神仙日常，伏羲问道

    “多谢师尊！”

    白绾儿很高兴，俏脸绯红的她忍着羞意，转身去安排几位姐妹收拾好东西，然后就带领着全族的小灵狐，一起跟着女娲返回蓬莱仙岛了。

    又是百年过去，众人回到了娲皇宫，白狐一族自有下人去安排，女娲并没有多管。

    她先将净世白莲的莲子，放在一汪全部由三光神水组成的泉水上，让其慢慢生长。

    相信几万年之后，吸收够了足够的灵气和营养，这颗莲子定能成长为真正的十二品净世白莲。

    到那时，女娲的六道法身也要圆满了。

    ......

    “师姐，你回来啦。”

    羲和常羲两位仙女走到女娲身边，神态亲昵的说道。

    虽然已经结成道侣，也做过那羞羞之事了，嗯，百合大法，元神双修，亦是不比那真枪实弹的感觉差，甚至要更爽。

    不过，关系亲近是亲近了，羲和两人也不能称呼女娲为相公、官人、娲郎之类的，那太不伦不类了。

    所以想来想去，09她们最终还是以之前的称呼相称，师姐师妹，更加自然一些。

    “嗯，你们在这娲皇宫住的可还习惯？”女娲牵着两位仙女的小手问道，羲和这姐姐还成，对于女娲的亲近更显自然。

    不过妹妹常羲就不行了，她脸皮薄，被女娲牵手都能脸红不已，还是腼腆的很。

    “习惯，娲皇宫比太阴星上可是热闹的多，我们姐妹亦有人可以说说话，这日子过得也不觉辛苦了。”羲和微笑着说道。

    “那就好，若是你们不习惯，本宫亦不能心安了。”

    “师姐哪里话，我们现在可是一家人了，怎能不习惯。”

    “哈哈，对，一家人。”

    说说笑笑，女娲和羲和两姐妹对饮了几杯仙酒，之后又去娲皇宫的后院赏花，看看那些景色，还有小动物。

    这就是神仙的日常，没有手机电脑，没有股票经济，平淡而祥和。

    晚上再一起修炼修炼百合大法，虽然女娲是女儿身，但她现在却过得比男人更潇洒，更快活。

    只是，这洪荒中充满了算计，不是你想躲避，别人就不会算计你的和平世界。

    残酷、冷血，强者为尊，胜者为王，败者，只有身死道消一种下场！

    与羲和两位仙女温存了几日，这一天，伏羲突然过来寻找女娲，听他不太好意思的诉说完毕，女娲才知道他的来意。

    原来，伏羲早就修炼到大罗圆满境界，斩三尸之法他有，先天灵宝也不缺，但他却不知道如何才能斩去那三尸，修成准圣。

    其实，伏羲早就想来询问女娲了，可是他这兄长也要面子啊，修为不如自家妹子也就不说了，还舔着脸去问，不要太丢人了。

    伏羲还想着，靠自己的努力打破枷锁，修成准圣呢，但几万年都过去了，他依然停留在大罗圆满境界，没有寸进。

    这也是没办法了，伏羲才过来询问女娲。

    什么丢人与否，若是女娲都成圣了，他这当兄长的还是大罗金仙，那才最丢人呢。

    舍下颜面，伏羲好不容易把话说完了，女娲亦是笑了笑，说道：“兄长，斩三尸之法，乃是斩去善恶与自我，亦可体现真我之法，兄长当铭记自身善与恶，方能斩去第一尸。”

    “那何为善？何为恶？”

    “顺理为善，违理为恶，能顺益此世、他世之有漏与无漏行法为善，反之，于此世、他世有违损之有漏行法为恶！”

    第八十二章：神仙日常，伏羲问道-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “顺理为善，违理为恶，能顺益此世、他世之有漏与无漏行法为善，反之，于此世、他世有违损之有漏行法为恶！”

    “善恶之分，亦在自我之心......”

    女娲讲道数年，伏羲终于了然，他点点头，说道：“善恶之分，自在我心，多谢小妹解惑，为兄准备闭关万载，予以突破那准圣之境界。”

    “兄长且慢。”

    斩三尸之法有漏洞，女娲当然不能让伏羲吃这个亏，思索了一下，她才问道：“兄长准备用何物去斩那三尸？”

    “自然是小妹之前给予我的灵宝。”

    十数万年前，还有几万年前，女娲又是抢劫龙宫宝库，又是收走分宝岩上大批灵宝的，要论此时洪荒中谁最富有，女娲可以说是当之无愧的第一。

    在这些外物上，估计连鸿钧现在都比不上女娲了。

    更别说其他人，三清也好，帝俊太一也罢，都不可能与女娲相提并论。

    而得到这么多宝贝，除了自己用，还有分给下面的小家伙们，女娲亦是没有亏待她这个兄长，也给了伏羲大量的灵宝。

    其中不乏许多好东西，连极品先天灵宝都有不少。

    故而，伏羲才有些疑惑，不明白女娲为什么这么问。

    但他哪里知道，斩三尸之法前易后难，斩去三尸容易，可想要三尸合一就难上天了。

    若是斩三尸的时候，再使用属性各不相同的灵宝，那到了最后关头，也不是难不难的问题了，而是根本无望三尸合一！

    这是鸿钧的算计，以准圣功法断截众生前路，要是没人看明白这一点，根本不可能修成混元大罗金仙。

    而在女娲看来，斩三尸不是不好，也不是不能修炼，但必须要使用成套的灵宝斩去三尸才行！

    这种成套的灵宝，洪荒中不是没有，只是很220少而已。

    比如说，天地人三才宝灯，还有天地人三书，这两套法宝最适合斩三尸之法，不过就是没人能把它们全部收集齐罢了。

    除此之外，还有六大十二品莲台，五方旗，也能用来斩三尸，因为这些法宝等级高，又是成套的，属性相合，自然没问题。

    另外，其实还有一套最牛逼的斩三尸法宝。

    盘古幡、混沌钟、太极图！

    三件先天至宝，又同为盘古神斧所化，属性必然相同，用来斩三尸合一，肯定没问题。

    但就是这个收集起来嘛......

    咳咳，也不用说了，难度比登天还大。

    盘古幡在元始手里，抢他的宝贝也就相当于抢三清，除了女娲之外，估计在这洪荒中，也没人是他们兄弟三个的对手了。

    帝俊太一都不行。

    因为就在千年前，老子用手中玲珑宝塔斩去善尸，已经修成准圣了。

    混沌钟在太一手里，抢劫两位准圣，那也不是人干的事。

    至于太极图......

    整个洪荒大地，也没人敢来抢女娲的宝贝，因为那与找死基本无异。

    ps：求鲜花，求票票.

正文 第八十三章：宝灯相送，绾儿执念

    算一算，好像除了女娲自己，还有希望把这三件宝贝都收集过来，其他人更没什么希望了。

    不过，没有理由，女娲也不好去硬抢人家的宝贝，三清那边还好说，她女娲抢劫，要个屁的理由啊。

    关键还是帝俊太一这边，不管他们两兄弟心里怎么想的，但至少在明面上来说，他们一直都很给女娲面子，也算是恭敬有加。

    而且，女娲还把人家帝俊的两个老婆都抢过来了，再去抢人家弟弟的灵宝......怎么着，都说不过去吧。

    女娲虽然不在乎什么名声，但也干不出这种事。

    所以，还是等帝俊太一死了以后再说吧，那时候混沌钟属于无主之物，女娲到要看看，还有谁敢跟她抢！

    “兄长，三尸之法在于合一，所需灵宝亦要属性相合才可，我手中有天灯、地灯两座，先给兄长用于斩尸吧。”

    “属性相合才可？”

    伏羲一愣，他还没听过这种说法，不过再等女娲给他传音几句之后，他也算是明白了道祖的险恶用心，不禁被吓出一身冷汗来。

    好险！好险他还没有斩尸成功，不然连自己怎么着得道还不清楚呢！

    真是可恶啊！

    伏羲气愤不已，但他也知道，道祖现在贵为圣尊，合道之后又变得更加强大了，怎么也不是他一个小小的大罗金仙能抵抗的。

    连在背后说三道四都不行。

    最好的办法，就是像女娲这样，知道归知道，但不要说出来。

    以免被对方察觉，再使出什么阴暗手段。

    “天灯地灯在此，不知那人灯在何处？”接过两件灵宝，伏羲问道。

    “人灯已经化形，名为燃灯道人，不过兄长大可放心，待吾证道之时，亦是那燃灯损命之时，到时人灯重现，自会交予兄长手上．「。”

    区区燃灯，女娲并没有放在心上，若是等她证道的时候，白绾儿还未修成大罗金仙，将那燃灯打杀。

    她便会亲自出手，了结对方。

    当然，白绾儿传承了混沌天狐血脉，天赋和潜力皆是大增，女娲也不相信，几万年的时间，她还修炼不到大罗境。

    “哦？如此说来，那燃灯可是与小妹有过节？”

    “算是吧，他杀害了绾儿不少族人，我这当师傅的自然不能放过他。”

    嗯，女娲还有句话没说，那燃灯当着她的面说除妖，女娲又怎能让他好好的活着。

    没错，女娲就是这么小气，谁让她现在是个女人呢。

    伏羲亦是点点头，道：“这么说来，确实不能放过于他，小妹放心，待我出关之时，定当亲自去取那燃灯的人头！”

    “兄长不可......”

    女娲简单的说了下自己的安排，想让白绾儿自己去报仇，伏羲听完之后，这才消停下来，也不着急去杀那燃灯了。

    之后，他便带着两件宝灯离开，又去闭关修炼了，准备一举突破那准圣阶位。

    女娲也没再管他，至于天灯地灯两件法宝，给伏羲也就给他了，反正女娲自己用不上，留在身边亦是浪费。

    ......

    “有物先天地，无名本寂寥，能为万象主，不逐四时调。”

    “先天之气，为生物之祖气，乃自虚空中来，为万象之主，天地之宗，无形无象，无声无臭，视而不见，听而不闻，搏之不得......”

    第八十三章：宝灯相送，绾儿执念-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “先天之气，为生物之祖气，乃自虚空中来，为万象之主，天地之宗，无形无象，无声无臭，视而不见，听而不闻，搏之不得......”

    “无形而能生形，无象而能生象，以言其神，为不神之神，以言其气，为真一之气，以言其精，为真一之精......”

    女娲坐在上首云上讲道，下方坐着几大弟子，三霄姐妹在前，然后是敖霜儿，白绾儿，以及最后的赵公明。

    距离伏羲闭关，又过去了一万年，时间在洪荒中真的不值钱，晃眼便流逝了。

    此时，三霄中的云霄和琼霄都以修成太乙金仙，只有碧霄一个还停留在金仙顶峰，不是她不努力，但比起两位姐姐来说，她确实有点贪玩了。

    敖霜儿也修成太乙金仙，还是中期境界，在几位弟子当中，她的天赋确实最高。

    千岁金仙，也不是唬人玩的。

    若是之前，在还没有转换成混沌天狐血脉的时候，白绾儿的天赋也不及敖霜儿。

    不过那是以前，现在的白绾儿，不说悟性在几位弟子中最好，但她的修炼速度却是最快的，已经修炼到了太乙金仙圆满境界。

    只差一步，就可以成就大罗果位了。

    至于赵公明......

    姥姥不疼，舅舅不爱的，自从传给他六欲玄阳仙经以后，女娲确实没怎么管过他，不过每次给弟子们讲道，女娲也没拉下他。

    而赵公明也算争气，他也修炼到太乙金仙顶峰了，是几位弟子中修为第二高的。

    洪荒的修行境界，从低到高，分为人仙、地仙、天仙、玄仙、金仙。

    以及太乙金仙，大罗金仙，准圣，混元大罗金仙，亦是圣人。

    每个大境界，又分为初期、中期、后期、顶峰、圆满，五个小境界。

    现在的洪荒，已经逐渐步入到准圣时代，除了女娲第一个成就准圣，还有帝俊太一，以及老子之外。

    西方的接引也在几千年前斩去一尸，成为了明面上的第五位准圣。

    大世降临，隔空斗法的时代也快要来了。

    “．．师尊，弟子准备不日出岛，去找那燃灯报仇。”

    千年讲道完毕，白绾儿突然说道。

    “为何？”

    “燃灯不死，弟子心中难安，亦不能修成大罗果位(李李好)。”

    白绾儿的执念还是太强了，至情至圣，在她的心里，却是把亲情看的比什么都重要，问道路上，自然也比其他人走的更艰难。

    放不下心中执念，当然难成正果。

    女娲点点头，道：“绾儿，你身具天狐血脉，肉身强大，法力亦是比常人要高几倍，此时去找那燃灯报仇亦无不可，但你要切记，如果不可为，就不要太过强求，以免道心不稳，导致心魔入侵。”

    “是，多谢师尊成全，绾儿定当谨记师尊教诲。”

    “去吧......”

    女娲挥挥手，倒是没太担心白绾儿的安危，因为凡是她门下弟子，女娲都给了她们一道保命印记。

    关键时刻，这道印记不止能帮助她们斩杀强敌，亦能助她们脱离困境，化险为夷。

    ps：求鲜花，求票票.

正文 第八十四章：还是小坐骑更好玩【求鲜花】

    另外，女娲还赐予了她们每人几件灵宝，别说燃灯这种没什么强力手段的大罗金仙了，就是那些顶级的大罗金仙，也难真正杀死她们。

    还有一点。

    万年前，燃灯吃了女娲一掌，导致其身受重伤，差点死于非命，女娲当时可是下了黑手，燃灯怎么也不会在万年中就恢复过来。

    这么多因素加在一起，所以女娲还是很放心的，当然了，未免真的出现什么意外，女娲还是让一尊法身去跟着白绾儿。

    不怪女娲如此小心，毕竟那燃灯也不是善茬，能成为阐教的副教主，之后又成为西方教的过去佛，他又怎么会没点真本事。

    命数这种东西，女娲还是相信的，有命数之人，往往都会受到天道的保护，因为这些人的命运，其实也是跟天道挂钩的。

    比如说女娲自己，她造人补天，其实也是在补全天道，让天道的法则更完善，运转更协调。

    燃灯也是一样，虽然他比女娲差得远了，几乎不能比，但身为西方教的过去佛，他身上的运数也不小。

    如果没有了他，西方教的教义都800不能完善，而西方教的教义不完整，则西方教就不能大兴，不能大兴，天道亦有损伤。

    对于天道来说，这点损伤可能很小很小，小到几乎可以忽略不计，但有关联就是有关联，不管因果有多小，天道都会自然而然的庇护着燃灯。

    这是肯定的。

    天道就像一台计算机，里面的程序无数，有些作用大，有些作用小，甚至是没有用，但不管有没有用，等到病毒入侵的时候，防火墙都会保护着这些程序。

    这是被动反应，无关其他。

    所以女娲才派了一名法身去保护白绾儿，以免真有意外发生。

    不说白绾儿离开娲皇宫，去了洪荒大地如何，有六道法身跟随，她的一举一动女娲都了如指掌，自然也没什么好担心的。

    放下这件事，女娲又回归到平淡的生活中，整天跟羲和两位仙女卿卿我我，晚上还修炼下百合大法，小日子也是过得十分嗨皮。

    再不然，抽个空把小坐骑叫来，在对方羞红的脸蛋儿中，女娲也教教她百合神功(bbae)，这可比什么打游戏好玩多了。

    嗯，还是小坐骑更好玩。

    “娘娘，灵儿不要来了......”

    “怎么了，你之前不还缠着本宫非要玩的吗？”

    “不不，灵儿知错了！”小坐骑求饶道，她是真的受不了了。

    “那好吧，我们下次再换个新姿势，这次就先放过你。”

    “......多谢...娘娘。”

    小坐骑红着脸穿好衣服，又服侍女娲穿衣，她的手指轻轻擦过女娲的肌肤，女娲还没怎么样呢，小坐骑倒先受不了，浑身打了个哆嗦。

    有没有这么不中用？

    女娲笑了笑，又捏了小坐骑一把，在对方越来越红的脸色中，随后才真的放过她。

    百合大法，让小坐骑食之入髓，也为她打开了一扇新的大门，其实就算是女娲放过她，小坐骑也离不开女娲了。

    毕竟，这种好玩的事可是会上瘾的。

    有一次就有第二次，有二就有三，和道法一样，三生万物，无穷无尽也。

    打开了新大门，再想关闭可没那么简单了。

    “娘娘，西王母到访。”门外传来女仆的声音。

    第八十四章：还是小坐骑更好玩【求鲜花】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “娘娘，西王母到访。”门外传来女仆的声音。

    嗯，这位也是一样，自从知道了百合大法的滋味，西王母也是深陷其中，无法自拔，隔三差五的就跑来娲皇宫。

    一万年，有八千年都是在这边过得，几乎连自己的道场都不要了。

    女娲带着凰灵儿来到大殿，而见到女娲，西王母更是眼神大亮，迫不及待的快走几步，来到了女娲面前。

    “师姐......”

    “好了，都是一家人，何必如此见外。”女娲笑了笑，将想要行礼的西王母拉起来，随后也没放开她，就这么拉着她的小手往娲皇宫后院走去。

    西王母脸色一红，但她也没有拒绝女娲，一路跟随着前行，倒是颇有几分夫唱妇随的味道。

    “师姐这是要带我去何处？”

    “昨日那婉仪花开的正灿烂，今日你来，正好带你去看一看。”

    “哦？可是我上次送给师姐的那株？”

    “不错，正是它。”

    “那可真好，没想到它这么快就开花了，师姐倒是比我更有福气。”

    “哈哈，这是自然，本宫能有你这位仙花陪伴，当然是福气无双，羡煞旁人了。”

    “......”

    刷的一下，西王母是俏脸通红，但心里又感觉充满了暖意，真是羞喜羞喜的。

    这也怪，女娲的情话实在太厉害，不说西王母，连一旁的凰灵儿都受不了了，感觉脸蛋儿发烫，羞意上头。

    不过这才哪到哪，经历了21世纪的网络熏陶，女娲脑子里的情话、撩妹手段，那都是成堆成堆的。

    可以这么说，在洪荒这个单身狗满地走的世界里，论起泡妞技术来，女娲要做第二，就没人能做第一。

    都是基本操作，毛毛雨了。

    “咦，这朵婉仪花竟然诞生了真灵，倒是有几分机缘呐。”女娲微微一笑，随后一指点向那朵婉仪花。

    嗡~~

    光华绽放，几个呼吸之间，婉仪花便化形成一位美丽的少女，大概十来岁年纪，精致的五官，不施粉黛，但却很漂亮。

    她身着粉色金纹烟纱衣，下摆琉璃百花裙，赤着一双小脚，什么都没有穿，但脚裸上却带着一个小小花环，更显几分可爱。

    “小女见过两位娘娘，多谢娘娘点化之恩。”婉仪花所化少女对着女娲遥遥一拜，态度十分真诚。

    女娲亦是点点头，感叹着真不愧是百花之首的婉仪花，灵气十足，纯洁无瑕，所化之形也十分完美。

    “既是婉仪花所化，你以后便叫做婉仪如何？”

    “婉仪？多谢娘娘赐名。”小花妖喜不自胜，赶紧拜谢道。

    “嗯，你我也算有缘，日后你便做本宫的童女，跟在我身边修行吧。”

    “是，多谢娘娘恩德。”

    收下婉仪，不过是个小插曲罢了，与西王母温存了几日，这一天，女娲通过她的天道法身发现，白绾儿已经找到了那燃灯。

    ps：求鲜花，求票票.

正文 第八十五章：不长记性的元始

    可惜，白绾儿终究还是没能杀死燃灯，虽然此时的燃灯还是重伤未愈，白绾儿亦是偷袭在先。

    但结局很出乎意料，被白绾儿找到修炼之地，受到偷袭的燃灯是伤上加伤，但就在白绾儿想杀死他的时候。

    也不知怎么回事，那元始竟然会路过灵鹫山，还顺手将燃灯给救走了。

    复仇计划功亏一篑，白绾儿怎能接受的了，她拼命追上前去，但以她的道行，又如何是元始的对手。

    元始只是随手一击，白绾~儿便负伤了。

    “孽畜，本座原想放你一马，但你却不知悔改，看本座如何收你！”

    元始此时已是大罗圆满境界，他伸手一张，一只遮天大手便幻化出来，朝着下方的白绾儿_抓去。

    “呸！你这道人多管闲事，真以为我好欺负？”

    白绾儿怒斥一声，她身具混沌天狐血脉，恢复力也是逆天，刚刚受到的轻伤，几个呼吸间便没事了。

    面对元始的遮天大手，白绾儿亦是不惧，她拿出一把宝剑，抬手斩出一道剑气，朝着那大手斩去。

    刺啦~

    剑气泯灭，元始幻化的大手上也出现了一道裂缝，但这根本无关痛痒，在元始法力的灌注下，那只大手转眼又恢复如初，继续朝着白绾儿抓去。

    这也没办法，即使血脉之力强大，但白绾儿的境界也太低了，太乙金仙圆满，与元始差着整整一个大境界呢。

    这种巨大的差距，犹如云泥之别，根本不是光凭血脉之力就能弥补过来的。

    “哼，小小孽畜也敢狂妄？”

    “你......”

    白绾儿被气的不轻，但不敌就是不敌，即使白绾儿又斩出一连串的剑气，也不过是将元始幻化的大手切出许多裂痕，但对方转眼又恢复了。

    无用功而已。

    转眼间，那只大手已经来到白绾儿上空，巨大的压力，让白绾儿险些喘不上气来，咬紧银牙，就在她考虑着要不要动用女娲给的底牌之时。

    只见刷的一下，白绾儿却是消失不见了。

    “什么？”

    元始大吃一惊，一个女妖在他的眼皮子底下突然消失了，而他却没发现到底是怎么回事，这怎么可能？

    再回头，连他身边的燃灯竟然也不见了！

    “什么人？竟然戏耍本座，赶紧给我出来！”元始急的大吼，眼神也在不断的查看四周。

    但任凭他怎么寻找，四周也不见一个踪影。

    这说明什么？

    说明要么就是真的没有人，要么来者的实力就远在他之上，至少也是准圣！

    元始更相信后者，他把盘古幡拿出来护住自身，然后神色紧绷的一动不动，唯恐再被对方偷袭。

    “元始师弟，你不在那昆仑山中修行，为何要来洪荒没事找事呢？”女娲天道身突然出现在半空，就仿佛他本来就在那里一样。

    元始瞳孔一缩，亦是没发现女娲是怎么出现的，他外厉内荏的喝道：“我当是谁，原来是女娲师姐，自从上次天婚一别，没想到区区万年时光，女娲师姐却是修为更上一层，变得更强大了。”

    “至于贫道为何在此，难道女娲师姐连这种事也要管吗？”

    “呵呵！”女娲天道身笑着摇摇头，说道：“本宫就是管你又如何？难道你还敢跟本宫做过一场不成？”

    “你......”

    真是欺人太甚，特别是想起上次被女娲打了一拳，自己差点死去不说，最后还是靠着消耗那开天功德才恢复过来，元始又如何不生气！

    第八十五章：不长记性的元始-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    真是欺人太甚，特别是想起上次被女娲打了一拳，自己差点死去不说，最后还是靠着消耗那开天功德才恢复过来，元始又如何不生气！

    都快气炸了好不好！

    “女娲师姐，贫道确实不是你的对手，但我兄长已为准圣，你也莫要太过分！”

    “哦？你这是在拿老子压我吗？”

    “不敢！”话虽这么说，但元始的模样却已经证明，他就是这个意思。

    “女娲师姐，若你将那女妖交出来，就此离去，贫道可以当做什么也没发生过，你看如何？”

    “哈哈~~”

    女娲差点笑的眼泪都出来了，良久过去，直到元始的脸色越来越难看，她才说道：“元始师弟，你口中的女妖正是本宫弟子，现在，你还想让本宫把人交给你吗？”

    “......”

    元始心里简直MMP了，一时间真是无话可说。

    ・ ・求鲜花・・・・ ・・・・・・・

    不过他不说话，女娲也不会放过他。

    “元始师弟，你以大欺小，出手伤及本宫弟子，原本此事绝无了结的可能，不过念在你那准圣兄长的份上，本宫也不太难为于你，你便再接下本宫一掌吧！”

    说着话，女娲根本不给元始反驳的机会，直接拍出一掌。

    “你......”

    女娲加重了准圣二字的语气，元始又怎能听不出这讽刺意味，但现在考虑的不是这个，面对女娲这一掌，元始瞬间脸色大变，赶紧将那盘古幡立在身前。

    轰~~

    一声爆响，即使有盘古幡抵挡，元始还是被打的口吐鲜血，身形亦是横飞出去数万里远，很快就不见了踪影。

    ...... 0 ...

    只有一声惨叫，在空中遗留下来，久久不散。

    这很正常，不是元始太弱，而是女娲太强了，元始和女娲之间的距离，大罗圆满到准圣后期，这种差距要比元始和白绾儿之间还要大！

    境界越高，后期的距离越大，当然，想要真正拉开距离，修炼起来也更难了。

    同样的道理，前期时候，有人还能越级杀敌呢，但到了准圣阶位以后，这种情况就很难见到了。

    因为凡是能修练到准圣阶位的人，无一不是天资超凡之辈，没有一个是庸者，还越级杀敌，谁又敢说这种话？

    女娲敢。

    好吧，她是作弊的，根本不算数。

    反正除了女娲以外，整个洪荒大地上，也没人能说自己可以越级杀敌，连那些肉身堪比先天灵宝，乃至先天至宝的十二祖巫，他们都不行。

    单对单的战斗，一个祖巫也干不掉准圣强者，不是祖巫弱，而是准圣太强！

    一掌打飞了元始，女娲也转身离开了，估计这一次，元始又要修养个万年才能康复了，说不定还会损耗一些开天功德。

    总之是又吃了大亏。

    但谁让他不长记性呢，不好好在昆仑山修炼，非要跑出来瞎逛荡，还敢再一次的招惹女娲，他不挨揍谁挨揍。

    ps：求鲜花，求票票.

正文 第八十六章：培养净世白莲

    此间事了，女娲亦是没把元始放在心上，她让天道身继续跟着白绾儿，大部分元神都回归到了娲皇宫。

    之前，女娲使用移星换斗之术，将白绾儿和燃灯都给转移走了，此时，白绾儿又在继续追杀燃灯，把他赶得是上天无门，下地无路。

    不过这是白绾儿自己的因果，需要靠她自己了解，女娲可以出手帮她铲除那些捣乱的人，比如说元始。

    但却不会亲自帮她杀掉燃灯。

    反正白绾儿只要没有生命危险，女娲也不会再插手此事了。

    时间流转，眨眼千年。

    女娲在娲皇宫教导几位弟子修行，她自己也没忘记修炼，一万多年过去，她也早就融合十二品造化青莲，修炼出了修罗造化法身。

    现在，也“六八七”只剩下畜生净世法身，女娲的六道法身就要圆满了。

    可惜，一万多年过去，哪怕有无数三光神水的滋养，那朵净世白莲也才长出五个莲瓣，距离大成还早得很呢。

    而且越到后期越难，难道还真要再等上十数万年，才可以得到十二品的净世白莲吗？

    女娲可不想等那么久，想来想去，她突然想到了，之前在那尊天狐魔神的传承之地得到的混沌灵物。

    其中有一方金色灵液，散发出的生机之浓烈，却是比那三光神水更强。

    若是用此物来培养净世白莲，说不定真的可以加速它的成长。

    想到就做，女娲转身来到培养净世白莲的所在地，她伸手打出一道法决，只听轰隆隆一阵响动，防御阵法开启了一道门户。

    女娲迈步走了进去，很快，她便来到一方灵池面前，而那池水之上，正是已经成长为五品的净世白莲。

    洁白无瑕，散发着蒙蒙光华。

    没有犹豫，女娲取出一些金色灵液，倒在了灵池里面，只见那金色灵液在三光神水中快速蔓延开来，很快就把池水染成了淡金色。

    嗡~~

    一时间，光华大作，池中的净世白莲也有了反应，它正在快速的吸收着那些金色池水，如饥似渴。

    一年、两年......

    哗啦~

    仅仅十年过去，净世白莲便又长出一片莲瓣，变成了六品。

    果然是可以的，见到这么快就有了成效，女娲也很高兴，她再一次往池水中倒了些金色灵液，然后看着净世白莲快速的生长。

    又是百年过去，净世白莲成长为七品。

    千年，八品。

    之后所需的时间太长，再次补充好金色灵液，女娲也不再看着了。

    从灵池内走出来，顺手关闭防御阵法，这点还是有必要的，虽然娲皇宫很安全，但女娲也不想出现什么意外。

    一点都不行。

    毕竟，这净世白莲太过重要，关系到女娲的未来成道与否，她不可能，也决不允许出现一点差错。

    ......

    “杀！！！”

    第八十六章：培养净世白莲-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “杀！！！”

    不周山区域，妖族与巫族已经开战数万年，不算大规模的决战，但也是小战不断，隔三差五的就厮杀一回。

    妖族和巫族皆是死伤无数，数字都无法统计了。

    不过，这种残酷的模式也好似在练兵，因为只要上了战场，只有那些最强大的族人才能活下来。

    优胜劣汰，几万年的时间下来，妖族大军和巫族大军自然也磨砺成了真正的百战之师！

    洪荒万族，没有一族是妖族和巫族的对手，他们已然站在了这个世界的顶点。

    九天之上，天庭大殿内，坐于首位上的帝俊却是有几分头疼。

    因为他有点后悔了，后悔当初没有听从女娲的计谋，采用了偷袭巫族盘古大殿，可惜最后计划失败，现在又与巫族展开了消耗战。

    不是说，帝俊怕了他巫族，要论起族群强盛来，妖族才是洪荒第一。

    不说别的，单单是妖族人口的数量就已经冠绝天下，遍布洪荒大地，数都数不过来。

    光凭这一条，帝俊也不会怕了谁。

    但数量多，也不代表着就天下无敌了，也正因为数量太多，才导致妖族的战力残差不齐，差距甚大。

    弱的是真弱，强的也没巫族强。

    论起单兵战力，巫族可以甩妖族十条街，这群疯子都是战斗狂魔，一个个的简直就是为战斗而生的. .

    这才是让帝俊头疼的地方，但更让他头疼的是，近几千年来，巫族也开始爆种了！

    大肆发展族人，那些祖巫和大巫都不要命的使用精血培育新的巫族，仅仅不到万年，就让巫族的人口大爆发。

    若是全部算起来，整个巫族都有数十亿的人口，乃至上百亿了！

    如此疯狂的作为，又怎能让帝俊心安呢，所以他才有些后悔，当初没有听女娲的，之后才陷入这种麻烦的境地。

    妖族与巫族展开了消耗战，虽然妖族不惧，但这么长此以往的下去，既解决不了巫族这个大麻烦，又会让妖族大肆消耗掉有生力量。

    完全是得不偿失啊！

    特别是看到近期的战报，妖族大军的损失越来越严重了，帝俊还要花费代价培养新军，一天两天无事，但几万年，十万年呢？

    天庭的家底丰厚，但也不是拥有无限资源，填补战争这种无底洞，可是没有尽头的啊。

    “大哥，那祖巫祝融又在下界叫阵，实在是太狂妄了，你就让我下去教训他一顿，我保证不用几天时间！”太一气愤道。

    巫族虽然蛮横，但也不都是傻子，他们还是会用战术的，自己一边在家里爆兵，一边派祝融这个莽汉出来2.4骚扰天庭，让其烦不胜烦。

    反正就是不让你好过。

    这都第几次了，只要帝俊太一有一个下界，祝融就会跟他们过几招，打不过就跑。

    而帝俊和太一要是一起下界，那也别说废话了，祝融是连打都不会打，直接跑路回家。

    按说，没脑子的祝融也不会这么聪明，但谁让人家有十二个祖巫呢，其中也不乏出谋划策之辈。

    “好了，稍安勿躁，那祝融想叫就让他叫去吧，你下界去了又能如何，他想逃跑，难道你还能拦住他不成？”帝俊也是不爽道。

    因为巫族实在卑鄙，让祝融前来叫阵，但隐藏在暗中的祖巫可不止一位，若是太一他们想留下祝融，那些祖巫也不是看戏的。.

正文 第八十七章：夜袭巫族大本营

    几个祖巫一起围攻不算什么，帝俊太一都习惯了，但那些祖巫想走，他们虽为准圣，可也留不住对方。

    “大哥，难道我等就任由那狂贼嚣张不成？”太一不甘心道。

    “哼，给我差人送一封信到娲皇宫，邀请女娲娘娘到天庭一叙，这一次，吾要让那些巫族有来无回！”

    砰地一声巨响，帝俊拍案而起，脸色冷厉道。

    太一亦是点头，眼中闪烁着残忍之色，当然是对那巫族！

    ......

    蓬莱仙岛，娲皇宫。

    收到帝俊的邀请，女娲亦是觉得惊奇，因为这位妖皇可是骄傲的很，若是没有什么大事，或者被逼到一定份上，他可不会这样做。

    现如今，妖族与巫族整日开战，而在这时候，帝俊又突然发出邀请，女娲当然明白他什么意思。

    想来，应该是被那巫族逼得没办法了，所以才邀请自己过去商谈吧。

    女娲微微一笑，心里倒是对那巫族有点敬佩了，毕竟能逼得帝俊放下身段求人，那也算是一份了不起的战绩了。

    整个洪荒之中11，还真没几个人能做到这种地步。

    “婉仪。”

    “娘娘有何吩咐？”小花妖问道。

    “帮我把灵儿唤来，本宫要出行去天庭。”

    “是，娘娘。”

    小花妖行礼离开了，时间并不长，等她再次回来的时候，身边亦是跟随着凰灵儿。

    也没什么多余的废话，让小花妖看好家，顺便通知羲和常羲，还有西王母一声，女娲就乘坐千丈火凰离开了。

    此去天庭，女娲并不是为了给妖族撑腰，但她绝不容许巫族如此放肆！

    可以这么说，在巫族的眼中，妖族就是他们的食物，每次大战过后，那些死去的妖族尸体，都被巫族当成战利品拉回家了。

    后果不用说，当然是用来吃了。

    其实十二祖巫还好说，他们法力高深，修为强横，吃普通的小妖连果腹都不算，当然也不会去吃了。

    但他们下面的巫族就不行了，那是真的残忍，逮住什么吃什么，生吞活剥！

    如此种族，女娲早就看他们不顺眼了，再说巫族踩在妖族头上作威作福，拉屎撒尿，她这个妖族大能，天庭娲皇的脸面又往哪里放？

    不为整个妖族考虑，女娲也决不允许巫族如此猖狂！

    好像都没人治得了他们似的，都无法无天了！

    几百年后，女娲和凰灵儿来到天庭，受到了帝俊太一的隆重迎接，而后，帝俊还想大摆宴席，再慢慢商讨对付巫族的事情。

    但女娲现在一肚子不爽，她也不是来听帝俊废话的。

    直接打断帝俊的话，女娲说道：“兵贵神速，今晚我们就夜袭巫族大本营，本宫要让巫族人口减半，亦要那十二祖巫损失惨重！”

    “......”

    帝俊太一瞬间无言以对，他们不知道，女娲为何有这么大的火气，但不管怎么说，这也是件好事啊。

    女娲肯加自愿入进来，帮助他们一起对付巫族，还省得他们浪费口舌劝说了。

    “好好，娘娘肯帮忙，帝俊自是感激不尽，来，帝俊再敬娘娘一杯，亦祝我等今晚行动成功！”帝俊举起酒杯说道。

    “好说。”

    这个面子，女娲还是给了帝俊，点点头，将杯中仙酒一饮而尽。

    “哈哈，娘娘痛快！”

    帝俊同样干掉仙酒，大笑出声。

    太一，还有陪坐的十大妖圣亦是如此。

    第八十七章：夜袭巫族大本营-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    太一，还有陪坐的十大妖圣亦是如此。

    时间慢慢过去，饮下几杯仙酒，洪荒大地的夜色也降临下来，女娲和帝俊太一等人亦是飞出天庭，来到了不周山脚下，巫族部落的上空。

    “计蒙，你带领九大妖圣去袭击巫族各部，务必将其全部覆灭，一个都不能放走！”帝俊恶狠狠的说道。

    “是，计蒙领命！”

    而后，计蒙带领其他九位妖圣离开，女娲他们也要开始行动了。

    嗡~~

    太一首先放出混沌钟，灌注全部法力之后，混沌钟转眼变成了一座大山，然后被太一操控着，狠狠地朝着下方巫族撞去。

    轰隆隆~~

    大地塌陷，尘土飞扬，混沌钟攻击无双，这一击下来，直接把大地都给打沉了，形成一个不知有多深的巨坑。

    而巫族部落中也瞬间死伤无数！

    “啊啊，是谁？？”

    “何人如此大胆，竟敢来袭击我巫族？”

    “找死！”

    “可恶，为族人报仇！”

    “为族人报仇！”

    巫族部落中，到处都传来怒吼声，很快就有大巫发现了空中的女娲三人，见到是妖族三位妖皇出手，那些大巫都快气炸了！

    “混账东西，给吾拿命来！”

    “妖族小儿，不知廉耻，竟敢偷袭我巫族，儿郎们，给吾杀！”

    “杀！！”

    “杀！！”

    不知多少名大巫，凭借着强大的身躯，脚踩大地借力，猛地跳起来冲向半空中的女娲三人，那种疯狂的样子，说他们是真疯了也不为过。

    但这就是巫族，战斗狂的种族！

    从上到下，从下到上，每一个巫族都是如此，不惧一切，敢跟天道厮杀！

    这种种族很可怕，因为他们做事从来不考虑后果，偏偏又很团结，若是女娲重生在巫族，她或许还会感觉到177心喜和骄傲。

    但是很可惜，她现在是妖。

    而且，她也看不惯巫族的种种行为，除了团结这一点很不错，其他方面都是毫无建树，鲁莽、粗俗、狠辣、没脑子，还有不思进取。

    如果说，妖族还能有救治的机会，那巫族是真的一点都没有了，毕竟你能改变他们的生活习性，却改变不了他们骨子里传承的东西。

    不敬天地，不修元神，后者不算什么，但前者可不一样。

    巫族认为，这天地乃是盘古所创，而他们又是盘古后裔，为何要敬天地？

    巫族还认为，这天地是后来者，是盘古遗留，也就相当于他们自己家的私人财产，当然不用敬畏了。

    在巫族看来，这天地，就是代表着天道。

    但在女娲看来，先天生灵，皆是天生地养，这方天地对先天生灵们有着养育之恩，不说必须敬畏，但也要尊重和爱护。

    爱护大自然，守护生存的环境，这是每一个生灵都要认清的事实。

    女娲心中的天地，不是天道，与巫族所想完全不同。

    ps：感谢云爷打赏的一万书币，谢谢。

    今天有点事，我看看明天能不能加更，要是可以肯定加。

    再次求鲜花，求票票，也谢谢大家的支持。.

正文 第八十八章：好心肠的呆萌后土

    这一点，其实大部分洪荒生灵都和巫族一样，战斗起来不管不顾，打破十万大山也是等闲，这也是让女娲最看不爽的一点。

    有句话说得好，天生万物以养人，人却一物可报天！

    洪荒经历多次大劫，几次被打破，万族生灵皆有很大的责任，但最严重的却是，他们根本认识不到这一点。

    这才是最可怕的。

    “杀！”

    “妖族小儿受死！”

    “给吾拿命来！”

    几十名大巫朝着帝俊太一围攻过去，气势强横，出手也十分狠辣，但帝俊太一是谁？妖族皇者，准圣修为，又如何是这些大巫能伤的。

    东皇太一手中混沌钟一震，几名大巫就死于非命，化作飞灰，帝俊那边也是一样，他手持一把皇者之剑，挥动之间就将那些大巫斩杀，无一人是他一合之敌。

    至于女娲这边，战况更加简单，她只是随手一拳，就将那些大巫轰碎至渣，区区大巫之躯，根本抵挡不住。

    “吼！！”

    “混账！”

    “该死！！”

    终于，十二祖巫还是赶来了，见到几十名大巫被屠杀，他们是怒目圆睁，肝胆俱裂，气愤、痛心，一时间全部涌上心头。

    特别是脾气火爆的祝融，他大吼一声，直接扑杀向太一，都已经拼命了。

    其他祖巫也是如此，飞身加入战斗，八人围攻帝俊太一，剩下的四人全都朝着女娲飞来。

    帝江、共工、玄冥、后土，还都是老熟人呢。

    见到女娲也来偷袭巫族，说实话，后土和玄冥的心里都很不是滋味，因为她们之前可还拿女娲当偶像呢。

    女娲的直率，冷酷、手段，甚至暴力，都让后土和玄冥十分向往，因为在她们看来，女娲做到了她们想做，但却做不到的事！

    镇压整个紫霄宫，让一众大能俯首帖耳，莫敢不从，不要太帅气了！

    “女娲师姐，难道连你也要与巫族为敌吗々々？”后土咬着嘴唇问道。

    “为敌？”

    女娲笑着摇摇头。

    说起来，整个巫族之中，后土可以算的上是一个特例了。

    与其他巫族不同，后土的心地很好，从来不做欺负别人的事，而且还会想办法帮助别人，她的所作所为，可以称得上是真圣母了。

    当然，真圣母也有叛逆心理，而且这种人还不少呢，很明显，后土也是这种性格。

    她心地好没错，但这并不妨碍，她也想像女娲一样，做事干脆利索，霸气无双。

    可惜，后土不是女娲，向往归向往，但她也做不出那种事。

    巫族与妖族开战，后土也曾劝说过几位兄长，但她一个人一张嘴，又怎能劝说的了十余位脾气火爆的祖巫。

    不过就算如此，等两族开战以后，后土也很少参加战争，顶多是在兄弟姐妹需要帮忙之际，她才会出手。

    后土的性格，更加和善，平稳，与其他祖巫确实大不一样。

    毕竟，这可是能舍弃自身，转化为六道轮回的平心娘娘，性格不好才怪了。

    第八十八章：好心肠的呆萌后土-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    毕竟，这可是能舍弃自身，转化为六道轮回的平心娘娘，性格不好才怪了。

    也是因此，女娲才会对后土另眼相看，若说整个巫族都该死，那也要除了后土以外，因为她确实是个难得的好人。

    “巫族对妖族开战，已经造下无数杀孽，而巫族以妖族为食，更是沾染了无数业力，后土，难道你就没想过，如此下去，巫族的将来在何处吗？”

    “巫族的将来？”

    后土微微一愣，亦是感觉心神震动。

    不过此时距离她身化轮回还早得很，一时间，后土也没想到那么深远，只是有点模糊的感应。

    “不错，万物轮回，有因必有果，今日之孽明日还，巫族不修元神，不敬天地，你们真当自己是天命之子，可以无法无天了吗？”女娲呵斥道。

    “这......”后土脸色一变。

    见此，帝江可不敢再让女娲说下去了，他赶紧上前一步，冷哼道：“后土妹子莫要上当，这女娲可是来偷袭我等的，你怎还对她如此客气？”

    “大哥！”后土却是苦笑摇摇头，因为在她的心里，她更加认同女娲的观点。

    其实这事跟女娲也没太大关联，早在很久以前，后土就有过这方面的想法了，在她看来，巫族确实太败坏了。

    从里到外，从外到内，全都是粗鄙不堪，不求上进！

    另外，再加上巫族为了生存，杀死了不知多少洪荒生灵，如此之大的业力和因果，后土全都看在眼中，记在心里，她又怎能不担心巫族的未来呢？

    “大哥，女娲娘娘之言确实有理，我等巫族......”

    “．．不要再说了！”

    帝江冷喝一声打断后土，他再次上前一步冷冷的注视着女娲，道：“杀吾族人，此仇不共戴天，后土妹子，你若不想参战为兄也不为难于你，但你也莫要再说那等废话，不然扰乱了军心，大哥亦不能饶你！”

    “女娲！今日你来巫族便是最大的错误，给吾留下吧！”

    一声大喝，帝江直接出手了，他为空间祖巫，速度无双，身形一闪间就直接出现在女娲身后，然后一拳捣向她的背心。

    与此同时，一旁的共工也出手了，说实话，再一次见到女娲，共工说心里不恨那才是假的，为报他日之仇，共工亦是出手不留情，直接使用出了天赋神通！

    哗啦~

    一片黑水出现在女娲四周，腐蚀之力流转，连空间都被融化出一个个的黑洞，好像破烂的蜂窝煤一样。

    两大祖巫，同时出手，他们在一起(好的赵)生活了多年，战斗意识更是配合的十分默契，在短短的时间内，就将女娲拉入危险境地。

    只有后土和玄冥未动，还在犹豫，后土是不想与女娲为敌，而且她认同女娲的观点，不愿做那违心之举。

    至于玄冥，她的脾气不算好，但也不是那么恶劣，而且有一点，她和后土在一起时间久了，也有点被她给感染了。

    嗯，好心肠是会传染人的。

    潜移默化，不知不觉的就改变了。

    “后土，我们...要不要去帮忙啊？”玄冥犹豫道。

    “帮谁？”正在思考问题的后土一时间还没反应过来，听到玄冥的话便下意识的回问道。

    “......”

    玄冥简直都无语了，什么叫帮谁，当然是帮自家兄弟啊，难道还能去帮女娲吗？

    真是醉了！.

正文 第八十九章：帝江便是榜样

    话一出口，后土自己也反应过来，她有些尴尬的道：“那个...我不是那个意思。”

    “我懂，不过这样做真的好吗？大哥可是会伤心的。”玄冥点点头，她当然明白后土的意思，不想介入这次的战斗，但那可行吗？

    闻言，后土也沉默下来，其实她又怎会不明白。

    但也正因为太明白，后土才会陷入纠结当中，进退两难啊。

    一边是亲兄弟，一边是自己的理念，后土既不想与兄弟反目成仇，但也不想去做那违心之事，所以她才会如此难做。

    不说后土的纠结，另一边，女娲和两名祖巫的战斗也是如火如荼，使用化虹之术躲避开帝江的偷袭，再次施展神通抵挡住共工的腐蚀之水。

    而后，女娲又跟两名祖巫厮杀起来。

    但是很显然，帝江和共工都不是女娲的对手，即使他们加在一起，帝江战力之强更是堪比准圣，那也不行。

    女娲为准圣后期，肉身无敌，还有五大法身的法力可以叠加，一拳一脚下去，简直是毁天灭地的威力，根本不是帝江和共工能抵挡的。

    不过，解决这两人容易，但要是真杀了他们，也就相当于把刚刚有点心思悔悟的后土，又给推到对立面去了，这可不是690女娲想看到的结果。

    没错，女娲现在又打起后土和玄冥的主意了。

    这可不是为了女色，虽然后土很漂亮......好吧！女娲确实看上后土的姿色了，但还有一点也是不可忽略的。

    后土身上有大功德，更是地府轮回的化身，女娲不能因为一时之气，就把后土给放掉了。

    所以说，解决巫族容易，但也不能太过分。

    比如打杀几个祖巫，那仇恨太大了，以后土玄冥的脾气，非要跟女娲拼命不可。

    当然，女娲也不是怕了，在整个洪荒地界上，说实在的，还真没人能让她产生恐惧，连道祖鸿钧都不行，又岂是后土等人能做到的。

    说白了，一切都是为了利益。

    后土对女娲有用，她自然不会放过了。

    另外，两害相较取其轻，两权相利取其重。

    一边是后土，一边是巫族。

    孰轻孰重，女娲心里自有一杆天秤，在她的眼里，后土可是比整个巫族都重要多了。

    根本不能相提并论。

    对于巫族，教训一顿也就得了，反正女娲不会真的杀了他们，如果他们死了，帝俊和太一又往哪找这么好的对手去呢？

    嗯，自打帝俊拒绝了女娲的计谋之后，女娲就已经将其放弃了，还是按照原来的轨迹，让一切都尘归尘，土归土吧。

    而没有了帝俊太一，女娲的计划实行起来也才会更加方便一些。

    妖族要复兴，但却不能是在帝俊太一的手上，必须要掌握在女娲自己手中才行。

    轰~~

    女娲一拳逼退帝江，直接将其打飞数千里，而后一记鞭腿抽中共工的腰部，差点没把他抽成傻子。

    共工是感觉肝也痛，肾也痛，整个人更像是一个破布袋一样横飞出去，撞在一片大山之中。

    轰隆隆！

    山石崩裂，又给地面上的巫族部落带来巨大的伤害，后土见此赶紧上前一步，对着女娲说道：“女娲师姐，可否看在小妹的面子上停手？”

    女娲微微一笑，道：“后土妹子的面子，本宫自然要给，不过......”

    砰！

    女娲抬起拳头，正好打在帝江的脸上，他使用空间神通前来偷袭，但早就被女娲识破了，而这一拳，就好像是帝江他自己撞上去的一样。

    不要太悲催了。

    第八十九章：帝江便是榜样-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    不要太悲催了。

    见此，后土都捂住了脸，感觉丢人丢到家了。

    帝江更是肝胆俱裂，怒不可遏，他怒吼一声，再次朝着女娲扑去，但一次两次也就够了，女娲可不会老惯着他。

    撩阴腿！

    咔嚓！

    “唔......”

    帝江双目暴睁，充(bbfg)血变红，整个人都停顿下来，好像被点了穴道一样。

    蛋碎的痛苦，真不是一般男人可以承受的，连帝江这种祖巫都不行，他的法力都无法维持了，直挺挺的从云端上掉了下去。

    幸好，下方还有一个共工，他飞身上前接住帝江，但看到对方的惨状，他也是猛地打了个哆嗦。

    惨，惨绝人寰的惨啊！

    “大...哥，你没事吧？”

    帝江疼的满脸冷汗，哪还有工夫说话，而且修复创伤也不敢太用力，唯恐再牵动创伤，或者一时不查，再修复错了什么东西。

    天空之上，除了女娲和后土等人，见到帝江落败掉下云端，而且还是以这么屈辱的方式，帝俊太一那边的战斗也停了下来。

    八名祖巫你看我，我看你，最后又把视线放在了女娲身上，一时间都不知道该说什么好了。

    什么狂躁，什么斗志，全都被女娲这一脚给踢飞了。

    毕竟这事很尴尬啊，大家都正在拼命呢，旁边突然出现了这种情况，你让他们如何想，又如何做？

    连帝俊和太一都觉得，要是再继续打下去，他们妖族的脸面......咳咳

    不说损失殆尽吧，但传出去也不好听，更会损失天庭的威严。

    嗯，威严！

    这才是重点！

    即使是偷袭巫族，但最后还是要靠硬实力说话，哪有像女娲这样的，竟然使用如此卑鄙的招式，实在是......

    帝俊太一也找不到形容词了。

    “今日之战，就此作罢，此后万年内，巫妖两族不可再起战端，违者，帝江便是榜样！”女娲说道。

    “......”帝江。

    “......”众人。

    帝俊满脸黑线，羞愤欲死，心里有一句妈卖批不知当讲不当讲。

    什么叫帝江就是榜样？

    说话就说话，为什么要拿自己当例子？他帝江何时变成衡量标准的标杆了，而且还是以如此屈辱的方式！

    祝融更是大喝一声，上前道：“女娲！旁人怕你，我祝融可不怕，有什么招式直接使出来便是，我祝融都接着，还想让我等都听从你的命令，简直是做梦！”

    真有不怕死的啊！

    在众人的目光中，女娲眼神一寒，开口道：“本宫之言你敢不听？”

    “哼！为何要听？我巫族不惧天地，敢上伐弑仙，你女娲难道还想用紫霄宫的名义欺我不成？”祝融冷笑道。

    “就是欺你又如何？”

    刷的一下，女娲瞬间来到祝融面前，她的速度太快了，祝融亦是被吓了一大跳，也完全来不及反应了......

    ps：求鲜花，求票票.

正文 第九十章：被撩阴腿支配的恐惧

    女娲更是不会跟他废话，一记撩阴腿直接把祝融送上了九天之外。

    “啊~~~”

    祝融惨嚎一声，人也像是火箭似的冲破云层，消失~不见了。

    什么鬼？

    一群祖巫都懵逼了，还有帝俊和太一也是目瞪口呆，感觉心-神剧震。

    被撩阴腿支配的恐惧，完全无法用语言来形容啊。

    “还有谁不服？”女娲扫视全场。

    “我......”

    强良祖巫也是倒霉，他这不过是本能的回应而已，但碰上要杀鸡儆猴的女娲，他也就悲催了。

    砰！

    “唔......”

    鸡飞蛋打，继帝江和祝融之后，强良又成了第三个受撩阴腿照顾的祖巫，肝胆俱裂，双目暴睁，直挺挺的倒了下去。

    “......”众人。

    已经无话可说了好不好！

    至于说找女娲拼命，其他祖巫倒有这个心，但再看到女娲那冷厉的眼神，以及躺在地上口吐白沫的强良，他们又不禁夹紧双腿，狠狠地打了个哆嗦。

    太可怕了有木有？

    巫族是莽撞，敢于和任何人战斗，但他们也不想承受蛋碎的痛苦啊，这简直比杀了他们还让他们觉得难以接受。

    “师姐息怒！”

    好在，这时候后土站出来说话了，她环视一圈，见到几位受伤的兄长也不禁扯了扯嘴角，更觉得脸红。

    “师姐，之前巫族却有不对，小妹斗胆替几位兄长做主，今后万年内绝不会侵犯妖族，如有违背，小妹甘愿自裁谢罪！”

    “后土不可！”帝江叫道。

    “兄长，小妹心意已决，还请兄长成全。”

    这一次，后土很是坚决，见此，帝江亦是叹了口气，也不再说什么。

    至于其他祖巫，他们的脸色都不太好看，但人在屋檐下，他们又不是女娲的对手，最终也只能捏着鼻子认了。

    不认也不行啊！

    真的，女娲实在是太猛了，也超乎了众人的想象。

    一脚踢废一个祖巫，速度快的连反应都来不及，这已经很说明问题了。

    另外，真以为蛋碎之痛就可以降服祖巫吗？

    不是那样的好吧，十二祖巫，各个都是大罗金仙圆满境界，以他们的修为，别说区区蛋碎之痛了，就是被腰斩，被千刀万剐，他们也绝不会皱一下眉头。

    而且以祖巫之躯的厉害，生命力之强，受到再严重的伤势都能快速恢复过来，哪会像帝江、祝融这样，到现在了还站不起来呢。

    这一切，其实还是要归功于女娲的强大，以及撩阴腿的狠毒。

    一脚下去，不光废了他们的下体，还封禁了他们的法力。

    帝江还感觉，有一股奇异的力量盘踞在他的创伤处，阻挡着他身体的自我修复，如果不先将其拔除掉，恐怕短时间内也别想恢复完好了。

    再加上全部法力被封禁......

    多么可怕！

    帝江、强良，还有刚刚从九天外掉下来的祝融全都能感受的到，而有他们做榜样，再加上帝江的秘密传音，其他祖巫自然也不敢轻举妄动了。

    好吧。

    其实这也是女娲踢人踢的太多，都踢出经验和技术来了。

    毕竟她可不是那种不思进取的人，哪怕是撩阴腿这种阴险的招式呢，也都被她改良过许多次，都变成神通法术了。

    嗯，封禁神通撩阴腿，一脚下去，绝对让人终生难忘。

    “事情就这么定了，不过后土，你要跟本宫走。”女娲开口道。

    “什么？”

    第九十章：被撩阴腿支配的恐惧-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “什么？”

    “不可！”

    “混账，莫要欺人太甚！”

    一个个祖巫都急眼了，他们之前都准备服软了，但女娲想带走后土，这是他们万万不能答应的。

    敢掳劫他们的妹妹，他们可是真的会拼命的！

    “女娲师姐，不知你要后土去做什么？”后土亦是不解的问道。

    “没什么，本宫看你姿色不错，想带你去娲皇宫结亲。”女娲开口道，好像在诉说着一件微不足道的小事。

    “......”

    后土都懵了，俏脸亦是变得粉红可爱。

    其他祖巫是目瞪口呆，帝俊捂住了脸，太一双目瞪得老大，感叹着还有这种操作？

    三观都要崩了有木有？

    可以这么说，在整个洪荒当中，还没发生过抢亲这种事，而且还是抢的巫族祖巫。

    ・ ・求鲜花・・・・ ・・・・・・・

    恶劣，实在是恶劣！

    狂妄，实在是狂妄！

    但这对女娲来说还真不叫事。

    “对了，玄冥长得也不错，一起跟本宫走吧。”

    “......”众人。

    “你们可要想清楚再回答，本宫的耐心是有限的，若是本宫不爽，今日就将你们巫族斩尽杀绝，寸草不留！”

    “......”众人。

    巫族是什么？火爆的代名词啊，一言不合就打架，打不过就自爆的种族，他们如何受得了这种屈辱？

    不只是几名祖巫，连下方那些大巫、巫将也都怒了，发出震天的吼声。

    不过还不等他们有何动作，女娲伸手一招，太极图浮现出来，瞬间变成了一方遮天大幕，也将所有的巫族全部笼罩在内，镇压起来。

    .... .... 0

    几名祖巫还想带着族人反抗，但任凭他们如何挣扎，也逃离不出太极图的镇压，更不可能是女娲的对手。

    差距太大了，准圣后期，并且拥有五大法身的女娲，她确实已经是圣人之下的无敌强者，不是靠着数量就能弥补的。

    这些巫族再多，在她的眼中也不过是蝼蚁罢了。

    “如何？服还是不服？”

    “不服！”

    帝江怒吼连连，那些巫族之众也是如此。

    “很好。”女娲点点头，说道：“今日便是巫族除名之时，到了黄泉之下，莫要忘记是本宫杀死你们的。”

    说着话，女娲便要动手了。

    “等一下！”

    唯一没有被镇压的后土和玄冥连忙飞过来，后土赶紧开口道：“女娲师姐，还请高抬贵手，放过巫族一马，后土愿意前往娲皇宫与师姐结为道侣。”

    “玄冥也愿意，还请师姐开恩！”

    后土和玄冥接连开口，答应了女娲的要求，这让太极图下的帝江等祖巫是目眦欲裂，肝胆俱碎。

    怒火烧的已经无法用语言来形容了啊。

    ps：求鲜花，求票票

    不好意思，章节发错了，刚改过来，大家多刷新一下，这是九十章，不是九十一。

    抱歉抱歉，迷糊了。.

正文 第九十一章：教化还是玩弄？

    屈辱！无尽的屈辱！

    想他巫族自出世以来，何时受到过这种待遇，被人打上门，强抢妹妹......简直是奇耻大辱啊！

    但偏偏他们还什么都做不了，只能大声咒骂着女娲，可惜，他们语言词汇匮乏，骂人都骂不出花样，女娲更不会当回事了。

    “你们两个可是想好了，真要跟本宫走？”

    “是，只要师姐能放巫族一条生路。”后土郑重道，玄冥亦是点点头。

    “用你们的幸福换取整个巫族，可不会后悔？”

    “不会！”

    后土依然斩钉截铁的回答。

    其实谁也没想到，今天之事会闹到这步田地，女娲竟然想强抢道侣，甚至不惜屠杀整个巫族作为要挟，这的确是出乎了大家的预料。

    连帝俊太一，他们都没想到。

    “二二零”　　不过这对妖族来说可是大好事啊，帝俊两人还巴不得女娲会真的动手呢，为他们铲除大敌，那他们睡觉都会笑醒了。

    可惜，女娲做事有她自己的想法，也不会为谁而改变。

    飞到帝江等巫族上空，女娲居高临下的看着他们，良久，她才开口道：“你们还要执迷不悟下去吗？”

    “什么？”

    一时间，帝江等巫族停下咒骂，却又不懂女娲在说什么。

    “欺凌他族，以万族为食，这种感觉好受么？放在你们身上又觉得如何？”

    “......”

    “后土玄冥为救你们，甘愿舍弃自身，她们这种大胸怀，你们可曾拥有？”

    “......”

    “巫族讲究强者为尊，我比你们更加强大，是否就可以任意欺凌你们了呢？”

    “......”

    “不尊天地，不敬万物，巫族不修德行，这种种族在你们自己看来，真有存在的必要吗？你们活着的意义又是什么呢？”

    “......”

    “活着不思进取，不懂珍惜生命，只会打打杀杀，为这天地造下无数杀孽，你们又有何颜面自称盘古后裔呢？”

    “如果盘古还活着，恐怕也会被你们给活活气死吧！”

    女娲一句句的话，就好像一把把尖锐的利剑一样，全都刺进了帝江等巫族的心里，因为他们从来都没有考虑过这些问题。

    从来也只有他们巫族欺负别人，别人哪敢欺负他们啊！

    现在角色互换，女娲比他们更强大，可以肆意欺负他们了，镇压，羞辱，抢亲，为所欲为，这也让整个巫族都感受到了莫大的侮辱。

    深刻到，他们的心都是血淋淋的。

    整个巫族，第一次集体沉默了，没有一个反对女娲的，他们都在扪心自问，都在自我反省。

    这么多年以来，难道巫族真的做错了吗？

    欺凌弱小，以万灵为食，不思进取，不求上进......好像真的是做错了。

    后土和玄冥亦是感慨万千，因为她们已经明白过来，原来女娲抢亲是假，给整个巫族上了一课才是真的。

    这种大智慧，大作为，也让她们两个心服口服，全都服了。

    特别是后土，因为这么多年来，她一直都在想办法改变巫族，可惜她一个人势单力薄，做什么事都能力有限。

    更别说，巫族之内还有十位脾气火爆的兄弟，更不会全听她的。

    多年努力，全都白费功夫，远不及女娲这一次上课的效果，所需时间不过几天而已，后土又怎会不服气呢。

    完全没法比啊。

    后土玄冥还在那里感慨。

    女娲抬手收回太极图，帝江等巫族也没有任何反应，也不说什么女娲该死，要跟女娲同归于尽的屁话了。

    巫族正在幡然醒悟，但女娲真的有这么好心吗？

    教化巫族，不求回报......

    第九十一章：教化还是玩弄？-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    教化巫族，不求回报......

    这怎么可能！

    女娲可不是好人，她也不会白白的付出，浪费精力教化巫族，而她又不是巫，这种费力不讨好的事她怎么会做。

    另外，女娲还想让巫族和帝俊太一同归于尽呢，如果巫族变好了，她的计划又怎么完成？

    “走吧。”女娲开口对后土和玄冥说道。

    “什么？”

    后土两人还没反应过来呢。

    “当然是跟我回娲皇宫了，你们不会以为本宫之前在开玩笑吧？”

    “......”后土玄冥。

    有没有搞错？

    帝江等一群祖巫都懵了，也不悔悟了，全都瞪大眼睛，不敢相信的看着女娲。

    没错，之前悔悟的时候，帝江等祖巫也都明白过来，自己以前做下的错事，还有女娲的良苦用心. .

    女娲用抢亲之计教化巫族，自己却不求回报，多么伟大啊！

    原本么，帝江等祖巫都是这么认为的，他们才更加愧疚了，也不敢再跟女娲顶嘴。

    可是，现实的情况又是什么？

    女娲说她没开玩笑，意思就是抢亲之事为真了？

    那教化巫族是假，欺负巫族也是真的了？

    咔嚓咔嚓~

    帝江等祖巫甚至都听到了心碎声，眼睛也充血变红了。

    就在此时，女娲说道：“后土，你自己看看吧，这就是你所守护的巫族，稍微一点试探和考验，他们便立马变回了原形，怎么？你们还想跟本宫拼命不成？”

    考验？试探？

    帝江等巫族一愣，火气也瞬间消散，都不知道该说什么好了。

    后土和玄冥也是万分惊讶，没想到这又是女娲对巫族的考验，后土赶紧抱歉道：“师姐，我等兄长确实...脾气大了点，后土代他们向师姐道歉，还请师姐勿怪。”

    “无妨。”女娲随意摆摆手，不在乎道：“反正待会儿他们还是要恨我，早与晚又有何分别。”

    “师姐这是何意？”

    “本宫早就说过了，你们不会真的以为我在开玩笑吧？”

    “啊？？”

    后土瞪大漂亮的眼睛，整个人都傻了。2.2

    玄冥同样如此，刚刚悔悟的帝江等巫族，他们的表情还没来得及转变呢，听到女娲的话，瞬间又停顿了。

    很尴尬！

    不要太尴尬了！

    苍天啊，大地啊，难道你是魔鬼派来的吗？

    一群被玩坏的巫族，全都十分羞怒的看着女娲，几次大起大落，他们实在是受不了了。

    “区区一点考验......”

    “......”

    能不能杀人？

    帝江表示，如果能打得过女娲，他一定要撕碎了这个魔鬼！

    祝融表示，他现在想自爆。

    共工表示，他的怒气已经遏制不住了，即将爆发。

    强良表示，他现在蛋疼，心疼，脑子更疼！

    .....

    ps：求鲜花，求票票.

正文 第九十二章：抢走两个妹子

    后土表示，自己这是在做梦吗？好像还是一个噩梦。

    玄冥表示，千万不能嫁给女娲，不然要被活活气死！

    帝俊表示，这里还有他的事吗？

    太一表示，我只是打酱油的......

    ......

    女娲太坏了，也把整个巫族都玩的生不如死，气愤、羞怒、窝心、委屈，一时间全部涌上心头。

    总之是苦辣酸甜一起来，感觉太不是滋味了。

    几位脾气火爆的祖巫更是气的差点一口血喷出来，心里别提多难受了。

    “嗯？这么点打击都受不了，看你们的眼神好像是想吃了我？”女娲扫视着下方的巫族，微微笑道。

    “......”巫族。

    “女娲师姐！”

    天呐，大姐收了你的神通吧！

    后土深深地吸了口气，突然站出来说道：“求女娲师姐高抬贵手，放过巫族一条生路，后土甘愿跟师姐回去，成为师姐的道侣！”

    “11小妹......”

    “住口！”

    帝江刚想说话，就被后土严厉的阻止了，这种情况可是从来都没发生过，帝江也不禁一愣，闭上了嘴巴。

    后土再次严肃的说道：“大哥，我心意已决，而且是心甘情愿想成为女娲师姐的道侣，还请兄长不要阻拦，不然小妹可是会记恨你一辈子的。”

    “这......”

    “大哥，后土妹妹说的没错，我玄冥也自愿成为女娲师姐的道侣，希望大哥和其他兄弟可以多多祝福，不要再加以阻拦。”

    玄冥飞到后土身边，微微一笑说道。

    什么情况啊？

    帝江几位祖巫都懵了，因为他们怎么也想不通，后土和玄冥竟会说出这样的话，怎么可能啊！

    脑子一根筋的祖巫们，他们考虑事情的方法都很简单，就是直来直去，不喜欢就不喜欢，也没人能逼迫。

    反正在帝江他们看来，如果有人逼着他们去做他们不想做的事，他们宁可死都不会去。

    后土和玄冥这种做事方法，大无畏的牺牲精神，他们是怎么也不会理解的。

    没错，后土和玄冥是为了拯救整个巫族，不想让女娲再继续下去了，不然整个巫族都要被她给玩成傻子了！

    后土和玄冥甘愿舍弃自身，来换取整个巫族的生机。

    这种事，女娲又怎会看不出来，但她只是微微一笑，什么也没说。

    记恨吧，愤怒吧，赶紧解决掉帝俊太一，你们的任务也就完成了。

    看着下方阴晴不定，还有些在发呆的巫族，女娲的心情也好了许多。

    在女娲的计划里，巫族不能失去斗志，所以她把教化玩成了戏耍，让巫族变得更加愤怒，但又无处发泄。

    再等时间越长，这种火气就更大了，巫族携带着万千恨意，肯定还会和天庭开战，这也会加速帝俊和太一的死亡时间。

    也别说女娲太狠心，想要害死帝俊太一，关键还是他们自己没脑子啊。

    第九十二章：抢走两个妹子-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    也别说女娲太狠心，想要害死帝俊太一，关键还是他们自己没脑子啊。

    当初，女娲提出同化巫族的计划，帝俊太一都不同意，继而和巫族展开的消耗战，也让整个妖族都陷入了危险境地。

    女娲的妖族复兴计划，是要带领着妖族一起进步，共同发展，教化整个妖族，让它们变得和人族一样。

    这样一来，女娲这个妖族圣人的气运也会源远流长，香火不断了。

    可惜啊，帝俊太一这两位妖皇，目光短浅，眼界狭隘，更加看不清未来，而且他们现在已经变成了女娲计划的阻碍，女娲又怎能让他们活着。

    至于巫族，只是女娲的棋子，死不死的都无所谓了，除了后土玄冥以外，其他巫族女娲也不会放在心上。

    最终，在帝江等一群巫族满是羞愤的眼神中，后土和玄冥乖乖跟着女娲走了，此次夜袭之战也落下帷幕。

    没有返回天庭，以后土和玄冥的身份，她们去天庭太不合适了，女娲便带着她们返回了东海蓬莱仙岛。

    至于全程打酱油的帝俊太一，他们倒是想收押后土两位祖巫呢，但也要有那个胆子和女娲开口才行啊。

    之前，太一还喝问女娲，问她为什么不趁此大好时机直接干掉巫族，将他们一网打尽，全部杀掉！

    喝问女娲啊，如此作死的行为，可以说是胆大包天了，连帝俊都没来得及阻止他。

    而女娲也不是他们老子，自然不会惯着太一，直接一记撩阴腿教他做人。

    虽然同为准圣，但太一距离女娲还是太远了，根本来不及反应，他就中招躺下了，鸡飞蛋打，全身法力亦被封禁。

    他也免费品尝到了帝江等祖巫的感受。

    简直是生不如死！

    最后，若不是后帝俊万般求情，求女娲饶恕太一，他恐怕连天庭都别想回去了。

    对于女娲，帝俊太一确实没有办法，因为他们发现，自己成为准圣以后，不光没有赶上女娲的脚步，这差距反而拉的更大了。

    手持混沌钟的太一都不是女娲一合之敌，被她一脚踢废，两位妖皇的面子也全部损失殆尽，自然也没什么好说的了。

    两人灰溜溜的343回到天庭，至于后土玄冥一事，也是连句屁话都不敢再放了。

    ......

    蓬莱，娲皇宫。

    “女娲师姐，你准备如何安置我们两人？”后土问道。

    “这要看你们自己的意思了。”

    “为何？”

    后土不懂了，玄冥也是疑惑不已。

    女娲坐在上首云上，微微笑道：“巫族、妖族，皆是业力深重，有灭族之危，本宫想为妖族争得那一线生机，却也非常难做，至于巫族，本宫早就问过你们，你们感觉可有未来？”

    “灭族之危？”

    后土和玄冥的脸色皆是大变，她们虽然知道，以巫族犯下的过错确实很严重，但也没想到会这么严重！

    灭族之危啊，两位祖巫都惊呆了。

    “道祖曾言，巫族不修元神，亦不可成圣，其实他也算是提醒过你们了，巫族乃是盘古遗留，不可长存于世，又怎会有成圣的机会呢？”

    “这.....难道巫族真的注定要灭亡吗？”后土不敢相信道，玄冥亦是痛心不已。

    至于说不相信女娲的话，她们倒是没有那么想，因为女娲没必要在这种事上骗她们。

    ps：求鲜花，求票票.

正文 第九十三章：女娲造人，撒尿和泥

    良久，后土突然看向女娲，说道：“师姐，后土自知巫族罪孽深重，但我亦不可弃巫族于不顾，求师姐大发慈悲，帮帮后土，拯救巫族！”

    玄冥也看向女娲，眼神中带着期盼之色。

    “拯救巫族？我也没有好办法”女娲摇了摇头。

    “这......”

    后土两人顿时失望不已。

    但就在此时，女娲又说道：“不过，大道五十，天衍四九，万事万物虽有定数，但亦有那一线生机，就看你们如何去选择了。”

    女娲的话，真是让两人大起大落，后土玄冥赶紧行礼道：“还请女娲师姐指点迷津！”

    “后土，你身俱大功德，日后自有办法为巫族争取生机，不过时间未到，本宫亦不能泄露太多天机。”

    “至于你们现在么，好好在蓬莱仙岛待着吧，莫要去沾染那巫族的业力，待万年之后，本宫证道之时，自会教你们如何走下一步。”

    “...是，我等谨遵师姐安排！”

    后土和玄冥都答应下来。

    这也没办法，因为她们根本没有办法去拯救巫族，还不如按照女娲所说，慢慢等待时机，听她的安排呢。

    “抢亲一事，你们大可不必放在心上，本宫不喜欢强求别人。”

    话音落下，女娲的身影也消失在云上。

    只留下后土和玄冥，两人对视一眼，都感觉有几分羞意，还有不知所措。

    说实话，经历了这么多事，后土和玄冥对女娲的好感也是大增，不说到了非君不嫁的地步吧，但因为之前的误会，她们也是感觉愧疚不已。

    嗯，女娲抢亲是假，拯救巫族是真，这又让她们如何不觉得理亏难安呢。

    之前的误会越深，现在的愧疚就越多，再加上后土和玄冥本来就很崇拜女娲......

    好吧，她们距离沦陷也不算太远了。

    欲擒故纵，若即若离，女娲也是把这些泡妞手段用的顺手至极。

    特别是看到后土和玄冥的反应，女娲在暗中更是觉得心喜，也不枉她为了这两位仙女，花费那么多的时间了。

    没错，女娲并没有真的离开，还在旁边看着后土两人，以她的准圣修为，不想被后土她们发现，太容易了。

    而泡妞泡到她这份上，也算是前无古人，后无来者了。

    不过这都很正常，好不容易穿越到洪荒一回，虽然变成了女人，但女娲还是一颗男儿心。

    而且作为洪荒最顶级的仙女，后土和玄冥那都是一等一的。

    相貌、身材、德行......

    如果再加上后土身上的功德，拿下她们又多了一个理由，女娲更不会放过她们了。

    ......

    万年时光，很快过去。

    在混沌神液的滋养下，净世白莲终于成长为十二品，女娲将其融合之后，也修炼出了畜生净世法身。

    至此，六道法身大成！

    ......

    昆仑山，三清兄弟正在修炼，突然间，他们三人感觉到天地巨变，猛地睁开了眼睛。

    他们一起往东海方向看去，目光穿透亿万里山川，终于看清那里究竟发生了什么。

    “怎么会¨｀ ？”

    “可恶！”

    “这......”

    三兄弟皆是目露惊色！

    第九十三章：女娲造人，撒尿和泥-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    三兄弟皆是目露惊色！

    万年过去，老子已经准备斩去第二尸了，元始和通天也已经借助灵宝斩去第一尸，真正迈入准圣阶位。

    三兄弟全部成为准圣，这是多么扬眉吐气的一件事啊，特别是对于老子和元始来说，他们更觉得春天要来了。

    因为，之前被女娲欺负的太惨了，元始两次重伤，开天功德都损失了一大半，老子更别提，蛋蛋都让人家给踢碎了......

    现在，好不容易修成准圣，不说立马去找女娲报仇，但总算是有了保命的资本，他们两人又如何不觉得高兴！

    元始甚至还想着，下次见到女娲，就要把丢去的面皮全部找回来，让她也尝尝丢脸和被羞辱的滋味！

    初入准圣，元始的信心暴增，他还不知道，准圣也是要分阶段的，初期和后期之间的差距是犹如云泥之别，也绝对超乎了他的想象！

    可惜了啊！

    就在元始做梦，老子快慰的现在，东海方向突然发生巨变，等他们看清发生了什么，心神也是瞬间大乱，再也坐不住了！

    时间回到几百年前。

    洪荒大地，东海之滨！

    女娲驾着祥云到此，心里还是蛮激动的，因为她要准备造人了。

    挥手间。

    九天息壤，三光神水，乾坤鼎，一件件宝物被拿出来，天地仿佛也有了感应，变得晴空万里，阳光普照大地。

    女娲突然想起小时候在农村玩泥巴的日子，撒尿和泥......

    咳咳！

    好吧，忘掉那些没用的，女娲坐在一块石头上，将三光神水和九天息壤放进乾坤鼎中，待百年过去，两种神物化为一团黄泥。

    之后，女娲将黄泥取出，然后捏来捏去的......还是在玩泥巴。

    小胳膊小腿小大脑袋......太丑了，再来！

    嗯？这个手脚不一般长，重新捏！

    造人也是个技术活啊，虽然女娲打架很厉害，但她发现自己在手工艺这方面还真没什么天赋。

    几次捏的泥人，不是脑袋大脖子粗，就是短手短脚变侏儒。

    但她又不能凑活应付，必须每一次都要重来。

    不然的话，让人族以这种相貌出世，那他们以后还不要羞愧的自杀啊！

    想想看，一群长着大脑袋，奇丑无比，还短手短脚的怪物自称是人族，还要开创三皇五帝的盛世，传承万代......

    大侏儒道：吾乃黄帝，手持轩辕剑，斩妖除魔，庇护人族(的的赵)，号令天下，莫敢不从！

    小侏儒道：吾乃嬴政，一统六国，建造长城，统一货币与尺度，开创万世不拔之基......

    短手短脚李世民，

    瞎眼瘸腿朱元璋，

    大头娃娃赵匡胤，

    千斤肥婆武媚娘......

    仅仅是稍微一想，女娲就情不自禁的打了个寒颤，因为那种画面实在是太可怕了！

    这可是人族，不是地精族，伏地魔，万万不能随意开玩笑。

    锻炼了几天，以女娲的神级悟性，她终于把泥人捏的似模似样了，身材完美，样貌俊俏，虽为泥身，但也显得灵气十足，不同凡响。

    最后，一口仙气吹过去，女娲手中的泥人也落在地上，活过来。

    ......

    ps:求鲜花，求票票。

    快点交出来，不然把你们捏的很难看！.

正文 第九十四章：万亩功德，再创新教

    这是一个女人，没有穿衣服，肌肤白皙，犹如玉质，精致的五官，漂亮的如同瓷娃娃一样。

    但却懵懵懂懂的，跟傻子似的。

    这很正常，人族初生，什么都不会，记忆一片空白，自然也一无所知了。

    而后，女娲又捏了一个男人，与刚才的女人凑成一对，这样一来，阴阳互补，人族的根基也就完成了。

    两个先天人族站在女娲面前，光着pp，女的大，男的也大......

    好吧，这都不是重点，重点是男的帅，女的靓，灵气十足。

    而且根基已成，女娲也不再耽搁时间，她将那先天灵根的葫芦藤拿出来，卷起脚下的黄泥，顺手一甩。

    万千泥点飞出，落在地上，化作一个个三寸大的小泥人。

    女娲手中葫芦藤再甩，地上的泥人也越来越多，一直到三万六千五百个的时候，她才停下来。

    一口仙气吹出。

    刹那间，洪荒天地风起云涌，电闪雷鸣，无数的天地灵气纷纷向东海之滨涌来，这可是先天灵气，全都注入到那三万六千五百个泥人717当中。

    一呼一吸，阴阳自起。

    造化再生，人族当立！

    随着灵气的注入，这些泥人的身躯也慢慢长大，从原来的三寸大小，一直成长到正常人类的身躯高度。

    “吾女娲，因感天道有缺，今日在东海之滨创造一族，名曰人族，自立根基，人族当自强不息，勇往直前，望天道鉴之！”

    “人族，立！”

    咔嚓！

    凭空一声震天响，洪荒人族来登场......

    随着女娲的宣誓，还有人族的出现，洪荒天地上的异象也不断涌现出来。

    瑞气升腾千万里，祥云密布银河起。

    麒麟飞舞，龙凤呈祥，各种各样的异象涌现，一时间也惊动了洪荒各地的大能们。

    昆仑山，三清道人，全都睁开眼睛朝着东海之滨看去。

    妖族天庭，正在修炼的帝俊亦是身躯一震，猛地睁大双目投向下界。

    血海冥河，五庄观镇元子、红云，西方准提接引，不死火山中的陆压道人......

    有一个算一个(bbbi)，他们全都被东海的异象给惊呆了。

    这时候，三万六千五百先天人族也睁开了眼睛，目露精光，气势也凝聚到最高。

    “我等人族拜见女娲娘娘，感谢圣母造化之恩！”

    所有的人族，全都对着女娲深深一拜！

    人族出世，女娲当为圣！

    嗡~~

    九天之上，一朵万亩功德庆云正在汇聚，引动洪荒水火四极，也把那些正在观望的大能们都给吓傻了！

    “有没有搞错？”

    “怎会有如此多的功德？”

    “这人族......到底为何？”

    许多大能都是目瞪口呆，还根本不明白发生了什么呢。

    “可恶！”

    元始双眼冒火，胸中之气已经无以言表，老子也是深深皱起眉头，显得很不开心。

    因为天上那团功德实在是太大了，足足超过了万亩啊，这可是龙汉大劫都不曾出现的，比天婚功德还多了近百倍！

    如果降落到女娲身上，说她立地成圣，大家都没有一点不相信！

    第九十四章：万亩功德，再创新教-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    如果降落到女娲身上，说她立地成圣，大家都没有一点不相信！

    事实上也是如此，原来的女娲，不就正是因为造人功德才成圣的么，这份功德自然不会少了。

    不过，那是原版的女娲，现在的女娲，她可不会依靠功德成圣。

    当然，功德这东西对女娲来说也是多多益善，她的升级系统还都指望着这东西呢。

    而且万亩功德才到哪里，女娲还没知足呢。

    “天道在上，吾女娲深感洪荒危机，大劫不断，万族生灵涂炭，洪荒大地亦是屡遭劫难，今日，特此立下一教，名曰天地，以太极图、生死轮回镜两大先天至宝镇压气运。”

    “天地教，上管风云变幻，节气天灾，中治水火无情，土木地难，下教万族开化，礼义廉耻，孝悌忠信！”

    “天生万物养万灵，万灵却无一德可报天！”

    “上尊天地，下尊父母，天地君亲师，仁义礼智信，此乃人道五常，亦是万灵之五常，更为天地教之教义所在，如有违背，天地弃之！”

    “天地教，立！”

    咔嚓！！

    要是天道有灵，估计都要哭了！

    没办法，女娲所说的天地教，其教义是为了导人向善，让万灵尊重天地，保护天地。

    这对万灵来说是教化，而对天地来说却是大恩德！

    连天道都不能不记住女娲这份恩情！

    混沌外，紫霄宫！

    鸿钧猛地睁开了眼睛，心神震动不已。

    因为就在刚才，早已经合道的他，竟然被天道给‘踢’出来了！

    这个踢，不是说抛弃了鸿钧，而是天道反应太大，一下子把他给震出来，排斥在外了。

    虽然仅仅是一刹那，但就在那一刹那，鸿钧确实失去了对天道的掌控力，这对他来说可是件天大的事！

    无以伦比的大事！

    导致鸿钧都心惊不已，有点慌乱了。

    掐指一算，鸿钧已然明白了一切，他将目光投向洪荒大地的东海之滨，最后落在了女娲的身上。

    不应该啊！

    鸿钧就不明白了，女娲造人就造人，为什么还会立下教统，还是什么天地教，这跟天数中相差的也太远了！

    而且这狗屁天地教，管的也不要太宽了！

    听听女娲说的，上管风云天灾，下管土木地难，最后还要管众生的教化。

    他奶奶的......

    好像就没有她不能管的事了！

    明白天地教的含义之后，连鸿钧这位无情的道祖都忍不住满脸黑线，都不知道该说什么好了。

    但现在说什么也晚了，想阻止都来不及了，因为天道已经承认了天地教的存在，并且降下功德了。

    东海之滨。

    造人功德还未落下，九天上的万亩功德庆云又再次变大，只是呼吸之间，就增长了一多半，都接近两万亩了。

    不要太快，太给力！

    昆仑山，三清兄弟瞪大了眼睛，都快把眼珠子瞪出来了，特别是老子和元始，两人心肝颤动，那叫一个疼啊！

    既是羡慕，又是嫉妒，心情郁闷的都没法形容了。

    “混账东西，为何会有如此多的功德，天道不公啊！”元始气的脑仁跳动，愤声大吼！

    ...

    ps：求鲜花，求票票.

正文 第九十五章：自强不息，勇往直前

    咔嚓！

    天道有感，一道雷电劈在昆仑山顶，发出警告。

    吓得元始赶紧闭嘴，也不敢再胡言乱语了。

    西方灵山，接引和准提手牵着手，一起看向九天上的功德庆云，他们亦是羡慕的要死要活，都恨不得飞过去硬抢过来。

    可惜，那是不~可能做到的啊。

    旁人的功德，先别说抢的过来抢不过来，单单是女娲的暴脾气都让他们先退避三舍-，不敢轻易招惹了。

    “师兄，如此多的功德，难道这一次，女娲是真要成圣了不成？”准提瞪大眼睛问道。

    “应当是了。”

    接引愁苦的脸色更苦了，因为他也不甘心啊。

    其实说起来，接引也快要斩去第二尸了，他的实力还是挺强的，只在老子一人之下，比元始通天还厉害。

    但是在女娲面前，老子都是白给，他接引又算得了什么？

    原本，接引还想着，自己修炼的这么快，都快超过老子了，想必距离女娲也不算太远了，若他能在万年内斩去第二尸，十万年内斩去第三尸。

    说不定，将来还有找女娲报仇的机会。

    可惜啊！

    转眼间，女娲都要成圣了，这对接引造成的打击可想而知。

    他都要郁闷死了。

    但接引郁闷，还有人比他更郁闷呢。

    血海之中，冥河坐在大殿内沉默了足足好几天，都不想说话了。

    不周山，十位祖巫坐在盘古大殿里，也是沉默寡言，都快变抑郁了。

    除了和女娲比较亲近的大能，比如镇元子、红云，还有鲲鹏也算半个吧，他们都比较高兴，就差摆宴席庆贺了。

    毕竟一人得道鸡犬升天，女娲要是成了圣人，他们这些大能也与有荣焉，会跟着沾光。

    又怎能不高兴呢。

    ...

    终于！

    东海之滨上空的功德庆云凝聚完毕，已经超过了两万多亩，可以说是自开天以来，洪荒中出现最大的功德庆云了。

    刹那间，天地异象散去，功德庆云也降落下来。

    而后一分为五。

    其中四份，加起来占据了总数三层的功德，分别落在乾坤鼎、葫芦藤、太极图和生死轮回镜之上。

    在无量功德的灌注下，乾坤鼎转换为先天功德灵宝，太极图和生死轮回镜得到的功德最少，没什么变化。

    而那葫芦藤，因为造人有功，得到的功德最多，不光成为了先天功德灵宝，还是最顶级的那种。

    最后，剩下的七层功德，全部被女娲一人所得，被她收进了系统里。

    原本，女娲还有不到四千万功德值，现在也猛地增长起来。

    五千万！

    六千万！

    八千万！

    一个亿！

    两个亿！

    五个亿......

    太多了，多到女娲也是心神震动，又兴奋不已。

    毕竟是几个亿的功德啊，穿越到洪荒这么久了，女娲一直都在想办法获取功德，又是当清道夫，又是结天婚的。

    但干了那么多事，也远不及这一次收获大，差太多了！

    终于，所有的金光消失，全部功德都收进系统中，显示的数字也停留在十一亿七千六百万上。

    突破十个亿了！

    “系统，我要用功德值突破圣人，需要多少？”女娲振奋的问道。

    “六亿。”

    “还好。”

    女娲点点头，倒是没太多惊讶。

    第九十五章：自强不息，勇往直前-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    女娲点点头，倒是没太多惊讶。

    因为她早就算过一笔账，从大罗金仙初期突破到圆满境界，所需的功德值大概是三千万左右。

    功德还是很值钱的，不然也不会这么宝贵了。

    准圣比大罗金仙强了十倍不止，从初期到圆满境界，所需的功德也要三亿多。

    这么算下来，突破圣人，也就是混元大罗金仙，才需要六个亿，已经很划算了好不好。

    而且功德不就是拿来用的么，也没什么好心疼的，女娲直接说道：“系统，我要突破境界，成为圣人！”

    “叮！请问宿主是否升级境界？”

    “是！”

    “叮！升级开始......”

    刷的一下，十一亿减去六亿，大量的功德燃烧，女娲的法力也迅速提升，冲击向更高的境界。

    种种法则感悟，天道至理，全都充斥在女娲脑海中，她也陷入了顿悟之中。

    慢慢的，女娲身上的气势越来越强，导致风云变幻，海量天地灵气汇聚到东海之滨，形成了一个巨大的旋涡。

    天地震动，洪荒万族皆惊。

    ・ ・・・求鲜花・・ ・・・・・・

    终于！

    咔嚓~

    冥冥中的枷锁破碎，女娲的气势冲破极限，到达了一个更加玄奥的境界里！

    圣人！

    混元果位！

    这时候，自女娲的眉心处，那朵鸿蒙紫气也冒了出来，自行散开，融合到女娲的元神中。

    而女娲也感觉到了天道的存在，她只是犹豫了一下，但还是狠狠心，将一部分元神寄托在天道中。

    天道圣人，成！

    如果说，准圣阶位还是量变，那圣人之境就是质变，从里到外，已经是完全不同的生命层次了。

    女娲的肉身脱胎换骨，肌肤变得更加白皙透亮，但她的防御力，却是已经超过了先天至宝！

    ....... ......... 0

    生死轮回玄功自动运转，轮回炼体术也更上一层，女娲漂浮在半空中，更显得神圣至极，不可亵渎！

    圣人出世，普天同庆！

    洪荒天地无数异象降临，仙音阵阵，祥瑞万千。

    海浪平息，花开遍地，一座座灵脉复苏，一座座仙山更显秀美、巍峨......

    水更清了，天更亮了，万里无云，阳光普照！

    许多灵物趁机化形成功，又跪伏在地上，朝着东海方向朝拜。

    那些早就化形的生灵，也有许多都突破了境界，同样朝着东海跪拜。

    “恭喜娘娘，贺喜娘娘！”

    “恭喜娘娘，贺喜娘娘！”

    “恭喜娘娘，贺喜娘娘！！！”

    声音传遍洪荒大地，出自万族生灵之口，又到九天之上盘旋，久久不歇，久久不散！

    良久。

    女娲终于睁开了双眸，也收起了圣人威严，她看着下方跪拜的人族，说道：“人族初生，一切都要靠后天学习，前路很艰难，但尔等也要记住人族存在的真意，自强不息，勇往直前！”

    “自强不息，勇往直前！”

    “自强不息，勇往直前！”

    “自强不息，勇往直前！”

    几万人族心神震动，也跟着大吼起来。

    一时间，风云变幻，这天地主角的威势虽然弱小，但也让洪荒中的许多大能都记住了。

    ...

    ps：人族出世，马上进入圣人时代，求鲜花，求票票。.

正文 第九十六章：一箭三雕，女娲甩坑

    “去吧，有吾圣人之威保护，可令尔等万年无灾，你们可在这东海之滨寻找一处生存之地，慢慢生活下去，去吧。”

    “谨遵圣母教诲，我等定当铭记于心，永世不忘！”

    几万人族再次跪拜女娲，许多女性人族都哭啼出来，虽然她们还不懂得哭是什么。

    初生的人族，就好像一张白纸一样，什么都不懂，什么都不知道，但他们却更加的纯洁，谁对他们有恩，他们也会牢记一辈子。

    其实，若按照女娲的意思，她完全可以把一些生活常识，还有修炼功法传给这些人族，让他们不要生活的那么艰难。

    但这根本行不通。

    第一，作为天地主角，人族可以教化，意思也就是说，你可以手把手的教会他们怎么生活，但却不能直接灌输，拔“三三七”苗助长。

    这是天道所不允许的，女娲也没有任何办法。

    第二，自从女娲成圣以后，她便接到了一段传音，是来自于紫霄宫中的鸿钧。

    鸿钧要她去混沌中开辟新的道场，没有大事，不可在洪荒大地上随意走动。

    虽然已经成圣，但女娲也明白，自己绝不是鸿钧的对手，所以鸿钧的话必须要听，不然惹急了那老头，再把自己给镇压起来......

    那可就得不偿失了。

    越是提高境界，女娲越是能感受到鸿钧的强大和深不可测，在没有万全的准备之前，她绝不会跟鸿钧对着干。

    这也没办法，人在屋檐下不得不低头啊。

    能屈能伸方为大丈夫，女娲虽然是女的，但她的灵魂可是男的，也明白这个道理。

    “本宫预在混沌外开辟新的道场，三千年后开讲大道，有缘者皆可前来听讲。”

    女娲的声音传遍洪荒，她的人也随之消失，去了天外天。

    听到女娲的话，许多大能都跃跃欲试，想要去听讲，但也有些生灵不那么在意，还是该干什么的干什么。

    当然，更多的生灵还是法力低微，根本去不了混沌外。

    不说万族生灵的想法，女娲成圣，那些大能们又是如何反应。

    来到混沌中，女娲只是挥手间，便开辟出一个新的空间，其中水火未定，一片虚无和杂乱。

    女娲将太极图拿出来，稳定水火四极，又用生死轮回镜将空间扩大了百倍，之后经过百年的炼制。

    一座新的娲皇宫，便矗立在混沌中。

    那些混沌之气飘荡而来，对这座娲皇宫毫无作用，也产生不了丝毫影响。

    因为不属于一个空间，混沌气再强，也腐蚀不了娲皇宫，甚至都接触不到。

    “本宫已在混沌中开辟新的道场，你们准备一下，都可以过来看看。”

    女娲给蓬莱仙岛上的众人传音，告诉几位媳妇儿咱搬新家啦，然后女娲才走进宫殿中，找地方坐下来。

    刚刚成为圣人，还需要巩固一下修为。

    虽然，女娲是靠着系统升级的境界，没有任何后患，境界也十分稳定，不需要那么长时间去巩固。

    但多修炼一下也是好的，最起码也要熟悉圣人的种种手段，免得将来对敌的时候还放不开手脚。

    另外，女娲也在思考着别的事。

    其实一开始的时候，女娲还想着靠自己修炼成圣呢，但想来想去，她却不能那样做。

    不是女娲自己等不及，而是她要迷惑鸿钧，顺便坑一把三清，以及西方二人。

    造人功德太大，得之却不成圣，难道鸿钧会不怀疑吗？

    第九十六章：一箭三雕，女娲甩坑-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    造人功德太大，得之却不成圣，难道鸿钧会不怀疑吗？

    肯定会的，所以女娲要成圣，就是为了迷惑鸿钧，让他不要胡思乱想，再产生什么坏的影响。

    至于创教，那纯属坑人了。

    想想看，女娲创教得了大片的功德，老子他们会不眼红？

    再联想一下，老子肯定也明白自己的成圣机缘是什么了。

    那么问题就来了。

    老子是现在就立马创教成圣呢，还是稍微忍耐，等到斩去三尸以后再创教成圣呢？

    前者占据先机，但也会因为成圣太早，导致根基不稳，战力大幅度下降。

    毕竟他连第二尸还没斩去呢，这时候成圣，后果可想而知。

    如果选择后者，那万一再被其他人捷足先登了呢？

    女娲已经把创教成圣的方法甩出来了，一共五位圣人，总有一位会受不了诱惑，去选择立教成圣的吧. .

    这是女娲的阳谋，就算明知道是坑，但他们也会全部跳进去。

    这是必然的。

    因为只要有一个受不了诱惑，先一步立教成圣，那剩下的肯定也等不及了，会紧跟其后，全都跳进坑里。

    女娲这么做，就是为了削弱其他五位圣人，让他们即便成了圣，也对自己产生不了威胁。

    三清兄弟，西方二人，他们是天定圣人，阻止他们成圣是不可能的，但提前让他们成圣，这可就不一样了。

    这也是女娲为什么不自己修炼到圣人的原因。

    因为时间太长了，女娲没有把握说，在几万年，甚至是几十万年内一定会突破到圣位，而那么长的时间过去，老子等人还会斩去一尸。

    最少了，说不定还会斩去第三尸呢。

    而到那时候，女娲即使先他们一步成圣，优势也不大了。

    斩去三尸的圣人和斩去一尸的圣人，差距可太大了。

    女娲也不会给他们这个机会，让他们追上自己。

    所以想来想去，在修炼出第六具法身之后，女娲就去东海之滨造人了，反正早晚都是要做，那还不如提前一步，占据更多的先机呢。

    造人成圣，迷惑鸿钧，让他安心，抛出立教之法，既能赚取功德，又能顺便坑一把三清等人。

    可以说是一箭三雕了！4.2

    女娲心里还是美滋滋的，因为计划成功，受益最大的就是她，她又如何不高兴。

    现在么，也就看看老子他们能坚持多久，才会受不了诱惑立教成圣了，这个时间估计也不会太长。

    另外，老子想立人教可没那么容易，女娲还给他准备了一份大礼呢。

    嗯，这也不能说女娲太狠，关键还是老子他们太让人讨厌了，要是老子不那么倚老卖老，算计心那么重，又死要面子。

    还有元始不那么重的嫉妒心，西方二人也别没事搞事，整天为了发展教统坑这个，算计那个。

    大家都相安无事，乐乐呵呵的各自发展，女娲才懒得搭理他们呢。

    可惜啊，都是他们自找的。

    ps：求鲜花，求票票.

正文 第九十七章：老子的纠结

    ......

    昆仑山，三清道场。

    老子确实很纠结，因为见到女娲造人、立教，他也明白自己的成圣机缘是什么了。

    但问题是，他现在才斩去一尸，如何能去立教啊！

    那不是闹着玩的么！

    可不去立教吧，老子又不动声色的看了眼元始和通天，这两个兄弟的脸上没什么表情，但老子却知道，他们肯定也明白了。

    立教成圣，明摆着的事情，傻子才看不出来！

    如果说，元始和通天都让老子很担心，唯恐他们先一步立教成圣，那西方的二人就更加让老子着急了。

    毕竟，自己的亲兄弟还能看紧点，而那西方二人没人看着，才是最不稳定的因素啊！

    要是让他们先一步成圣了，老子可是会后悔死的。

    “兄长，那人族刚刚出世便有如此功德，恐怕不是那么简单啊！”元始挑起话题，话中有话的说道。

    “为何这么说？”老子心中一动，但脸上还是装作11什么都不知道的样子。

    “兄长，这不是明摆着的么，女娲造人成圣，这人族肯定有大机缘，说不定你我兄弟的成圣之机也跟他们有关呢。”

    “笑话！人族如何弱小，有何能耐可让我等成圣？”老子根本不上当。

    “是吗？那可能是我多虑了。”

    见老子有发火的迹象，元始亦不敢再挑逗，赶紧顺着说道。

    “哼！如此最好！”

    老子还是很气愤，一甩袖离去。

    “呵~”

    元始嗤笑一声，也没跟通天打招呼，转身去了另一边。

    这事闹得，有必要吗？

    通天很不明白，自家的亲兄弟，因为一件小事倒还产生隔阂了，真是让人难看！

    而且，老子的装糊涂，元始的小人嘴脸，都让通天有些腻歪，性格豪爽的他，是最受不了这些东西了。

    “哎！”

    最终，通天叹了口气，也懒得管了。

    ......

    不说三清产生了矛盾，西方的接引和准提倒是相安无事，相亲相爱......

    只是和老子一样，接引也是担心的很，唯恐老子等人先一步立教成圣。

    “师兄，其实你也不必如此着急，你想想看，那老子也不过才斩去一尸，想要立教成圣还早得很，现在最担心的应该是他才对吧！”准提说道。

    听到准提的话，接引眼睛一亮，说道：“师弟所言极是，是为兄太过着急了。”

    “哈哈，那是自然，师兄放宽心便是。”

    “嗯，不过也不能太放松，万一那老子铤而走险，不顾其他硬要成圣，那你我可就太被动了。”

    “不错，师兄言之有理，看来，我们亦要做好万全准备才可。”准提也不笑了，严肃的点点头。

    “嗯，准备周全，方能先人一步，你我二人输给了女娲，可万万不能再输给那三清道人了！”接引亦是点头。

    ......

    天外天，娲皇宫。

    “我等拜见师尊，恭喜师尊，贺喜师尊！”

    大殿中，凰灵儿、三霄姐妹、傲霜儿，还有白绾儿也都过来了，跪在地上，庆贺女娲成为圣人。

    第九十七章：老子的纠结-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    大殿中，凰灵儿、三霄姐妹、傲霜儿，还有白绾儿也都过来了，跪在地上，庆贺女娲成为圣人。

    “起来吧。”

    女娲微微抬手，又把目光落在了白绾儿身上，道：“不错，仅仅万年时光便以修成大罗，那燃灯可是被你解决了？”

    “回师尊，弟子确实已经将那燃灯杀死，不过他的一缕残魂却被人给救走了，弟子也不知对方是谁！”白绾儿还有些气愤的道。

    这件事，女娲当然知道，有天道身跟随，是谁救走的燃灯，她都一清二楚。

    “此事为师已经知晓，救下燃灯的人不是你能对付，以后先安心修炼吧，日后自有给你报仇的机会。”

    “是，弟子谨记师尊教诲。”

    白绾儿退下之后，女娲又说道：“为师创教一事，想必你们也都知道了，接下来，本宫有几个任务要你们去做。”

    “云霄。”

    “弟子在。”云霄站出来。

    “你为大师姐，可掌管天地教弟子一事，为师给你权力，你可去洪荒中招收一些品性优良的生灵来入我天地教，至于数量么，暂定为一千吧。”

    “记住，天地教有管辖天地之责，教化众生之任，招收弟子，亦是宁缺毋滥，不可让什么人都进来。”

    “是，弟子谨记。”云霄道。

    女娲点点头，又道：“天地教，自此分为内务部，监天部，环卫部，教化部，督查部。”

    “内务部，负责管理天地教弟子内务之事，由云霄管理。”

    “监天部，负责监管洪荒天界事宜，任何破坏洪荒天气、节气、星象转换者，皆要管理，琼霄。”

    “弟子在！”琼霄站了出来。

    “此部由你负责。”

    “是，弟子遵命。”

    “环卫部，负责管理洪荒大地之事，任何破坏洪荒地脉、灵脉、地势者，皆要管理，霜儿。”

    “弟子在。”敖霜儿站出来。

    “此部由你负责。”

    “是，弟子遵命！”

    “教化部，负责教化众生事宜，此部......由云霄和碧霄共同管理吧。”

    教化众生是件大事，碧霄性格跳脱，不太适合掌590管这一部。

    其实哪一部都不行，总共五个部门，哪一个都是责任重大，不能出现一点错误。

    监天部，需要跟天庭打交道，以碧霄的性格，她可做不了外交。

    环卫部也是一样，教化部需要云霄这样的安稳性子才行，人事部、督查部更别说了。

    碧霄还难当大任，有云霄这个姐姐看着点也好。

    “是，弟子遵命。”

    云霄和碧霄一起说道。

    “嗯，碧霄性格顽皮，云霄，你这当姐姐的要好生教导她，不可让教化部出现任何错误，不然为师定不轻饶。”

    “弟子谨记。”

    女娲点点头，又看向了白绾儿，说道：“绾儿，你天生聪慧，性子亦是要比常人严肃一些，又有管理白狐一族的经验，这督察部就由你来管理吧。”

    “敢问师尊，督查部的职责是什么？”白绾儿问道。

    “督查，为监督、查验之意，凡是天地教弟子，有欺上瞒下者、吃里扒外者、贪污受贿者、背叛师门者、玩忽职守者、滥用职权者，皆在督查部管理范围。”

    “不过，督查部只有督查之权，没有惩罚的权力，你需找出证据，再上报给为师，这便是你的责任。”

    ps：求鲜花，求票票.

正文 第九十八章：三千年期，混沌讲道

    督查二字，以白绾儿的聪慧，她会不懂吗？

    她懂，但她还是要问出来，因为督查部的职责太得罪人了，必须要现在就说清楚才行。

    免得将来难做。

    而女娲呢，不管是白绾儿所想，还是其他，其实她都很清楚。

    不过她还是随了白绾儿的心意，直接把督查部存在的意义说了个明明白白，清晰透明。

    而且就算白绾儿不问，她也会说清楚。

    毕竟，这种事亦早不亦迟，还有其他部门的职责，必须都提前讲明白，不然以后大家都难做。

    天地教，其根本存在的意义，就是为了赚取功德。

    天上地下，从天气到环保，从地难到天险，还有教化万族，凡是能捞取功德的事情，几乎全被天地教一网打尽了。

    女娲就是这么刚！

    不做则已，做了就要做到最好，最全面！

    西方教弟子千万，又是念佛诵经，又是超度作法的，他们可以用这种办法赚取功德，女娲自然也能想其他办法了。

    比如天灾人祸这些事。

    洪荒大地，和末法世界可不一样，因为这里有天道监管，你做坏事就有业力缠身，做好事就有功德阴德护体。

    简单直接，清晰明了。

    这种情况下，女娲还弄不出个成绩，天地教还开不了花，那才奇怪了。

    “弟子谨遵师命，多谢师尊教诲。”白绾儿道。

    “好了，你们都下界去吧，云霄，招收弟子一事要抓紧进行，为师还有后续任务交给你去做。”

    “是，师尊。”

    再次行礼，云霄带领着几个师妹离开了，女娲也没再说什么。

    时间慢慢过去，之后羲和常羲，还有西王母也来到了新的娲皇宫里，女娲带她们参观了一下新家，然后又过起了没羞没臊的百合生活。

    西王母之事，羲和两姐妹早就知道了，她们不是不在意，但女娲说两句好话，她们也就接受了。

    怎么说呢，洪荒真的是个好地方啊。

    没有那么多条条框框，什么一夫一妻制的，而且这些女仙又忠贞不渝，只要认定了一个人，几乎是不会背叛的。

    这点不要太好了。

    “女娲师姐，这新家确实比蓬莱更大，但也太过冷清了¨¨。”羲和说道。

    女娲点点头：“混沌之中，当然没有人气，这样吧，等我讲道完毕之后，我们还是去蓬莱岛上生活，你们觉得怎么样？”

    “如此当然是好了。”羲和微笑道。

    常羲和西王母也笑了，她们虽然耐得住寂寞，但更喜欢有山有水的地方，没事可以看看风景，总比待在混沌中要强。

    事情就这么定下来，三千年之期也很快到来。

    许多大罗境的生灵都跑到天外天，混沌之中，寻找娲皇宫的存在。

    但娲皇宫在异空间中，他们根本寻找不到，直到三千年期满，一座金桥才冲破混沌，接引众人来到娲皇宫中。

    “我等拜见女娲圣人！”

    大殿内，两千多生灵跪伏在地上，口中高呼道。

    第九十八章：三千年期，混沌讲道-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    大殿内，两千多生灵跪伏在地上，口中高呼道。

    “起来吧，讲道即将开始，莫要喧哗。”女娲坐于云之上，微微抬手道。

    之后也没耽搁时间，女娲直接开始讲道。

    “自无而有，自微而著，十元胎全，温之养之，脱出法身，是曰真丹......”

    “静极而动兮，一阳来复，阳须静极而生，静极时所生之阳，初生时由阴F入命门。命门，内肾也......”

    “先须穷其造化，究其清浊！”

    “造化者，乃吾身之生机，由此而生形，由此而生道。学者能先穷此造化之机，则有下手处矣。”

    “清者，无天地人我之象，混混沌沌，恍如太虚，斯时一派先天机之未发，虚而待之，静极自动，是为清也......”

    这一次讲道，女娲讲的都是修炼之法，以及造化之道，这是属于她自己的东西。

    当然了，女娲只是讲的外法，真正的核心传承，还是要留给自己的弟子才行。

    又是三千年过去，女娲停下讲道，两千多位大罗金仙也从那些天地至理中回过神来，感觉收获良多。

    女娲之法，及其深奥难懂，即使她没讲的太深，但因为她的境界太高，只是稍微讲一点，也足够这些大罗金仙消化许多年的了。

    “此次讲道结束，尔等自行离开吧。”女娲挥挥手道。

    “多谢女娲圣人传法，我等定当铭记于心，不敢忘却。”

    两千多位大罗金仙深深一拜，然后慢慢离开了娲皇宫，不过还有一些女仙没有走，留了下来。

    她们恳请女娲收为弟子，想拜入女娲门下。

    女娲没有答应，不过却让她们加入了天地教，做一名普通门人，如果考验合格，再说真正入门之事。

    最后，总共二十多位女仙，全都答应下来，没有一个要走的。

    毕竟这可是拜入圣人门下，有考验也是应该的，哪怕最后不能成为入室弟子呢，做一个普通弟子，那也比什么都没有的强。

    大罗金仙，在封神时代最出彩，西游时代最威风，但在这巫妖时代，却是最不值钱的。

    龙汉大劫时期，大罗金仙还是顶级战力呢，因为成为准圣太难了，仅有几位而已。

    而现在，鸿钧三次讲道，洪荒中的修道之法传承开来，大罗金仙也像是雨后春笋一样冒出来。

    不说满地都是多如狗吧，但至少也在万名以上。

    嗯，现在的洪荒，大罗金仙至少也有一万(好得的)名之多，最顶级的战力，也已经变成准圣了。

    ...

    东海，蓬莱仙岛。

    女娲的真身虽然不能在洪荒大地上随意行走，但一尊法身还是没问题的。

    大殿中，女娲的人道功德法身坐在云上，除了天道身以外，其他五尊法身都是女的，相貌与女娲也差不多，只是气质不同，一些细节不同。

    “．．云霄，人族最近发展的如何？”

    “回禀师尊，人族已经度过了最艰难的时期，现在的数量也增长了许多倍，都超过千万了。”说起这事，云霄亦是十分吃惊。

    因为人族的发展速度确实太快了，仅仅六千多年过去，数量就增长了上千倍。

    女娲点点头，道：“还不错，云霄，接下来，为师要交给你一个任务。”

    ps：求鲜花，求票票.

正文 第九十九章：跟老子抢生意

    “师尊请吩咐。”

    “此乃教化人族之法......”

    随着话音落下，女娲屈指一弹，一道白光没入云霄的眉心，正是那教化人族的方法。

    良久，待云霄回过神来，她已经明白了一切。

    “去吧。”

    女娲挥挥手，云霄再次行礼，然后便出了大殿，飞出娲皇宫，朝着东海之滨的方向飞去，几百年后，她来到了人族的居住地。

    云霄驾着彩云降落，也引起了人族的关注，纷纷跪拜下来。

    “吾乃女娲圣人座下大弟子，天地教首座云霄，今日前来，是奉了师尊旨意，前来教化人族，你等可愿意？”

    “圣母恩德，人族永世不忘，我等愿意接受上仙教化。”人族之中，一名男子说道。

    “你叫何名？”

    “上仙，在下并无名号。”男子说道。

    人族只是发展了几千年，还过着野人般的生活，穿的是树皮草叶，住的是山洞草窝，吃的是生食野果。

    别说姓名了，要不是女娲留下的圣人威严保护，这几千年下来，人族的人口都发展不起来，吃都吃不饱，哪还有心思想别的啊。

    “姓名，乃是一个人的代号，自出生而起，由死亡而书，不可丢弃，不可忘却，从今往后，你便叫做石河640吧。”

    “敢问上仙，石河为何意？”

    “石为姓，河为名，后者为代号，前者为传承，千年不忘，百世不弃，这是一个人的存在根本，尔等以后都要这样取名字。”云霄说道。

    “石河...石河......”

    男子轻声念叨，渐渐的眼睛越来越亮了，其他那些人族亦是如此，他们也都给自己起了名字。

    “从今往后，我便叫石木。”

    “我叫石根。”

    “我为姬海！”

    “我是土苟！”

    “......”

    百万人族给自己取名字，声势也十分浩大。

    嗡~~

    天道有感，一座百亩功德庆云汇聚，金光照耀天空，也吸引了洪荒许多大能的目光。

    因为他们都知道，东海之滨是人族的地盘，这个新生的种族，虽然弱小的不堪一击，但因为他们是女娲所创，也被许多大能注意着。

    昆仑山，三清道场。

    “又是人族？”

    “为何还有功德？”

    老子三人往东海方向看去，见到是云霄在，而不是女娲，他们心中的疑惑更大了。

    “娘娘果然没有骗我！”

    见到天上的功德庆云，云霄亦是心神振奋，因为早在她来之前，女娲就告诉过她这些事了。

    做得好，必有功德降临。

    但知道归知道，云霄也没想过会这么容易。

    终于！

    功德庆云降落而下，被云霄挥手收起来，下方的人族也给自己起完名字，渐渐安静下来。

    “感谢上仙赐名，让人族传承不朽，万世不灭。”

    “你们不用感谢我，此乃女娲圣人之法，我只不过是代为传授给你们而已。”云霄摆摆手说道。

    “原来是圣母，感谢圣母恩德，人族永世不忘！”

    一大片人族，又跪下来朝拜女娲。

    “女娲圣人有令，人族膝下有黄金，可跪天地与父母，可跪师尊与恩人，其他皆可不跪。”

    “谨遵圣母教诲！”

    “好了，你等先起来吧。”云霄又说道：“石河，今后便由你先做人族的首领，我会遵照女娲圣人旨意，教导你们如何生活下去。”

    第九十九章：跟老子抢生意-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “好了，你等先起来吧。”云霄又说道：“石河，今后便由你先做人族的首领，我会遵照女娲圣人旨意，教导你们如何生活下去。”

    “是，石河遵命。”

    男人站起来说道，其实他就是女娲捏的第一个男人，作为先天人族，虽然没有修炼之法，但他也寿命悠长，六千年了还未死去。

    “接下来，我先教你们如何生火食用熟食。”

    云霄手把手的教导，钻木取火还是很简单的，人族很快便学会了，天道也再次降下了功德，而且数量还不少。

    “什么？”

    “还有功德？(bbcd)”

    昆仑山，老子和元始都惊呆了。

    但这才哪到哪，又过了一段时日，碧霄也过来了，她还带着十多名天地教的女弟子，一起帮忙教化人族。

    盖房子，做衣服，教耕种......

    云霄还传给人族一套武学功法，也是女娲所创，为的就是让人族有自保之力，可以自己去打猎，并且保护家园不受侵害。

    短短几百年，人族已经发生了巨大的变化，从野人时代，进化到了耕种时代。

    另外，东海之滨上空的功德庆云就没消停过，每过一段时间，必会凝聚一次，盖房子有，做衣服有，其他事也多多少少的都会有。

    都把那些在暗中注意人族的大能们给看傻了！

    什么情况？

    人族为何有如此多的功德？

    几百年出现了几十次，还没完没了吗？

    元始头上的青筋猛跳，心中之火也在熊熊燃烧！

    老子亦是颤抖着胡须，都不知道拔下来多少根了。

    立教成圣之事，老子其实一直都在思考，他已然明白了自己的道是什么，还准备着等斩去第三尸，立马就去创教成圣呢。

    可是......

    云霄这些人的出现，完全打乱了他的计划！

    想想看，老子的教统是什么？

    人教啊！

    教化人族的教统。

    而云霄现在做的事情，这不是在跟老子抢生意，打他的脸么？

    还什么斩去第三尸啊！

    因为着急立教，一直都静不下心来，老子到现在还没斩去第二尸呢，而且他也等不了了。

    MMP哟！

    还等？

    等到人族都被教化完了，等到黄花菜都凉了，等到人家西方二人都成圣吗？

    老子真的是郁闷坏了，心中有无数的MMP要说。

    而事实上，女娲之所以派云霄她们出来教化人族，只有两个目的。

    其一，是为了赚取功德，多多益善。

    其二，为的就是逼迫老子，让他赶紧成圣。

    六千多年过去了，这老头子还没动静，女娲可不会等他想通了，再斩去第三尸，才立教成圣。

    如果真是那样，女娲之前的所作所为不就白费功夫了么。

    所以必须踢他两脚，赶紧让老子行动起来。

    这个老家伙，真是属毛驴的，不打不动弹。

    ......

    ps：求鲜花，求票票

    另外说一下，上一章的六道法身改了下，只有天道身是男性，其他五尊法身都是女的，以后也按照这样写吧。

    还有没得票票，都交粗来吧，吼吼！.

正文 第一百章：天地教之布局

    ......

    “我等拜见女娲圣人！”

    混沌中，娲皇宫，今日来了许~多的人。

    帝俊太一，鲲鹏、红云、镇元子，还有三清道人，以及西方-二人都来了。

    洪荒最顶尖的大能齐聚一堂，此来都是为了庆贺女娲_成圣。

    之前六千年，女娲在给众生讲道，他们也不方便打扰，现在过来，也算是紫霄宫门下的小聚会了吧。

    当然，这都是明面上的意思，是为了给女娲庆贺，暗地里，三清和西方二人都是各有想法。

    “恭喜娘娘成为道祖之下第二尊圣人，确实是可喜可贺，我等再敬娘娘一杯。”帝俊举起酒杯说道。

    其他众人也都在附和着，恭喜女娲。

    女娲点点头，微微抿了一口杯中仙酿。

    酒过三巡，这时老子突然说道：“女娲师姐，不知圣人之道到底为何，可否为师弟解惑？”

    老子话音落下，其他人也都心思一动，放下了手中酒杯，很显然，他们也对这个问题很在意。

    女娲没有立刻回答，稍微沉吟了一下，她才说道：“圣人之称，乃外来者也，与圣贤等同，我之道，起于自身，造化万千，为混元大罗果位，证得此法，可不死不灭，超脱万物......”

    “那何为混元？”老子又问道。

    “混元者，元气未分，混沌为一，元气之始也。”

    “敢问师姐，如何才能证道混元？”通天也开口问道。

    “道法万千，皆可证道混元，只是机会渺茫而已，你等要切记，明悟自身之道，这才是证道的最佳方法，亦可知，机不可失，时不再来，莫要错过自己的机缘呐。”女娲微微瞥了老子一眼，话中有话的说道。

    老子没有发现女娲的眼神，但他自己亦是心神震动，因为他真的快要等不及了，想要立马成圣。

    但是，自己现在才斩去一尸，他想想又觉得很不甘心啊！

    “师姐，不知天地教的教义为何？”这时，接引又忽然问道。

    “天地者，为天地谋福，为苍生谋利，这便是天地教存在的真意。”

    好一个为天地谋福，为苍生谋利，这旗竖的那叫一个直，胃口那叫一个大！

    在座的没有一个是傻子，他们当然明白天地教的管辖范围有多宽，可以这么说，天地教真的是拉屎撒尿都管了。

    而天地教的存在，也已经威胁到他们的利益了。

    即使，除了西方接引和准提以外，三清都还未立教。

    但立教是早晚的事，三清自己也都明白，而天地教管的这么宽，不对他们的教统产生威胁才怪了。

    还有帝俊和太一，听到女娲说出天地教的教义，他们两个也都皱了皱眉头。

    帝俊和太一的野心可是很大的，他们想要掌管整个洪荒，借此大势，一举成圣！

    可以说，在座的诸位都是他们的敌人，包括女娲在内。

    因为只要这些圣人存在一天，他们统治洪荒的愿望就是一个笑话。

    毕竟头顶上站着一堆比他们还厉害的圣人，他们两个即使成了天庭之主，万妖之皇，又有何用？

    “自今日起，天地教弟子便会行走洪荒，为保护天地苍生出一把力，各位都是本宫的师弟，到时相遇，可要多多帮助本宫那些弟子才是。”女娲微微一笑，又添了一把火。

    天地教弟子行走洪荒？

    众人心里都是一惊，他们没想到，女娲的行动和布局会这么快，所有人的目光都在帝俊太一，还有接引准提身上游荡了几次。

    因为在座的众人当中，只有他们的势力最庞大，也是首当其冲的。

    天庭就不说了，掌管天下万亿妖族，乃是洪荒第一大势力。

    第一百章：天地教之布局-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    天庭就不说了，掌管天下万亿妖族，乃是洪荒第一大势力。

    至于西方教，目前虽然只在西方发展，但根基却很稳定，门下子弟也是千万之巨，统治整个西方大地。

    连天庭的手，都不能伸进西方腹地。

    而天地教横插一脚进来，不管是天庭，还是西方教，以后可都要处处受制了。

    但不愿意归不愿意，也没人敢违抗女娲的意思，他们还要痛快的答应下来才行。

    圣人之下皆蝼蚁，这句话可不是开玩笑的。

    人家女娲都已经成圣了，与他们根本不是一个档次的，他们也没有一点资本能与女娲抗衡，这才是最憋屈的。

    ・ ・求鲜花・・・ ・・

    “师姐放心，我等定当遵从！”众人咬牙道。

    “善。”

    女娲微微一笑，很是满意。

    百年论道，这场小聚会也结束了，众位大能慢慢散去，只留下红云、镇元子，以及伏羲还没走。

    嗯，同济会也要开小灶了。

    “小妹，天地教弟子行走洪荒，此事可有什么意图？”伏羲问道。

    作为同济会的一员，许多事，女娲并没有瞒着他们，不只是伏羲知道，红云和镇元子也都清楚。

    包括天地教的一些事宜和计划。

    当然了，那只是一些无关紧要的事，最核心的东西，女娲谁也不会说，包括她这位伏羲兄长。

    .... ...... ...

    秘密么，只有自己知道就行了。

    “意图么，逼迫三清和西方二人成圣。”

    “哦？”

    伏羲三人皆是大吃一惊，他们怎么也没想到，此事还跟那五位圣人有关系。

    “娘娘此话怎讲？”红云问道。

    女娲微微一笑，解释道：“天地教之布局，已经威胁到许多人的利益，天庭二人不提，但西方二人可不同。”

    “我命弟子去西方管理事务，插手西方教之事，你们说，那接引和准提会如何反应？”

    “自然会恼羞成怒！”伏羲道。

    红云和镇元子也是点头，因为这是明摆着的事啊，天地教插手人家西方教的事，那接引和准提不被气死才怪。

    “不错，本宫就是要让他们生气，但即使气破了肚皮，难道他们还敢来找本宫理论不成？”女娲笑道。

    “自然是不敢的。”红云接话。

    这是一定的，门下弟子被欺负了，难道接引两人就敢跟一个圣人对着干吗？

    不止不敢找女娲，恐怕他们连伤害天地教的弟子都不敢！

    毕竟，女娲的作风他们又不是不知道，要是动了天地教的弟子，惹得女娲打上门去，那他们才要有得哭了。

    “哦！贫道明白了！”

    镇元子突然笑了。

    ps：求鲜花，求票票.

正文 第一百零一章：九天息壤叫花鸡

    镇元子笑着道：“原来娘娘是打的这个主意，欺负了西方二人，但又让他们只能憋屈的窝着，什么都不敢做，而唯一能解决问题的办法，也只有......”

    “立教成圣！”伏羲和红云异口同声道。

    “不错！”

    镇元子甩了下手中拂尘，微微一笑道：“娘娘真是好计谋，如此一来，那西方二人想不成圣都没办法了，而一旦他们二人成圣，三清道人自然也不会干看着。”

    “一步动，步步动，即使是被逼无奈，五圣也非成不可！”

    随着镇元子的解释，红云和伏羲也都恍然大悟，看向女娲的眼神中都带了几分佩服。

    不佩服都不行啊。

    驱狼吞虎，以小博大，不要玩的太溜。

    五圣早成和晚成的区别，女娲也早就跟他们说过，反正阻止是阻止不了的，那还不如干脆让他“六一零”们提前成圣，这也相当于削落了敌人的实力。

    没错，就是敌人。

    三清这边先不说，老子元始和女娲之间本来就快水火不容了。

    西方的准提接引和伏羲红云他们三个之间，可还有着巨大的因果呢，如果能削落接引和准提是实力，红云他们自然也很高兴了。

    “娘娘此计，红云佩服，不过那接引二人被逼急了，会不会铤而走险，伤害天地教的弟子呢？”红云问道。

    天地教，此时一共有两千多门人，全部都是女弟子。

    其中，大罗金仙境界的有二三十人，太乙金仙有一百多位，金仙六百，剩下的连金仙还都不是。

    论起实力来，天地教与天庭根本不能比，甚至连西方教都比不上，更别说接引和准提两位准圣了。

    如果他们真的出手，天地教没有一人能挡得住。

    “所以，此事还需要兄长，以及两位道友出手相助了。”女娲微微笑道。

    “如此甚好。”镇元子点点头。

    “红云定当为娘娘分忧。”

    “小妹放心，为兄一定保护好那些弟子，不让她们有半分危险。”伏羲亦是说道。

    “善！”

    女娲点点头，再次一笑。

    召集同济会这三位大能过来，她的目的也是在此，不怕接引准提明着杀人，但就怕他们暗地里使阴招。

    比如说，用佛法度化天地教的弟子，让她们归顺西方教。

    这也不是不可能发生的事，而且西方教的度化神通很厉害，女娲也从未小瞧过他们。

    不过，现在有伏羲三人暗中保护，也相当于多上了一道保险，女娲还是能够放心的。

    经过多年的修炼，伏羲已经斩去一尸，修成准圣了，红云和镇元子也是一样。

    毕竟他们的跟脚和出身都不差，悟性天赋也是极高，若不是天数早定，他们未必没有成圣的机会。

    之后，伏羲三人离开了，女娲也进入修炼状态。

    .......

    蓬莱仙岛，娲皇宫。

    女娲一心多用，本体在修炼，但她依然能操控着法身活动。

    人道功德法身，女的，这具法身面容温和，长得与女娲一样，只是气质不同。

    她正陪着羲和常羲姐妹，一起学做菜呢。

    嗯，女娲把前世的许多东西都制作出来，比如家具铺，还有锅碗瓢盆什么的，现在又手把手的教两个仙女做菜了。

    “先放油，再放盐......不对，那是糖！”

    “烤肉要小火啊，大火会烤焦的......”

    “哎！常羲！你个笨蛋，别给我往锅里放三光神水！”

    “还有你羲和！你还笑，这九天息壤的叫花鸡是你做的吧？”

    “......”

    女娲真是头疼死了，两个媳妇儿漂亮的一塌糊涂，但她却没想到，在做菜这方面是一点天赋也没有。

    好像也不能这么说，最起码他们还创新了，三光神水的炖牛肉，九天息壤的叫花鸡，还有黄中李冰激凌，人参果沙拉，凤胆炒鹅蛋，龙肉烤鸭掌......

    败家，实在是败家！

    第一百零一章：九天息壤叫花鸡-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    败家，实在是败家！

    不过还挺好吃的......

    女娲陷入真香法则当中，吃的那叫一个津津有味。

    一会儿，西王母也过来蹭饭了，再加上羲和常羲，四位根本不用后天食物果腹的女仙，现在却是围在桌前共同享用起了大餐。

    “好香！”

    后土和玄冥路过，被那些美食的味道所吸引，都走不动路了。

    “你们也过来吃点？”女娲问道。

    “不...要了吧！”

    之后，后土和玄冥坐在桌前，大快朵颐起来......

    美食配美酒，羲和拿来一壶仙酿，给每人都倒了一杯。

    一口干掉，再来一杯。

    别看这个酒壶很小，但这也是一件储物灵宝，里面的空间堪比十座大山，可以装下海量仙酿. .

    酒不醉人人自醉，看着眼前的几位美女，女娲也有点上头的感觉了，因为实在是幸福啊。

    “唔...这个鸡肉好好吃，用什么做的？”后土问道。

    “九天息壤。”

    “......”

    “那这个牛肉呢？”玄冥问道。

    “三光神水。”

    “......”

    败家都不足以形容了，所以后土和玄冥也不问了，赶紧闷头大吃起来......

    好机会不容错过，谁知道以后还有没有这些好吃的了。

    一会儿，凰灵儿又在门口路过，哈喇子都快流出来了......

    女娲甚至想着，是不是该弄个全家大聚餐活动了，不然光自己吃，小的们还都没尝到呢。

    算了，以后再说。

    把凰灵儿叫进来，女娲说道：“赶紧坐下吃吧，一会儿没有了。”

    “娘娘，这...不太好吧？”

    “......”

    果然，口嫌体正直，不用女娲说，凰灵儿就坐了下来，看着后土她们不顾淑女形象，大口的吃着美食，她也受不了了。

    最后，一大桌子的美食全被消灭干净，满足了口腹之欲，几位仙女也恢复了之前的雍容典雅，坐在桌前慢慢品茶。

    吃也吃了，凰灵儿在这辈分最低，她也不敢再跟女娲同桌了，赶1.5紧站起来，站到女娲身后，给她揉肩捏背。

    嗯，还是小坐骑体贴人啊。

    女娲舒服的眯眯眼，感觉这种日子才是神仙。

    “师姐，我和妹妹都给你做了一件衣裳，你穿上看看合适不合适吧。”羲和微笑着说道，同时招呼仆人将两件衣服送来。

    “哦？哪件是你做的，哪件是常羲做的？”

    女娲站起身来，看着两件十分华美的衣裳问道。

    ps：求鲜花，求票票

    问个问题，大家可以在书评区都说说啊。

    一：多日常、百合剧情。

    二：多算计剧情。

    三：多练功、打斗的剧情。

    四：要打脸，要反转。

    五：全都要（去死好了）

    大家选择下，在书评区说说，我写的时候也会多注重一下某个方面。.

正文 第一百零二章：这就很蛋疼了

    “嗯......”

    女娲思索了一下，又看了眼那两件衣裳，心中顿时有数了，她笑着道：“青色是羲和做的，白色是常羲做的，本宫猜的可对？”

    “哎呀，一猜就中，好没意思。”

    常羲不干了，噘起嘴巴撒娇。

    “哈哈~~”女娲揉了揉她的头发，都被逗笑了。

    这时，羲和也笑道：“既然师姐猜对了，那不妨说一说，你为何会这样选择呢？”

    “很简单，因为常羲太笨了，白色那件可是连针脚都弄错了呢。”

    “......”

    “哎呀，讨厌！”

    常羲顿时闹了个大红脸，气呼呼的拿着衣裳跑了。

    也引得女娲和羲和笑出声来，后土与玄冥亦是忍俊不禁。

    这丫头，真是小孩子一样。

    ......

    西方，玄风山。

    此山上有一个玄风大王，是一头妖狼成精，法力高深，行事狠毒。

    “老秃驴，别人怕你们西方教，我11玄风大王可不怕，胆敢多管闲事，今日定叫你死无葬身之地！”

    山谷中，玄风大王身披一套银甲，带领着数千小妖叫阵，在他的面前，还有两位光头佛陀，皆是西方教的护法伽蓝。

    “阿弥陀佛！”

    两位护法伽蓝先是喧了一声佛号，其中一位又说道：“玄风大王，你不通佛法，以业力行事，杀死我西方教数位许愿弟子，此仇不可不报。”

    现在的西方教，只有小乘佛法可修。

    小乘佛法，只渡己，不渡他人，成道者可为罗汉。

    罗汉，小乘佛教的证道者，以自我离苦得乐为目的，断尽烦恼忧愁，成就阿罗汉果位。

    因无菩提心，不能成就佛果。

    如回心向大，发成佛度众之心，即成为大乘菩萨行者。

    但是很可惜，现在的西方教不是佛教，也没有如来和菩萨，只有接引和准提两位立教祖师，下面的僧侣级别也没那么全面。

    许愿弟子，诵经弟子，这是最底层的，修为很低。

    伽蓝，是西方教的护法神将，实力高强，最低也是玄仙修为。

    之上还有尊者、天王、金刚，以及最厉害的罗汉。

    与玄风大王对敌的这两位护法伽蓝，都是玄仙后期境界，与玄风大王同属一级，他们是来擒杀玄风的，因为它吃了西方教的几个弟子。

    嗯，是擒杀。

    可擒拿，可杀死。

    如今的西方教还不太会度化妖怪，做事也多了几分铁血无情。

    “哈哈，两个老秃驴还想报仇？本大王就是吃了你西方教的弟子又如何，有什么本事都使出来吧，本大王全都接着就是了，看你们能耐我何！”

    玄风大王根本不怕，但他那不断抖动的手指，却是出卖了他。

    在西方地界上，西方教是名副其实的第一大势力，还真没什么人敢违逆西方教的意思，更别说跟他们这些秃头对着干了。

    玄风大王之所以敢，那是他背后有人撑腰！

    “就是就是，老秃头，我家大王法力通天，你们两个老杂毛如何是我家大王对手，还不快快投降？”

    “快快投降，饶尔等不死！”

    第一百零二章：这就很蛋疼了-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “快快投降，饶尔等不死！”

    “快快投降，饶尔等不死！”

    “快快......”

    “找死！”

    一群小妖狐假虎威的乱叫，也把两位护法伽蓝都惹怒了，他们一位手持降魔杵，一位手拿伏魔仗，全都朝着玄风大王打去。

    一时间，劲风呼啸，日月暗淡无光。

    仅仅一招，玄风大王身后那些小妖便吓破了胆，全都连滚带爬的跑远，也不敢大声叫嚷了。

    没办法，普通小妖实力太低微，打打顺风战还行，其他的都是白给。

    更别说，眼前这两个护法伽蓝还如此厉害，没把他们吓死就够好了。

    玄风大王也吓了一跳，不过想想之前那位的交代，他咬咬牙，还是抽出自己的大刀，与两个护法伽蓝战在一起。

    当~~

    大刀砍在降魔杵上，火星四溅，旁边那位护法伽蓝的伏魔仗又打来了，玄风大王赶紧低头躲开，差点没被一仗打死。

    玄风大王冷汗都下来了，但他却没有后退，而是边战边走，把两个护法伽蓝引到了树林里。

    以玄仙的战力，区区树林、山石，根本低挡不住他们的随意一击，只是几招下来，整个山谷就已经被他们破坏的不成样子了。

    就在此时，天空上传来一声大喝。

    “还不快快住手！”

    来者法力更高，怕是金仙之上，两位护法伽蓝也不敢再战，赶紧收招跑到一边。

    这时，他们才看清来者的模样，竟然是两位漂亮至极的仙女。

    她们穿着同样款式的衣服，皆是白色凤尾纱罗裙，裙边上绣有山海纹饰，领口也是一样，匈前还有一枚徽章。

    外圆内方，是为天地，青铜是级别，证明着她们乃是天地教的普通弟子。

    “原来是天地教的师妹，不知为何阻拦我等擒拿此妖？它可是吃掉了我西方教好几位弟子，难道此事也归天地教管辖不成？”两位护法伽蓝，其中一位年纪稍大的上前问道。

    “你等擒拿凶手，我们当然管不着，不过你们破坏了土木环境，这却是我们天地教不允许的。”一位仙女说道。843

    “破坏环境？”

    两位护法伽蓝都懵了，MMP的，你们管天管地，难道还管人家拉屎......

    好吧！天地教好像真的什么都管，连天地都管。

    这就很蛋疼了！

    一时间，两位护法伽蓝是无言以对，都不知道该说什么好了。

    “两位，你们触犯了我天地教的律法，还请跟我们走一趟吧！”

    “去哪？”

    “当然是去我天地教受罚了，难道你们还想不认罪吗？”

    “你们......莫要欺人太甚！”

    两位护法伽蓝都气坏了，想他西方教何时受过这种屈辱，而且还是在自己家的地盘上，简直是......疯了！

    是可忍，孰也不可忍呐！

    年长的护法伽蓝气道：“天地教？真是好大的威风，但你们不要忘了，这里是西方，我教两位祖师也不是好惹的！”

    “哦？那你让你们的祖师去找我们家娘娘评理好了，现在，你们是自己跟我们走呢，还是让我们擒下你们再走？”

    说着话，只听轰地一声，两位女弟子金仙境界的修为也爆发出来。

    “欺人......我们自己走！”

    ps：求鲜花，求票票.

正文 第一百零三章：天地教驻西方分部

    由两位天地教的女弟子押送着，两位护法伽蓝，还有那玄风大王，都来到一片仙宫之内。

    这里是天地教驻西方分部。

    占地数千里，一片没有尽头的宫殿楼阁，不要太大了。

    到此之后，玄风大王与两位护法伽蓝被分隔开来，两位护法伽蓝被关押在一座禁法监狱里，在这里面，有封禁法力的阵法。

    他们两个什么都做不了，只能干等着。

    至于玄风大王，他却被带到了一座大殿中，没有被关押起来。

    “小妖参见上仙娘娘。”玄风大王跪在地上，大气都不敢喘。

    终于，前方的人影转过身来，正是掌管环卫部敖霜儿，她面色淡然的道：“玄风，你这次做的不错，下去领赏吧。”

    “谢娘娘！”

    “嗯，记住，万年内，不可在西方活动。”

    “是，小妖谨记。”

    “去吧。”

    敖霜儿挥挥手，玄风再次拜谢后就离开了。

    没错，这整件事，不过是天地教的计谋而已，敖霜儿作为计划的执行者，她找了许多妖族，让他们帮忙。

    或是袭杀西方教的弟子，或是捣毁西方教的产业。

    反正就是要引得西方教反抗，派更多的弟子出来斩妖除魔。

    而他们一旦动手了，天地教也就有理由找他们的麻烦了。

    破坏环境，破坏地势，破坏......

    理由太多了，是什么不重要，结果最重要。

    而这段时间下来，足有超过上千名的西方教弟子都被抓到天地教分部来了，任凭他们如何喊冤，如何反抗，都不能逃离出去。

    “2023，2024，换上这套衣服，赶紧出来！”

    监狱门栏被打开，一个身穿制服，腰挎警棍法宝的男妖，冷着一张如同寒冰的脸，把两套衣服丢在两位护法伽蓝的身上。

    两个人都懵了，什么情况？

    “呆着干什么？你们给我记住，2023，2024就是你们以后的代号，在这里，你们没有名字，也不是西方教的弟子，是做下恶果，接受惩罚和改造的犯人¨〃！”

    “表现良好，或许还能提早出狱，要是胆敢闹事，你们一辈子也别想出去了，听到没有？”

    男妖狱警抽出警棍敲了敲铁栏杆，大事呵斥道。

    “......”两位护法伽蓝。

    有没有搞错？

    堂堂西方教的护法，怎会落到这步田地？

    两位护法伽蓝不懂，也感觉憋屈的不行，都快被气炸了。

    但人在屋檐下，他们也不得不服从，换好灰色条纹的犯人服，他们又被男妖狱警带到一个地方。

    刑法殿，也是给犯人烙下了封禁法力的禁纹的地方！

    “啊~~”

    “啊~~”

    耻辱啊！！

    脑门上被烙下一个黑色X号，无以伦比的剧痛来袭，让两位护法伽蓝的灵魂都颤栗起来，整个人的精气神也快速萎靡下去。

    而这个X号，也封印了他们体内所有的法力，把他们变成了普通人。

    顶多身体素质好一些，也不会生病。

    多好的劳动力啊......

    等两名护法伽蓝被送到一座采石场里，见到上百名跟他们一样，光着头，身穿灰色犯人服，脑门上一个X号，手拿工具开采石头的师兄师弟......

    他们都快哭了。

    造孽啊！！

    ......

    第一百零三章：天地教驻西方分部-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    ......

    “混账！”

    准提一巴掌拍碎了一座玉质金蝉，双眼中的怒火再也遏制不住了。

    简直欺人太甚！

    “师兄，那天地教抓我数千弟子，还将他们打落为犯人，奴役他们开采石头，这是要羞辱我教，将我等踩在脚下唾弃啊！！”

    准提怒不可遏，气的浑身发颤。

    接引苦着脸，眼中也露出一丝恼怒，被气的一佛出世，二佛升天！

    “师弟，你想如何做？”

    “当然是打上门去了，难道我们还要继续忍耐不成？”

    “不可！”

    接引摇摇头，道：“那天地教弟子行事，乃是受了女娲的旨意，而且他们做事滴水不漏，抓人也会找出万种理由，你我二人就这么贸贸然的打上门去，不但救不了弟子，反而还会落下一个以大欺小的名声，让那女娲有出手的机会！”

    “到最后，恐怕你我还是讨不了好！”

    “这......难道就任由他们胡来不成？我可吞不下这口恶气！”准提气愤道。

    “当然不是。”

    接引也是发愁啊，咬咬牙，他再次说道：“为今之计，看来也只有一种办法可以解除西方教的危难了。”

    “是何办法？师兄快讲！”

    “成圣！”

    “......”

    准提无言，但他也不是傻子，接引稍微一提点，他也马上想通了这其中的关联。

    实力不对等，做什么都是无用。

    那女娲已是圣人，所以她门下的弟子做事才无所顾忌，抓人只要有理由就够了。

    而西方教呢？

    他和接引两人，还都是准圣，才斩去一尸而已。

    距离女娲的道行，可以说是差了十万八千里，他们就算上门去理论，去要人，人家恐怕也不会搭理吧。

    这就是不平等的实力，所带来的不同地位，连说话都说不上。

    “．．师兄，我支持你！”

    “嗯！”

    接引重重的点头，但在他的心里，他又何尝不是心疼。

    没办法，现在就立教成圣，后果太严重了。

    实力严重下降，潜力大幅度缩减，而且还是最底层的圣人......

    但事情都到了这份上，就算是不想成圣都不行了，不然再被那天地教胡闹下去，西方教的弟子都要(赵王赵)被抓干净，教统都要没了！

    跟保护教统比起来，成圣的后果虽然严重，但接引还能接受，大不了以后再加倍苦修，努力追赶上来便是了。

    虽然那很难很难，几乎没什么希望。

    可要是教统都没了，那才是什么都完了呢。

    孰轻孰重，接引还是分得清的，他深吸了口气，朗声道：“今日吾接引！”

    “吾准提！”

    “于西方共立一教，曰：释。”

    “吾之道果，凡无量众生，有发菩提心者，一心向善，受吾法力接引，皆可往无量佛国，极乐净土！”

    “今以无相法轮、七宝妙树镇压大道气运......”

    “释教，立！”

    释教，是指释尊所说之教法，即佛教。

    ps：求鲜花，求票票

    太特么冷了，脚丫子疼，好想钻被窝.......

正文 第一百零四章：可笑的四十八宏愿

    咔嚓！

    接引和准提的声音传遍天地，天道也发出感应，一时间西方异象万千，无边的功德庆云也汇聚显现。

    这可把那些洪荒大能们都吓了一跳，特别是昆仑山的三清，老子和元始都惊呆了。

    最害怕的事，来了！

    嗡~

    无量功德降落，没入接引和准提的头顶，帮助他们提升修为。

    准圣中期。

    准圣后期。

    准圣顶峰......

    虽然没有斩尸，但他们的境界却是如同坐火箭一般，飞速提高，不一会儿就到了准圣的巅峰。

    但也就是这时候，功德没了。

    “师兄，这...可如何是好？”准提有点懵了。

    只差一步啊，就能突破准圣，成为圣尊了，可惜，真是可惜！

    接引遥遥头，道：“师弟莫急，你我无甚先天功德傍身，自然不可一步成圣，不过为兄还有其他办法。”

    “天道在上，吾接引愿许下宏愿，助众生脱离苦海！”

    “第一愿，我作佛时，我刹中无地狱恶鬼禽畜，以至飞蠕动之类，不得是愿终不作佛。”

    “第二愿，我作佛时，我刹中无妇女，无央数世530界诸天人民，以至飞蠕动之类，来生我刹者，皆于七宝水池莲花中化生，不得是愿终不作佛。”

    “第三愿，我作佛时，我刹中人欲食时，七宝钵中百味饮食化现在前，食已，器用自然化去，不得......”

    “第四愿，我作佛时，我刹中人所欲衣服......”

    “第五愿，我作佛时，我刹中自地以上至于虚空皆有宅宇宫殿楼阁......”

    “第六愿，我作佛时，我刹中人皆心相敬爱，无相憎嫉......”

    “第七愿........”

    .......

    “第十五愿，我作佛时，我刹中人所受快乐，一如漏尽比丘，不得是愿终不成佛。”

    “第十六愿，我作佛时，我刹中人住正信位，离颠倒想，远离分别......”

    .......

    “第四十二愿，我作佛时，刹中诸天世人及一切万物，皆严净光丽，形色殊特，穷微极妙，无能称量者，众生虽得天眼，不能辨其名数，不得是愿终不成佛。”

    “第四十.......”

    .(bbbe).....

    一开始是接引发下宏愿，随后准提也开始加入进来，一起许下四十八道宏愿。

    这些宏愿，真是一条比一条苛刻，几乎可以说是信口开河了！

    先是说的自己家里，和尚佛陀全都无欲无求，无我无相，不然他们就不成佛。

    然后是他方世界，人民都互相爱护，互相尊敬，没有害人之心，没有一点黑暗......

    去特么的吧！

    这怎么可能？

    再说了，如果天下生灵都变得如此，没有一点欲望，那还活着做什么呢？

    狼不吃羊，羊也不吃草了，因为那都是生命啊！

    好吧，最后也只能剩下一片死地了。

    这就是四十八宏愿的可笑之处。

    既无欲望，何必许愿？

    既无欲望，何必建造宫殿，诵经念佛？

    既无欲望，何必成就圣人？

    也就骗骗傻子吧。

    第一百零四章：可笑的四十八宏愿-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    也就骗骗傻子吧。

    接引和准提可不是傻子，发下四十八宏愿之后，他们终于凑齐成圣的功德了，但成圣以后，他们却都皱起了眉头，很不开心。

    一是，他们属于最弱的圣人，只是境界堪堪到达圣位而已，但修为和战力还处在准圣阶段，距离圣人还差了一大截呢。

    二是，之前发下那么多的宏愿，他们以后可完蛋了。

    “师兄，如此多的宏愿要完成，若是完成了才好，若是完不成，可是会损害我释教的气运呐！”

    怎么说也是成就圣位了，掐算能力也大大提高，准提只是稍微一算，他就发现了许多以前不明白的事。

    包括未来！

    “这也是没有办法，不得不如此行事啊！”

    接引长叹一声，不说有多后悔，但也没了成圣的高兴劲。

    准提亦是如此，感觉憋屈极了。

    但他们憋屈，还有人比他们更憋屈呢。

    昆仑山，三清道场。

    这一次，老子可真是快把自己的胡子都给揪光了。

    给气的！

    “岂有此理，那西方二人竟敢脱离玄门，自立什么释教，端是不为人子！”元始气的大吼，怒火中烧！

    他说的话也没错，和女娲的天地教不一样，天地教的核心还是道门正宗，而接引他们的释教可就完全不同了。

    释教，核心是佛法，已经完全脱离出玄门，另立门户了。

    这在三清看来，完全就是大逆不道，欺师灭祖的事！

    “兄长，你就不说点什么吗？难道我们就如此干看着不成？”元始看着老子问道。

    “还有和好说？”

    老子一甩袖子站起来，直接走出大殿，离开了。

    只留下元始和通天，元始张张嘴巴，但又无话可说，他冷哼一声，站起来也走了。

    两位兄长皆是如此，心机沉重，有话也不讲明白，最后，通天亦是叹了口气，感觉三兄弟之间的隔阂是越来越大了。

    出得昆仑山，老子坐上他的坐骑兕，一直往东而去。

    兕（si），乃是上古瑞兽，与青牛有些相像，但跟牛一点关系都没有。

    一路飞行，其实老子也不知道要去哪里。

    还能去哪啊，他只是觉得太郁闷，出来散散心而已。

    至于说成圣，即使有西方二人抢先一步，但以老子的心机和城府，什么事都不会表露出来，他还是没下定决心。

    现在成圣的害处，连西方二人都明白，老子当然更明白了，而且他比西方二人看的还要更远。

    逞一时之意气，导致后患无穷，这种赔本的买卖，老子可不会做。

    但他不做，有人会逼着他做！

    血海无涯，苦难无尽头。

    今日，血海中来了一位客人，是冥河最不想见，但又不得不见的人。

    “冥河......拜见女娲圣人！”冥河老祖不情愿的行礼，牙都快咬碎了。

    “冥河，你可知本宫今日来此，所谓何事？”

    没有叫冥河起来，他就不敢起来，面对庞大的圣人威压，即使来者只是女娲的地狱法身，冥河也不敢有丝毫违抗。

    “冥河...不知！”

    “今日，本宫要你立下一教，创造阿修罗一族！”

    “什么？？”

    冥河瞪大眼睛，他不明白，这些只是自己刚有的模糊想法，自己都还未搞明白呢，为何女娲会如此清楚。

    但这种事，女娲又怎会跟他解释。

    ps：求鲜花，求票票.

正文 第一百零五章：冥河立教，阿修罗族

    一指点在冥河眉心，女娲的身影已经散去，她的声音也传到冥河耳边。

    “创下此教，你我因果一笔勾销，如若不然，洪荒永无冥河......”

    冥河老祖打了个寒颤，他站起身来，看着女娲消失的地方，脸色阴晴不定。

    但最终，他还轻叹了口气。

    技不如人呐，自然也~无话可说。

    ...

    时间并不长，就在洪荒众生以为西方立教之事已经过去，元始通天还在犹豫着要不要立教，老子还在骑着青牛遛弯的时候。

    血海上空又传来大动静。

    “一告天，冥河立大教，二告地，九幽修罗出，三告无垠血海，孕育造化之恩，永世不忘！”

    冥河先是跪拜天地与血海，然后站起身来，全身法力一起涌动而出。

    哗啦！

    整个血海彻底沸腾起来，冥河亦是脸色凝重，伸手打出一连串的法决，瞬时间，引得血海中更是波涛汹涌，浪高万丈。

    轰隆隆~

    血海之下，九幽开启，形成一个比天高的漏斗，这是血海轮回大阵！

    此阵一开，无数的冤魂残魄全部被吸入其中，吞噬殆尽。

    嘶吼声，惨叫声，声声不绝于耳。

    不过那些残魂消失了，却留下来一丝丝精纯的魂魄元气，这些元气入得血海镇魂殿中的血池，与那血神子互相融合，孕育新的生命！

    大造化之力！

    单凭着冥河一人，他是没有这种本事的，不过天要这阿修罗一族出世，他们便可以出世。

    血海为炉，镇魂殿为火，残魂和血神子为药，冥河也不过是个引子罢了。

    百年。

    嗡！

    血池中光华大作，四道身影窜出来，跪在冥河老祖面前。

    “拜谢老祖造化之恩。”

    这四人，乃是三男一女，女的美貌无比，男的异常丑陋。

    “波旬、欲色天、梵天、湿婆，此后你等皆为阿修罗一族护法天王，保护阿修罗一族不受任何侵害！”

    “是，我等谨遵老祖法旨，多谢老祖赐名！”

    冥河没再说什么，他继续操控镇魂殿的血池，诞生出更多的阿修罗一族。

    一千！

    一万！

    百万！

    千万！

    “天道在上，吾冥河，今日于血海之中新创一族，名曰阿修罗！”

    “阿修罗，非天、非同类、不端正、不酒神，非神、非鬼、非人，自在真我，善恶有定......天道鉴之！”

    轰隆~

    大片功德降临，冥河的气势也节节高升。

    但这还没完。

    “以吾之元屠、阿鼻镇压大道气运，阿修罗教，立！”

    创族加立教，更多的功德降落下来，冥河借此机会，直接斩去了第二尸，竟然赶超老子元始等人了。

    至于他的境界，更是一路提高到准圣顶峰才停止下来，当属圣人之下最强。

    斩尸是修为，境界是境界。

    修为高了境界不一定高，反之也一样，境界高了修为不一定高，这是两个不同的概念。

    好比说，人族的那些圣贤、大儒。

    他们的境界很高，却没有一点法力，虽然能靠着一身正气诛邪伏妖，但却打不过一个莽夫。

    一个小孩，拿把菜刀都能杀死他们。

    还有接引准提，他们已经成就圣人果位，境界无以伦比，但他们的修为还停留在准圣阶段，也就是才斩去一尸而已。

    还有。

    第一百零五章：冥河立教，阿修罗族-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    还有。

    人族三祖，也就是燧人氏、有巢氏、缁衣氏。

    他们钻木取火、造房、织衣，有大功德降身，境界已经提升到堪比大罗金仙了。

    但因为没有修炼的功法，要是战斗起来，他们连一些金仙，甚至是玄仙境界的妖怪都打不过。

    这也是没有办法的事，境界高了，并不代表法力强横，完全不同的两个概念。

    境界和修为，互有关联，亦能互补，但不能相提并论。

    其实说起来，功德也算是一种万金油，可以用来提升境界，也能用来提升修为，就看你怎么用了。

    冥河用功德提升了境界，还用功德提升了修为，斩去一尸，这都是可以的。

    但有一点，功德就那么多，你太贪心，两样都想提升，自然也不会提升太多了。

    冥河就是如此，他要是不斩第二尸，这些功德都能将他的境界推到准圣大圆满了。

    可惜，他自己知道成圣无望，所以才用来斩尸，毕竟境界再高，战力却不强，那也没什么卵用啊。

    好比西方的接引和准提......

    ・ ・求鲜花・ ・・・・

    嗯，最好的栗子。

    他们就是功德太不够用了，光拿来提升境界，立教的功德还不足以把他们推到圣人层次呢，还需要连续许下四十八个宏愿，这才堪堪成圣。

    可怜巴巴的。

    要是他们再用功德来提升修为......

    那也别说了，想成圣，等下辈子吧！

    .......

    昆仑山。

    元始和通天都傻眼了，紧盯着血海一动不动。

    而他们傻眼，距离人族不远的地方，老子更是目瞪口呆。

    特么的！

    连冥河那家伙都立教了，还得了大片的功德，这还得了？

    要知道。

    同一件事情，能获得的功德可是会越来越少的，比如立教！

    ..... 0 0

    女娲首先立教，所得的功德也是最多的。

    接引和准提是第二，之所以没有立马成圣，那是因为他们有两个人啊！

    平摊下来，要是还能成圣，那才奇怪了。

    冥河是第三，他得到的功德也不少，不过他不属于天定圣人，身上亦没有鸿蒙紫气，成圣却是毫无希望了。

    而现在，也只剩下三清还未成圣了。

    他们甚至不敢想象，要是沦落到最后一个立教，那点功德到底还能不能成圣了。

    害怕！

    突如其来的害怕直接涌上心头，老子元始和通天，三人都心慌了。

    毕竟成圣这么大的事，若是最后没成，那也太丢人，要沦为洪荒的笑柄了。

    还有一点，老子他们害怕，现在不立教，万一再冒出来一个冥河呢？

    再来一个人，抢在他们前面立教，那可就全完蛋了。

    立教！

    必须要立了，一刻都不能再等了！

    老子怕被外人抢了先，但更怕被两个弟弟抢了先，他咬咬牙，抬起头朗声道：“吾乃老子，鸿钧门下，三清之首，亦为盘古元神所化，掌教化之功！”

    “今以人族为本，立下一教，名曰人教，用以教化人族。”

    “以天地玄黄玲珑宝塔，以及山河社稷图镇压人教之气运......”

    “人教，立！”

    良久......

    ps：求鲜花，求票票.

正文 第一百零六章：老子入魔，无为而治

    嗯？没动静？

    太尴尬了不要！

    老子瞪大眼睛，一时间都懵了，什么情况？

    他已经宣誓，立下人教了啊，怎么会没有一点反应？

    说好的咔嚓呢？说好的功德呢？

    全特么的没有，这不是在玩人吗？

    老子都憋屈坏了，再说立教失败，这事他也没遇到过啊，一时间，都不知道该怎么办才好了。

    混沌中，娲皇宫。

    “哈哈~~”

    女娲差点笑死过去，这一切当然都是她做的了。

    嗯，这份大礼送给老子，也不知道他满意不满意。

    老子这个家伙，对人族没有一点教化之功，连人教都只是个空壳子，还想凭借着一个立教，就占据人族的气运。

    天下哪有那么便宜的事啊。

    “五零七”

    早在造人之前，女娲就开始布局了，目的么，就是为了坑这个老头子一把。

    不然让他随随便便的就成圣了，以后什么都不做，光待在家里就占着人族三层的气运，那也太便宜他了。

    天地教的存在，就是为了遏制人教。

    因为天地教亦有教化万族的教义，而且云霄和碧霄她们已经在人族教化了千年之久，教会了人族太多东西。

    现在人族三祖都出世了，哪还有人教的插手余地。

    人教与天地教的教义重复，再加上女娲在人族身上使用的手段，也不是什么大不了的，就是让人族信奉天地教为父母教。

    是人族之母，也是人族之父。

    生他们的是女娲，教化他们的也是女娲，这种情况之下，人族又怎会承认人教？

    无一功用，还想占便宜，干脆去死好了！

    天道都不会承认啊！

    洪荒大地，老子掐算的手指头都快断了，终于，他也明白了根源在哪里。

    他没有教化过人族，人族自然不会承认他，所以想要立教，他必须先去人族里实行教化之功才行。

    但问题是......

    现在的人族是天地教的管辖范围，会给他老子面子吗？

    他老子上门去抢人家的生意，人家就会让给他？

    就算是老子这种厚脸皮，他也有些拿不定主意了，因为这事根本不太可能啊。

    真是操蛋的不行了。

    “吾乃元始，亦为鸿钧门下，盘古元神所化，今感天道伟力，特此立下一教阐述天地至理，名曰：阐！”

    “吾道成，阐教立！”

    “......”老子。

    昆仑山方向传来的声音，直达九天，遍布洪荒，元始竟然立教了，这让老子是定格当场，整个人都懵了。

    “吾乃通天，皆为鸿钧门下，盘古元神所化，今感天下苍生之苦，特此立下一教，为天下苍生截取一线生机，教名：截！”

    “吾道成，截教立！”

    咔嚓！

    “......”老子。

    平地一声雷，都把老子给打成痴呆了。

    “怎么会如此...怎会如此......”

    老子不停的念叨着，整个人都变得有点神经质，心魔滋生，他的眼睛也逐渐变成乌黑色，犹如魔窟一般，摄人心魄。

    “啊~~”

    第一百零六章：老子入魔，无为而治-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “啊~~”

    老子仰天怒吼，他不甘心呐！

    为什么？

    为什么会变成这样？

    自己身为三清之首，却在紫霄宫中，被女娲抢了大师兄一位，失去了镇压众生的地位。

    而后，女娲造人成圣，但她却立下了天地教，又抢走了原属于自己的东西。

    人教教义被天地教压制，却是连出世都不行，直接导致立教失败！

    还有那西方二人，竟敢叛出玄门，自立新教，而且还是抢在他老子之前。

    还有那两位兄弟！

    好一个兄弟啊！

    老子都快被气疯了，因为在他看来，元始和通天的行为是属于背叛，背弃兄弟情义，弃他这兄长于不顾！

    好狠的心肠呐！

    心魔入侵，导致老子的想法也越发偏激起来，在他眼中，所有的人都在针对他，都在他背后捅刀子。

    冤屈、郁闷、气愤、仇恨.......

    无数的负面情绪爆发，也让老子的心魔更加壮大了。

    “世间之事皆无常，徒儿，难道你还看不清这些吗？”

    脑海中突然传来一个声音，让老子猛地打了个寒颤，人也清醒过来。

    而那道声音所过之处，如同圣音海啸一般，心魔之气，全都像是耗子见了猫一样，无比快速的退让开来. .

    只是几个呼吸，老子心中的心魔便被清扫一空，人也彻底恢复过来。

    感觉是神清气又爽。

    老子深吸了口气，心中亦有些害怕，他赶紧朝着混沌外的紫霄宫方向深深一拜，道：“弟子多谢师尊出手相助！”

    良久过去，并没有人回答，鸿钧亦没有显露真身。

    老子明白，这是鸿钧不想插手他的事，见此，老子也无法强求，只能失望的离去。

    至于去哪，当然是去人族了。

    虽然已经破去心魔，但心里留下的芥蒂可没那么容易放下。

    再说了，现在大家都已成圣，就剩下他老子一个人还没有了，这种情况下，老子那还有心情干别的事。

    只为成圣！

    其他，都无所谓了。

    很快，老子便来到人族居住的区域，他没有贸贸然的实行教化，而是先找到了云霄，跟天地教谈判。

    “见过太清道长，不知道长此来人族，所谓何事？”云霄行了一礼，淡然的问道。

    老子抽了抽嘴角，但他还是说明了来意：“无量天尊，贫道此番前来只为一事，教化人族。”

    “教化人族？”

    云霄微微一笑，道：“道长之言，云霄不是很明白1.1，教化人族乃是我天地教分内之事，不知与道长有何干系？”

    “非也！”

    老子也豁出脸皮去了，说道：“贫道乃是盘古元神所化，身具教化之功，而这人族为天定主角，却是该由贫道来教化。”

    云霄依然没有生气，她问道：“那不知，以道长之法，又该如何教化人族呢？”

    “无为而治。”

    “哈哈~~”

    突然间，云霄大笑起来，直笑的老子的面色铁青，胡须乱颤，她才停下来。

    “云霄师侄，不知为何发笑？”强忍着怒意，老子寒声问道。

    “呵呵，太清师叔莫怪，云霄只是有感而发。”云霄再次一笑，说道：“不过在我看来，师叔的无为之法，却是不太适合人族。”

    ps：求鲜花，求票票.

正文 第一百零七章：凭什么以为本宫会帮你

    “这是何解？”老子冷着脸问道。

    “师叔莫急，云霄听闻师尊讲道，也曾说起过师叔的无为之道，明白此无为并非不作为，而是代表不过多干预之意。”

    “但是，此前人族犹如一张白纸，什么都没有，什么都要靠后天学习，需要有人去引导他们才可前进，才可发展。”

    “师叔之不过多干预，也就相当于放任他们自行发展，如果此法放在万年之后，等人族有了根基还可行，但现在不行！”

    “人族初生，一切都是空白，我等不干预，就是不作为，师叔以为可对？”

    老子皱起眉头，他在仔细思考着云霄的话，当然，不是认可，而是在想办法反驳。

    老子此行过来，最主要的目的还是为了成圣，并非真的是为了教化人族。

    只是因为，他想成圣，必须先教化人族。

    这是从一到二的步骤，不可错乱，也不能放弃。

    “另外，我天地教已经教化人族千年，效果显著，不能只凭师叔你一句话，就把我天地教的功劳全部抢过去吧，不然别说我教弟子有怨言，我想师尊她也11不会同意的吧。”

    “师叔以为呢？”云霄又问道。

    “这......”

    天地教弟子老子不在乎，但女娲......

    老子却不能不放在心上。

    特别是，他现在还未成圣呢。

    “太清师叔，依师侄之见，不如你先去找我师尊商量一下如何，这么大的事，光凭我云霄一人也做不了主。”

    “如此......那贫道就走一趟。”

    老子也没办法了，转身骑着青牛离开。

    他是不甘心，但也没办法啊。

    因为，他就是直接去人族中实行教化都不行，万一女娲再秋后算账呢？

    对于女娲的撩阴腿，老子可不想再尝一次了。

    真是憋屈啊。

    天外天，娲皇宫。

    乘坐着大青年，飞行了数百年，老子终于来到了娲皇宫里，女娲也没有避而不见。

    “见过女娲圣人。”老子先行礼。

    “你我本同门，不必如此。”

    “多谢师姐。”

    女娲点点头，道：“师弟此来，可是为了人族一事？”

    圣人有神鬼莫测之功，万事都可掐算出来，女娲既然见了老子，她也没装作不知道，直接把话题挑明了说。

    “是，还请师姐助我。”女娲的痛快，确实有点出乎老子的预料，他也赶紧搭话道。

    “凭什么？”

    “什么？”

    “我说凭什么？”女娲看着老子，脸色淡然的道：“你凭什么以为本宫会帮你呢？”

    “这......”

    不要太丢脸了！

    老子脸色羞红，他感觉自己的脸面被女娲丢在地上，又狠狠地踩了几脚。

    “呵呵，放心吧，就凭我们同出一门的份上，我这做师姐的也会帮你的。”女娲笑着说道。

    “......”

    老子简直无语了，也被玩的不知所措。

    但即使再不爽，老子还记得自己此行的目的，他借坡下驴的说道：“多谢师姐，师弟感激不尽！”

    “无妨。”

    女娲摆摆手，道：“你我之间本无恩怨，亦是为了人族发展，所以师弟，你若想以人族作为根基成圣，必先答应本宫几个条件。”

    原来不是无偿的，老子想到，难怪女娲会帮忙。

    不过这样也好，有条件总比没条件强，最起码老子是这样认为的，他说道：“师姐请讲！”

    第一百零七章：凭什么以为本宫会帮你-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    不过这样也好，有条件总比没条件强，最起码老子是这样认为的，他说道：“师姐请讲！”

    “第一，你若立下人教，日后必要庇护人族，不受邪魔侵害，不受外敌残杀，不可有灭族之危，不可有大灾难降临。”

    “可！”

    “第二，你若立下人教，万年后当行教化之法，传修行之道，帮助人族发展，不可做那危害人族之事。”

    “可！”

    “第三，你若立下人教.......”

    女娲总共提了十多条，全都是有益于人族的条件，老子都一一答应，并且对天道宣誓，不可违背。

    到最后，女娲说完了所有条件，但却没有一点她自己的事，这倒让老子有些疑惑了。

    因为在他看来，这么好的机会，就算是女娲说，日后不可于她为敌，或者要老子帮她铲除敌人，做什么事。

    虽然会犹豫，但老子必定会答应。

    没办法啊，成圣之机握在女娲手中，老子又能如何反抗？

    但奇怪的是，女娲并没有这样做，连老子都想不通了。

    “师姐......”

    “你可是疑惑，为何本宫没有提其他条件？”

    “...是！”老子点头。

    “呵呵！”

    女娲微微一笑，道：“本宫之敌人，本宫会自己铲除，本宫要做的事，本宫会自己去做，何来求助他人？”

    哪怕彼此不对付，甚至还是敌对关系，这一刻，老子也不禁佩服起女娲了。

    “师姐胸襟，吾不如也！”

    叹了口气，老子又抬起头道：“无为无为，看来我还是更适合做一个闲散仙翁，日后若再起争端，吾愿主动退避三舍。”

    这也算是老子自己做出的让步吧，但女娲却不怎么在意，她点点头道：“如此最好。”

    “师姐今日之恩，老子定当谨记于心，不敢说日后报答，亦不会让师姐难做。”

    “善！”

    “老子告辞。”

    “......”

    你MMP的！

    950　看着老子转身离去，女娲却是无言以对。

    因为这话听上去好拽啊，真是欠揍。

    不过总算是把人打发走了，而老子的无心之言，女娲也没真的放在心上，毕竟人家的名号就叫这个。

    那也是没办法的事。

    至于老子成圣一事，女娲却有自己的想法。

    还是那句话，天定圣人，什么叫做天定？

    意思就是说，一些小麻烦，小障碍，是不可能阻止老子成圣的，因为他有天道庇护，不可违背。

    最起码的，不是现在的女娲能改变的。

    哪怕女娲做了很多，又是创下天地教，又是提前教化人族的，但这些也只能拖延老子成圣的时间。

    想要真正阻止他，不可能。

    或许，等到拖得时间太长了，天道还会出现其他重大的变化，比如让人族出现灭族危机，然后由老子出面解决。

    之后，老子还是会成圣。

    别说不可能，天道运转，一切都有可能。

    另外，女娲虽然能保护人族一时，但她也不可能时时刻刻的都盯着。

    再说人族发展的那么快，人口一直在翻倍，保不齐就会出现别的大问题。

    灭族危险只是其中一种可能，还有更多的未知情况可能会发生呢。

    ps：求鲜花，求票票.

正文 第一百零八章：全面升级，混元圣尊

    老子乃是盘古元神所化，身具开天大功德，是这天地欠他的，成圣便是还账。

    天道这个大管家，它就是执行者。

    所以不管出现什么变化，最终的结果肯定还是要让老子成圣，这是毫无疑问的。

    既然如此，阻止老子成圣行不通，那还不如趁机提几个条件，再让老子按照原来的轨迹，立下人教成圣呢。

    最起码，这是女娲所熟悉的剧情。

    不然变化太多，连她也掌控不了全局了。

    圣人博弈嘛，其实就是这样。

    胜负有轮回，脸皮最重要，玩一玩也就算了，要想真的杀死哪个圣人，还真不太好办到。

    老子元始他们做不到。

    现在的女娲也不行，她还无法杀死一个天道圣人，不是能力不行，而是没有承担这份因果的底气。

    不然的话，女娲早就干掉那西方二人了，哪还会等到现在。

    说白了，欺负他们可以，胖揍一顿也行，但也不能太过火。

    至少目前不可以。

    娲皇宫里有点冷清，老子走了，女娲也再次修炼起来。

    即使成圣了，女娲也从未放松过。

    姓名：女娲

    种族：妖族（先天生灵）

    境界：混元大罗金仙一重天（天道圣人）

    修为：混元大罗金仙一重天

    功法：生死轮回玄功，轮回炼体术。

    肉身：轮回九转（先天至宝防御）

    潜力：混元圣人

    悟性：神级

    法宝：生死轮回镜，太极图，珊瑚异宝，红绣球，中央戊已杏黄旗，离地焰光旗......

    神通：化虹之术，轮回瞳术，袖里乾坤，轮回刀法，六道法身，天道轮回拳......

    功德值：5.76亿

    ...

    女娲是名副其实的混元大罗金仙，而不是接引准提那种半吊子，境界是赶上来了，但修为还是准圣阶段。

    如果算起真正的战力，一百个接引加一块也不够女娲打的。

    而且成圣之后，还剩下将近六亿功德值呢，女娲也想着该升级什么才好。

    “系统，帮我升级悟性，一次〃｀ 。”

    “叮，扣除两千万功德值，升级开始......”

    时间并不长，升级结束之后，女娲感觉自己的头脑更清晰了，思路也更多，种种天地至理充斥在脑海，令她应接不暇。

    良久，顿悟结束。

    女娲又看了一眼，属性表中的悟性一栏，已经变成了神级一阶。

    “系统，再升级需要多少？”

    “四千万功德值。”

    “那就继续升！”

    “叮，升级开始......”

    又是四千万功德，升级结束，女娲感觉自己的悟性又提高了许多，而那属性表中果然也变成了神级二阶。

    一阶提升一倍吗？

    不是翻倍，而是一倍一倍的提高。

    但这也不错了，神级悟性就让女娲创造出来生死轮回玄功，还有多门厉害无比的神通，这可是十分逆天的效果。

    洪荒之中，还没人能从悟性这方面超过女娲，连鸿钧都不行。

    而神级二阶的悟性，又比基础高了两倍，女娲都敢说，在她修炼到混元大罗金仙圆满之前，几乎不会碰到什么障碍了。

    这就是神级悟性带来的好处，还只是顺带的。

    “系统，升级潜力需要多少？”

    “一亿功德值。”

    “这么多？”

    女娲也吓了一跳，上次升级潜力到混元，才不过一千万而已，这次就直接翻了十倍？

    不过有付出才有回报，女娲也相信，系统不会坑她的。

    第一百零八章：全面升级，混元圣尊-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    不过有付出才有回报，女娲也相信，系统不会坑她的。

    升！

    升他丫的！

    反正这功德值都能拿来用的，女娲也不心疼了。

    一亿功德值直接花掉，女娲感觉身体都要燃烧起来了，不是很痛苦，但也很难受。

    终于，也不知过了多久。

    只听咔嚓一声，好像是什么东西碎裂了一般，女娲顿时感觉身轻如燕，飘飘欲仙。

    而这一次，虽然只是升级潜力，但女娲感觉自己的力量也变强了，最少也提升了一倍。

    再看属性表。

    姓名：女娲

    种族：妖族（先天生灵）

    境界：混元大罗金仙一重天（天道圣人）

    修为：混元大罗金仙一重天

    功法：生死轮回玄功，轮回炼体术。

    肉身：轮回九转

    潜力：混元圣尊

    悟性：神级二阶

    法宝：生死轮回镜......

    神通：化虹之术......

    功德值：4.16亿

    ......

    “混元圣尊？混元大罗金仙之上的境界吗？”

    女娲不知道，但看样子也是了。

    “系统，继续升级潜力需要多少功德？”

    “十亿。”

    果然，又翻了十倍，女娲撇了撇嘴角，也不知道说什么好了。

    毕竟功德太难赚了，而且后面还越花越多，动不动的就上亿，她可是要攒好久才有呢。

    算了，不想那么多。

    接下来，女娲又花了一亿八千万功德，把六座十二品莲台，全都升到先天至宝层次。

    没错，一口气全升了。

    一个三千万，六个就是一亿八。

    真是花钱如流水一般。

    但这也没办法，以女娲现在的实力，肉身都堪比先天至宝，一拳下去都能打碎先天灵宝了。

    普通的先天灵宝对她来说还有何用？

    就算六座莲台是顶级先天灵宝，但差别也不大。

    所以必须升级了，只有这样，女娲六道法身的实力才会继续提升，底蕴也更加深厚。

    而女娲本身，在使用六道合一之法的时候，她的战力也会大幅度暴涨！

    为了实力，区区两亿功德算什么，大不了花完再赚了。

    还剩下最后2.36亿功德，女娲想了想，暂时没有再动用，还是先留着吧，以(王好赵)后升级也不迟。

    修到混元果位了，生死轮回玄幻也到了尽头，还需要再创造一部新的功法才行。

    还有轮回炼体术，轮回九转，肉身比先天至宝都不差，但也到了顶端，需要再次突破创新。

    女娲沉下心来，梳理着这些事情，连同那些神通在内，也要改版。

    ......

    西方。

    接引和准提成圣，天地教抓捕西方教的行动也停止下来，但之前已经抓到的近万名秃头，天地教也没放他们离开。

    小到护法伽蓝，再到尊者、天王、金刚，甚至是大罗金仙境界的罗汉，都被抓来了三位。

    全都在脑门上烙上X字禁纹，派去开采石头了。

    嗯，罗汉也不多什么，服刑期间，照样是苦力。

    但这也让接引和准提都气的快发疯了，他们实在是忍无可忍，直接找上门来。

    ps：求票票，求鲜花.

正文 第一百零九章：五指山出，镇压圣人

    天地教驻西方分部。

    接引和准提现身半空，庞大的圣人威压直接爆发而出。

    轰~~

    房屋倒塌，一些修为低微的弟子，更是被压得口吐鲜血，直接趴倒在地上。

    敖霜儿顶着一件先天灵宝，堪堪护住自身，她看向空中的两位圣人，大声道：“两位圣人出手偷袭我教，难道就不怕我家娘娘的怒火吗？”

    “哼！废话少说，若不是看在女娲师姐的面子上，本座早将你们这些孽障打成飞灰了！”准提上前一步，冷声道：“还不快快将我释教的弟子交出来？”

    “若我不交呢？”

    “那你就去死吧！”

    准提已然气急，他伸手一拍，一座堪比巨山，金光灿烂的手掌便凝聚而出，朝着下方的敖霜儿拍去。

    好像在打苍蝇一样。

    轰隆隆~~

    空间跌宕，巨大的压力压下来，敖霜儿直接受了内伤，嘴角溢出一丝鲜血。

    但她并没有害怕，因为她知道，会有人来保护她的。

    “哈哈！以大欺小，难道这就是你们释教的威风不成？”

    “谁？”

    准提冷喝出声。

    “镇元子！”

    “红云！”

    “伏羲！”

    刷刷刷！三名337准圣现身，镇元子更是将他的地书抛出，只见一道土黄色光芒亮起，瞬间将整个天地教分部笼罩在内。

    准提的金色佛掌打下来，发出一连串的爆炸声，但却没有将这看似薄弱的土黄色气罩击破。

    大地胎膜，防御无敌。

    “好好好！”

    准提被气得脸都青了，接引的脸色亦是不太好看。

    “莫非尔等以为，有这地书防护，就能保你们安然无恙了？”说着话，准提也将自己的法宝拿出来，正是那七宝妙树。

    “圣人之威，岂是尔等可以揣度？”

    “那也要战过再说！”

    说着话，伏羲和红云也飞上天去，分别与接引和准提战在一起。

    接引使出加持神杵对战手拿灵宝神枪的伏羲，红云召出他的灵宝也与准提打起来，几个回合，倒也打的有声有色。

    不过，接引和准提始终都是圣人，虽然修为与伏羲两人相当，但他们的法力更强，而且是无穷无尽的。

    这就是天道圣人的厉害。

    元神寄托天道，不只是受伤可以恢复，法力也一样能快速恢复。

    此消彼长，时间拖得越久，战局越对伏羲和红云不利，但他们却没有一点害怕，还是与接引两人征战不休。

    “尔等找死！”

    准提真的气坏了。

    他可是堂堂的圣人啊，打了十几个回合，竟然还拿不下一个准圣，这让他的颜面何存？

    不要太丢人！

    准提双目怒睁，鼓起全部法力，用手中七宝妙树朝着红云刷去。

    嗤！！

    只听一声轻响，红云手中的灵宝都被他给刷走了，准提是大感快慰，正打算一鼓作气，将红云打杀在此，但他身边又突然出现了一道身影。

    “小心！”

    接引大声提醒，他一招击退伏羲，还想上前救下准提，可惜......他自己都难保了啊。

    来者正是女娲的法身，地狱灭世，其身穿一件黑色法衣，面容冰冷，周身还环绕着灭世黑炎，只是刚刚出现，就将准提和接引压制的不得动弹。

    虽然同为圣人，但他们之间的差距却是天与地。

    第一百零九章：五指山出，镇压圣人-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    虽然同为圣人，但他们之间的差距却是天与地。

    “道祖有令，为圣者不可随意在洪荒行走，你们二人是想违抗师命吗？”女娲地狱身开口，声音冷冽的好像冬天的寒风。

    轰隆~~

    庞大无比的圣威降临，直接把接引准提给压趴下，他们口吐鲜血，已然受了不轻的内伤，体内圣骨亦是咯咯作响，好似下一秒就会崩溃。

    真是现世报，来得快，两人根本承受不住这种伟力！

    “饶...命！”准提胆子都吓破了。

    “女娲...师姐，难道你真想杀了我等不成？”接引亦是胆寒，但他还是咬着牙问道。

    “杀你们？(bbbe)”

    女娲冰冷的眼神扫视着接引和准提，好像是在看两个臭虫：“不尊师命，擅用武力，以大欺小，教导无方，致使门下弟子作孽无数。”

    “数罪并罚，尔等就在这五指山下闭门思过十万载吧。”

    说着话，女娲不给接引两人反驳的机会，直接出手一按，将他们打落下去。

    “不~~~”

    “我不服，我要面见师尊......”

    接引和准提急的大吼，但任凭他们怎么挣扎，也逃不出女娲的镇压。

    轰隆隆~~

    两人砸在地上，一座巍峨的巨山凝聚出现，将接引和准提镇压在下面。

    而这座巨山的形状，好似一只美女的手掌，五指清晰，修长秀美。

    伏羲红云三人都看呆了，敖霜儿那些天地教的弟子也是一样。

    他们都没有想到，女娲出手竟然会如此给力，分分钟就把两尊圣人给镇压了，都不带跟他们废话的。

    不要太......大快人心！

    至于那些西方教的弟子，他们也都傻眼了，眼睁睁的看着自家祖师被镇压，他们的心情已经不能用糟糕来形容了。

    而是想死啊！

    再想起自己还要开采石头，不知多少年以后才能出狱，一群秃头竟然都哭了。

    “呜呜~~”

    “哭什么哭？还不快去干活，想偷懒吗？”一名男妖预警大声呵斥，手中皮鞭一抽，发出啪的一声。

    “......”

    秃头们瞬间闭嘴，又去搬运石头了......

    可怜。

    但更可怜的还是接引和准提，他们被压在五指山下，还想用力挣脱，可是越挣扎越紧，渐渐的都被锁在石头中，动都不能动了。

    嗯，比孙悟空还惨，孙悟空还有一条手臂在外面呢，他们只露出一个头在外面，连条手臂都伸不出来。

    作孽啊！

    接引和准提对视一眼，都感觉到了对方那种羞愧到想自杀的冲动。

    太丢人了！

    “女娲，有种放我们出去，我们再打过！”

    “女娲！我不服！”

    “卑鄙，我要面见道祖！”

    “你给我出来啊......”

    什么修身养性，什么戒痴戒嗔，接引和准提全都忘记了，好险没有破口大骂。

    这也没办法，他们可是佛祖啊，是天定圣人，是西方教的开派祖师。

    女娲将他们镇压，如此羞辱他们，这可比杀了他们还狠！

    毕竟，圣人不死不灭，最注重的便是脸面，而这一次，他们可都全丢尽了。

    按在地上摩擦不算，还要再丢进臭水沟里洗涮一千遍啊，一千遍！

    一万遍啊，一万遍......

    ps：求鲜花，求票票.

正文 第一百一十章：三清分家，后土玄冥

    即使日后再拿出来，也已经臭不可闻了。

    接引和准提，以后即使脱困，这段黑历史也要跟随他们一辈子，而他们又死不了......

    这种仇恨，确实已~经比天高了。

    但谁让他们自己作死呢，打上天地教分部，伤及众多弟子，还想将伏羲红云一-起打杀。

    另外，千不该，万不该，接引就不该_问女娲那句话。

    ......

    昆仑山，三清道场。

    老子和元始通天，三人相对而坐，但一句话都没有说。

    是无话可说啊。

    在老子的心里，两个兄弟都背叛了他，这个隔阂可大了，根本不是道歉就能弥补的。

    而元始和通天也是有苦说不出，老子立教失败，那是他自己的事，跟别人有什么关系？

    难道他们两人还不立教，不成圣了吗？

    “师兄......”

    “不必说了。”

    元始刚刚开口，便被老子打断了，他说道：“既然你我皆以成圣，也立下了教统，是时候该分家了。”

    “分家？”

    元始和通天皆是一愣。

    老子面色淡然的点点头，如今，他也成为圣人了。

    当然是在女娲的帮助下，人族接受了人教的存在，他才立教成功，成为圣人的。

    不过因为教义被天地教压制，还是最后一个才立教的，老子所得的功德很少，完全不足以支持他成圣。

    最后，老子还是学着西方二人，对天道发下了无数宏愿，这才堪堪成圣。

    而因为这种种原因，老子的人教，占据人族的气运也很少，还不足半成，远不能与原版的三成相比。

    这也是没办法的事啊，老子对人族还没教化之功，人族也没有真的接受人教，再加上天地教的压制，女娲在人族心中的地位......

    半成都算不错了。

    “你我兄弟三人，教义各自都不同，强行在一起发展，最后也难落得好处。”老子面无表情道：“还是分了吧。”

    元始和通天皆是沉默，这一点，他们又如何不知道。

    成圣也有段时间了，元始和通天也各自收了几个徒弟，但因为一些琐事，他们之间也发生了许多的矛盾。

    主要还是元始瞧不上通天的那些徒弟，全都是湿生卵化之辈，各种妖怪兽类都有，如何能入得他的法眼。

    而有什么样的师尊，就有什么样的徒弟，元始看不上截教弟子，他的那些徒弟也是这样。

    每当相遇，必然要讽刺几句，什么难听的都敢说。

    通天的弟子，品性确实说不上好，毕竟都是妖怪，他们哪受得了这个刺激，你敢说难听的，他们就敢打。

    几百年的时间，两教弟子都不知道发生多少次争斗和流血事件了，总之是越闹越大，越闹越凶。

    而元始又超级护短，每每都帮自己家弟子说话，通天也是一样，他也护短。

    所以，小的小的打，老的老的也互相看不顺眼，争斗是从未停止过。

    “如此也好！”

    “正合我意！”

    元始和通天互看一眼，都从对方的眼中看到了冷漠。

    冷哼一声，通天先一步起身，挥手卷起自家的弟子，直接飞走了。

    老子轻叹了口气，他没让元始挪地方，说道：“罢了，此处道场留给你，为兄孤家寡人一个，再寻找一处新的便是了。”

    话音落下，老子也消失不见了。

    “师兄......”

    第一百一十章：三清分家，后土玄冥-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “师兄......”

    元始叫了一声，但见老子走的洒脱，他也是不再言语。

    这样更好，昆仑山乃真正的仙山福地，又是祖脉之一，早就在这里生活习惯了，元始还懒得换地方呢。

    至此，三清已然分家。

    ......

    蓬莱仙岛，娲皇宫。

    女娲本尊在修炼，她的人道法身便一直都在蓬莱岛上，陪着羲和常羲她们一起生活。

    日子很平淡，但也很安宁。

    “女娲师姐，如今众圣以齐，不知您所说的拯救巫族当如何去做？”后土和玄冥一起来找女娲，后土询问道。

    这件事，有关于巫族的生死，她们可不会忘记。

    “我不是一直都让你们在做吗？”女娲笑着道。

    “一直在做？”

    “难道是？”

    后土和玄冥脑海中灵光一闪，突然想到了什么。

    其实自从她们来到蓬莱岛上以后，并非什么都没做，光闲着。

    在女娲的安排下，她们两人作为天地教的护法，也经常在洪荒大地上行走。

    ・ ・求鲜花・・・・・ ・・・・・・

    帮助那些生活困难的种族，或是修复战后破损的地脉、环境，还有植树造林，搬运河水去灌溉沙漠......

    好事做了上万年，数都数不清了，后土和玄冥也得了无数功德，在脑后凝聚出功德法轮。

    但她们如何也没想到，这会是解救巫族的办法。

    “师姐，后土还是不太明白，求师姐解惑。”

    女娲微笑道：“业力缠身，非功德不可破，你们做了这么多好事，也相当于在减轻巫族身上的业力，如果功德足够多，巫族自然也不会有灭族危险。”

    “那...这些功德可够？”

    女娲摇摇头：“还差得远呐。”

    ...... .... .......

    “为何？”

    “你们在做好事，但巫族上下却在做恶事，而且更多，相互抵消，如何能拯救巫族？”

    “那我等岂不是在做无用功？”后土和玄冥脸色一变。

    “也不能这么说。”女娲再次摇头，说道：“不能拯救整个巫族，但至少能拯救其中一部分，而你们的功德越多，便能拯救的越多。”

    “如此说来......我们确实需要更多的功德了。”

    事情已经说道这份上，后土和玄冥也完全明白过来，她们再次对着女娲深深一拜，感谢她的指点之恩。

    女娲摆摆手，并不居功，直到后土和玄冥离去，她才露出一丝笑容。

    两个傻丫头，既然已经落在自己的手上了，女娲又怎会放过她们。

    当然了，拯救巫族之事，女娲也没有骗她们，功德确实可以磨灭业力。

    君不见，龙汉大劫时期，三族业力缠身，险些灭族，最后还不是由祖龙他们三人甘愿身补天道，获得了大量功德，这才解去三族危机么。

    功德就是业力的克星。

    而女娲所用的也是阳谋，正大光明的把后土和玄冥留在天地教，一直等到巫妖两族决战，另外十位祖巫全部死去，她们也休想离开。

    ps：求鲜花，求票票

    看书评区，很多人都想要观音吗？这是洪荒啊，不是单纯的西游记，你们可别太重口味了。

    还有想让伏羲转世成妹子的，咋想的？.

正文 第一百一十一章：混账东西，不要撒尿...

    怎么离开？

    赚取功德这事，她们还要依靠女娲才行呢，不然光靠她们自己，狗年马月也赚不出足够的功德啊。

    和女娲不一样，巫族不修元神，后土和玄冥也不会什么法术，更不懂造化之力。

    打个比方说。

    修复地脉、环境，这就需要造化之力，还有搬运河水去沙漠，难道直接灌溉下去，那沙漠就能变成绿洲了吗？

    哪有那么简单。

    除了女娲的造化之力能做到这些事，其他人都难了。

    起死回生，甚至是创造生命，非造化法则不可。

    沙漠化绿洲也是如此。

    说白了，后土和玄冥就是给女娲打下手的，帮忙搬运，处理点小事还行，女娲也顺便带着她们赚取功德。

    女娲可以离开她们两个，但她们却离不开女娲。

    这一天，女娲人“七一七”道法身又带着后土两人出来干活了，路过西方大地，老远的就听到一连串的臭骂声。

    “臭猴子，给我滚开...哎呦，你还敢用石头砸我？你知道我是谁吗？”

    “混账东西，不要撒尿......”

    “啊！！气煞我也！！”

    “滚开滚开......”

    喝骂声不停，后土抬头看了一眼，道：“咦，那不是女娲师姐留下的五指山吗？难道呵斥的是那两位圣人不成？”

    女娲微微一笑，道：“走，我们过去看看。”

    三位美貌与智慧并存的仙女，驾着彩云飞到五指山上，一眼望下去，就看到了正被一群野猴子虐待的接引和准提。

    不要太惨了！

    这两个家伙，只有一个脑袋露在山壁外面，却已经变成了野猴子们的玩具。

    接引头上插满了花朵，谁让他是那种佛陀发型呢，一个疙瘩上一朵鲜花，都快变成蒲公英了。

    准提更惨，头上不光插满了鲜花，还有几只小猴子正在给他浇水......

    淅沥沥的，尿水顺着脖颈流下，甚至还跑到了准提的嘴里......

    “啊啊，吾要杀了你们！！”

    准提气的大吼，双目冒火，但因为他张口说话，顿时尝到的尿液也更多了.....

    “吱吱~~”

    野猴子们都玩的高兴了，在准提接引两人吃人的眼神中，好一会儿才散去。

    女娲强忍着笑意，带着憋得俏脸通红的后土玄冥，从云端降落下来。

    一见是女娲，接引和准提眼中的恨意也别提了，足以焚天煮海！

    “怎么，你们还不知悔悟吗？”女娲面色淡然道，她站在道德的制高点，仿佛那佛祖问孙悟空一样，询问接引和准提两人。

    当然，女娲可不是在为孙悟空报仇，那个臭猴子，别人当他是齐天大圣，但在女娲的眼中，它却什么都不是。

    即使在前世，女娲也看不上孙悟空的行为，背信弃义，愚昧无知，还是个官迷。

    人家天庭稍微给点好处，就能把他唬的一愣一愣的，连结拜兄弟都不要了，非去天上当官不可。

    这些事也算了，毕竟人无完人，而且他还是个妖。

    但问题是，孙悟空做过一件好事吗？

    《西游记》原著中有提，孙悟空为妖时也经常吃人，数量还不少。

    作为东海的邻居，去强抢宝贝，不给披挂就赖着不走。

    齐天大圣的名号是自封的，与天庭作战，也是为了自身利益，彰显自家威风。

    不能说他做错了，但至少也不是个真正的大英雄。

    孙悟空只是代表了一股力量，是逆天而行，敢于说不的精神，所以才会受人追捧。

    但实际上，却没那么伟大。

    至于镇压接引和准提，还取名五指山，那只是女娲的恶趣味，单纯的看这两人不顺眼，与孙悟空一点关系都没有。

    第一百一十一章：混账东西，不要撒尿...-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    至于镇压接引和准提，还取名五指山，那只是女娲的恶趣味，单纯的看这两人不顺眼，与孙悟空一点关系都没有。

    “呵呵，悔悟？我等何错之有？”准提恨声道：“有本事放我出来，我们再打过一场！”

    相比准提的狂妄无知，接引就比较看得清事实了，他按下心中火气，呵斥道：“师弟，不可胡言乱语！”

    “师兄......”

    “闭嘴！你眼里还有没有我这个师兄？”

    “这...当然有！”

    “那就听我的，给我闭上嘴巴！”

    呵斥完准提，见他不言语了，接引又看向女娲，露出一个比哭还难看的笑容，说道：“女娲师姐，我二人已经诚心悔悟，你看......可能放我等先出来？”

    女娲摇摇头：“十万年，不可少。”

    “这...十万年太长，师姐可能减少期限？”

    “不能。”

    女娲转身，她的声音再次传来：“圣人不死，十万年亦是弹指一挥间，两位师弟就在此修身养性，磨炼佛法吧. .”

    “......”

    接引咬牙切齿，心中的MMP都要爆炸了！

    但女娲铁石心肠，根本不讲道理，他亦是无可奈何，最终只能叹了口气，感叹生不逢时。

    为何？

    为何这天要自己跟女娲生在一个时代啊！

    被其欺辱，又被其镇压，这是何等的悲催？

    接引都快哭了。

    一旁的准提也是一样，别看他之前那么凶，但他只是装模作样而已，心里别提多憋屈了。

    不过人贱自有天收，这能怪谁呢？

    女娲出手，一般都有个规律，那就是师出有名。

    提前下套也好，诱敌深入也罢，总之女娲在出手之前，必先找好无数的理由，让自己站在好人这一方。

    这是女娲的习惯，所以被她击垮的对手，连在讲理方面都是弱势。

    而接引和准提，身为圣人，竟然打上门去要人，还以大欺小......这真不是女娲心狠，而是他们自己太蠢了啊。

    自投罗网，落在女娲的手里，他们还有好才怪了。

    镇压十万载，慢慢悔悟去吧。

    面对这种无能的对手，说实话，女娲还觉得太无聊呢。

    所以在赚取功德的时候，女娲还顺便泡起了后土和玄冥，把她们两个都逗得俏脸通红，也算是打发打发时间吧。

    “女娲师姐，莫不要再说那些奇怪话了。”后土红着2.1脸说道。

    玄冥亦是点着头，对女娲有点怕怕的。

    “奇怪？百合大法乃是天地至理，爱神的真谛，别人想学本宫还懒得教呢，如何能说奇怪？”

    “......”

    后土玄冥皆是无言以对、

    ......

    又过了几万年，洪荒中发生了两件大事。

    其一，帝......

    ps：求鲜花，求票票

    感谢X幽・莲音书友打赏的一百书币，感谢芸又打赏的一万书币，谢谢大家。

    待会儿还有一更，算是聊表心意，别嫌小气。

    话说作者菌码字速度真不快，现在一天也就七八千的样子，而且家里太冷了，有暖气都不好使，冻得手脚冰凉，完全伸不出来啊。

    只能白天码字，所以少了点。.

正文 第一百一十二章：万族城，万族共生【四更】

    其一，帝俊迎娶了望舒，并诞下十个小金乌。

    望舒，乃是太阴星上的一名宫女，不知怎么被帝俊看上了，他携带重礼前去提亲，羲和思考之后也就答应了，女娲也没有阻止。

    其二，东海之滨，一座大城拔地而起，名曰万族城。

    占地千里，城墙高百丈，里面的房屋全是高耸楼阁，干净的街道，漂亮的设施，一切都是那么美好。

    而在这座城里，现在已经居住了几千万的生灵。

    没错，这就是女娲，连同伏羲红云他们一起建造的城池。

    早在几千年前，女娲就安排一批人族先住进去了，然后又引进了一些巫族和妖族，甚至还有其他的种族。

    一开始的时候，巫妖两族互看不顺眼，还对弱小，却又统治着这座巨城的人族欺凌打压。

    但随后，女娲便颁布了一道法令，凡是在万族城内动武者，全部处死！

    另外，她还派了天地教的11弟子来守护万族城，维持治安。

    此后的千年，再也没有发生一起死伤事件。

    就算巫妖两族想打架，他们也必须去生死擂台上解决，或者是直接出城决战，给他们一百个胆子，他们也不敢在城里闹事了。

    什么种族仇恨，什么天敌残杀，统统都是狗屁。

    只要生活在一起时间久了，猫和耗子都能成为好朋友，猴子和肥猪都能拜把子，傻狗都敢欺负老虎，而老虎却不吃它......

    很奇葩，但这也是现实。

    经历了几千年的磨合，在外界，在大的形势上，巫妖两族还是敌对关系，你死我活。

    但在万族城里，巫妖人三族却可以成为好朋友，好哥们，整天还搭着肩膀一起去喝酒，要多要好就有多要好。

    简直能亮瞎人的眼睛。

    “女娲师姐，这...这是真的吗？”

    女娲带着后土玄冥来到万族城，路过一个街口，前方敲锣打鼓的好不热闹，再等仔细一看，原来是有人结婚呢。

    但那对新人，却是一个巫族，一个妖族。

    后土和玄冥简直不敢相信自己的眼睛，说话都不利索了。

    毕竟在巫族的眼里，妖族就是他们的食物，你会娶一个汉堡包吗？你会嫁给一个牛奶布丁吗？

    别闹了好不好！

    “呵呵，很奇怪吗？”女娲摇头一笑，道：“世间万事，无常无相，谁又能真的说得清楚呢。”

    “嗯，这确实有些难以接受，不过......我却很喜欢。”后土笑了，如同百花齐放。

    玄冥也是如此，见到巫族与妖族通婚，莫名的，她感觉自己的心里好像也放下来一块石头来，轻松了许多。

    整天和后土在一起，耳濡目染，玄冥的心思也逐渐改变过来，不再那么极端好斗了。

    并且在巫妖两族的事情上，她也不想再见到更多的杀戮。

    “不过任重而道远啊，巫妖两族之事，只能在这万族城内维持现状，若是在外面，他们这种行为便是大逆不道，妖族和巫族都不会容下他们。”女娲摇摇头说道。

    这也是事实。

    巫妖通婚，这对巫妖两族来说，简直是耻辱！

    若非万族城乃是女娲的地盘，无人敢动，巫族和天庭早就打上门来，将那些大逆不道，喜结连理的新人给打杀了。

    哪还会等到现在都未动手。

    “师姐.......”

    “无量天尊，通天见过女娲师姐。”

    第一百一十二章：万族城，万族共生【四更】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “无量天尊，通天见过女娲师姐。”

    后土还想说什么，却被突如其来的话语打断了，来者正是那通天教主，其身穿一套黑色金纹法衣，面容俊逸，目色正直，头顶青玉盘龙冠，脚下一双云海雷纹靴。

    女娲四人就这么站在大街上，旁边那些行人路过，却对她们视而不见，听而不闻，仿佛他们都不存在一般。

    “原来是通天师弟，怎么想起来这万族城了？”女娲微微一笑。

    “师姐说笑了，早就听闻这东海之滨有一座巨城，而且其中万族共生，不起兵伐，与我之截教教义倒有几分相似，所以通天才特意过来看看，还望师姐勿要怪罪。”

    女娲点点头，又打量了通天一眼。

    三清分家一事，她之前也曾听过，现在通天独自一人出现在这里，看来那传言也是真的了。

    可真要说起来，这三清分家，其中还有女娲的很大一部分责任呢。

    三清分家，性格和教义不合，这只是一方面。

    更多的原因，还是因为面子问题和嫉妒心啊。

    女娲坑了老子一把，导致他成圣最晚，实力也不怎么样，而被两个弟弟超过，他能接受的了？

    还有元始，女娲两次将他打伤，开天功德损失大半，这也就导致了，他成圣之时，功德都不够用了。

    与老子一样，元始也是发下无数宏愿，这才堪堪成圣。

    只有通天一人，女娲没怎么坑过他，他也安然无恙的成圣了。

    现在的结果就是，三清战力排行榜，通天为第一。

    老子为第二，元始第三。

    这种情况下，元始会受得了？三清会不闹矛盾？会不分家？

    一切都是因果啊，有因便有果。

    “女娲师姐，万族生灵各不相同，如何能在一起生活，又相安无事，还望师姐不吝赐教，为通天260解惑！”

    “律法。”

    “何为律法？”

    “做对者赏，做错者罚，违抗者杀，有激励有惩戒，方能督促众生共谋发展，而不是一盘散沙，各自为战。”

    “人族也是如此？”

    “不错。”

    通天眼神大亮，他又看向街道两旁的那些店铺，有卖吃食的，有卖衣物的，还有木匠铺，杂货店，水果摊。

    这些虽然稀奇，但更稀奇的还是那店中的伙计。

    有妖族，有巫族，亦有人族。

    他们有的在说说笑笑的拉闲事，有的吵吵闹闹谈价钱，众生之相，不一而足。

    但有一点，那就是没有打架的，全都相安无事，和平共处。

    事实摆在眼前啊，没有什么话语比这个更有说服力了，通天对女娲的想法、手段，更是佩服的不行。

    “师姐大才，通天万分佩服！”

    深深一拜。

    之后，通天离开了，似有所悟，女娲和后土她们也继续逛街，不买什么东西，只是随便看看而已。

    万族城的发展，确实也让女娲有点自得。

    毕竟，万族共存，不起刀兵，这也是女娲的愿望。

    ps：求鲜花，求票票.

正文 第一百一十三章：系统更新，真不愧是本宫看中的妹子

    不是她有多么怜悯世人，而是整天打来打去的，对女娲来说也没好处。

    反之，人族和妖族发展的越好，女娲这个圣人的气运才会越昌盛。

    更重要的是，就在前一段时间，系统突然更新了，弄出来一个气运值。

    和功德值差不多，也是用来消费的货币，但气运值的作用却不是用来升级，而是在系统的商城里购买东西。

    系统商城，里面的东西还是很多的。

    小到玩具尿不湿，大到神器盘古斧，应有尽有。

    不过，那些好东西都太贵了，远不是女娲现在能买得起的，所以她才会想办法发展人妖两族，赚取气运值。

    妖族，别看现在是洪荒第一大势力，但身为量劫主角，妖族身上的气运很旺，但并不长，这才是最麻烦的。

    人族也别说了，连三皇还未出世，也还未成为真正的天地主角。

    气运漫长，却十分弱小。

    所以还需要慢慢发展啊，急是急不来的。

    ...

    时光穿梭，转眼万年。

    万族城一直在发展，速度不是很快，但也从未停止下来。

    城池再次扩大，人口也增长了几倍，不过这都是小事，近些时日以来，后土都不怎么说话了，显然是有心事。

    她常常望着天空发呆，连玄冥都劝不了她，只能来寻找女娲帮忙。

    女娲掐指一算，已然明白了一切，看来是六道轮回要出世了。

    其实这数万年的接触下来，女娲虽然没把后土和玄冥拿下，但她们彼此之间的感情却日益深厚了。

    说实在的，让后土去身化轮回，女娲还有点舍不得。

    可惜，这也没办法啊，天生后土，这就是安排给她的使命，连转世重生，都不能将其消除。

    再说了，没有六道轮回，光凭女娲一人的力量，转世也有很大的危险。

    或许，转世重生以后，那人都不是后土了。

    这种情况下，即使身为圣人，女娲也是有力无处使啊。

    对了，商城！

    女娲打开系统，在商城列表中寻找起来，看看有什么能帮助到后土的，这个可人的小妹子......

    好吧，活了上百万年的小妹子。

    不到万不得已，女娲还是不想放弃她。

    终于，划过一堆没用的东西，女娲找到了一件宝贝。

    替身勋章（神）：佩戴之后，可抵御一次致命攻击，肉身消失，灵魂泯灭，亦可复活。

    另外，可代替主人献祭生命，消除一切负面状态。

    价值：一亿气运值。

    一个亿的气运值，女娲还是能出得起的，而且这东西相当于第二条命，也算是物有所值了。

    抵御致命攻击不算什么，女娲最看重的还是最后那条，可以代替主人献祭生命，有了这个，应该可以保证万无一失了。

    毕竟，后土身化轮回也不会死，而是留下真灵，脱去祖巫之躯，变成了平心娘娘。

    当然，说是这么说，其实这事还是很危险的，因为巫族没有元神，舍弃了肉身，那也什么都不剩了。

    一丝真灵，然后再变成另外一个人，那还是后土吗？

    本质上来说，是。

    但又不完全是，这是一个很复杂的问题。

    第一百一十三章：系统更新，真不愧是本宫看中的妹子-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    但又不完全是，这是一个很复杂的问题。

    记忆虽然相同，但也并非就是同一个人，还是有不少区别的。

    这涉及到时空法则和因果论，太复杂了，女娲没有纠结这些，她也没犹豫什么，买下替身勋章之后，她就带着后土去往了血海。

    一路上，女娲把能说的都告诉了后土，也把手中的替身勋章交给了她。

    来到血海上空，后土的脸色也变得极为郑重，明白了自身使命，但她却没有害怕和后悔。

    论起舍己为人，大爱无疆这种情操，女娲确实拍马也不及后土。

    “你想好了吗～～？”

    “嗯。”

    “那...就开始吧。”

    后土点点头。

    幽冥血海，无边无垠，波涛汹涌，无数残魂在其中挣扎、嘶吼、哭泣。

    这里是九幽入口，也是洪荒最污秽的地方，后土见到那些残魂惨状，心中亦是不忍。

    “天道在上，今巫族后土感天地魂魄无所归依，凄凄惨惨戚戚，心生感慨，遂发大愿，愿身化六道轮回，掌管灵魂投胎转世，脱离苦海，再获新生！”

    轰！！

    后土发下宏源，无量洪荒戊土精气滚滚而来，如同土龙，全部汇聚在后土的四周，遮掩其身姿。

    砰地一声，眨眼间，后土退去所有衣物，化为本相。

    人身蛇尾，背后七手，身前两手，握有腾蛇，其法身高达万丈，远远望去，如同擎天巨人，尾部拖地，踏波而立。

    女娲看了一眼，满意的点点头：“．．嗯，真不愧是本宫看中的妹子，一个字，吊！”

    夫妻相啊，有木有？

    女娲是人身蛇尾，这丫头也是，虽然多了几只手，但那都不碍事......

    女娲还在胡思乱想，这时后土的声音又再次传来......

    “六道划分，天、人、阿修罗、恶鬼、畜生、地狱，洪荒众生，各凭功德、业力，投胎转世。”

    “六道轮回，立！”

    善心起，轮回生，功德从天降，从此后土不复巫。

    只见，后土祖巫之身慢慢散去，血海中也掀起万丈波涛，六道光圈显现出来，并且还在继续变化。

    这么大的动静，其实冥河早就察觉，出来观看了，但见到是女娲在此，他却是一句废话都不敢说。

    还有不周山的十位祖巫，就在后土身化轮回的那一刻，他们就已经感应到了，纷纷往血海方向看去，目露悲伤。(钱诺的)

    玄冥也是如此，她虽然没有前来，但也在远处观看着，心疼不已。

    身化轮回，这的的确确是一件可歌可泣的事。

    比女娲造人更伟大，堪比盘古开天地！

    洪荒众生有感，纷纷跪倒在地上，对着血海上空的后土进行朝拜，歌颂她的圣心伟大。

    ...

    时间慢慢过去，血海中的六道光圈越来愈大，渐渐化作成为六个漆黑深邃的洞口。

    在每一个洞口上，都自然形成种种浮屠，而在这些浮屠中，有得道真仙、凡俗人族，有阿修罗，有草木野兽，有狰狞恶鬼，有地狱凶魂......

    众生之相，皆被显现，这六道轮回也算是真正出世了。

    而在这一刻，后土的祖巫之躯也全部消散，只留下一丝真灵还在。

    ...

    ps：求鲜花，求票票.

正文 第一百一十四章：替身勋章，涅重生

    若是按照天道轨迹，天上的万亩功德就此降临，也会救下后土一命，将她的真灵保住，化为平心娘娘。

    但那是原来......

    嗡~~

    一道光芒突然亮起，正是女娲交给后土的那个替身勋章，勋章光华大作，将后土的真灵全部包裹在内。

    仿佛时光倒流一般，后土的身躯又一点点的恢复过来了......

    这时候，天上的无量功德也降落下来，这可是比女娲当初造人还多的功德啊。

    女娲造人，只是一族之功。

    后土身化轮回，却是福及万族，这两者不能比。

    无量功德落在后土身上，她心中一动，想起了女娲之前的嘱咐，她咬牙舍去了自己的祖巫之躯，重新涅再生。

    确实，女娲早就跟她说过，祖巫是遭天嫉妒的，留着祖巫之躯是祸不是福。

    还不如趁此机会，重新塑造一个完美身躯，再获新生。

    六道轮回初显，后土又有大功，这真是万万年难遇的好机会，涅重生也会顺利无比，不然等到六道轮回固定下来，以后再730想如此可就难了。

    陆压道人那么厉害，也是紫霄宫中三千客之一，但他失去肉身之后，也无法再涅重生，最后还是占据了金乌十太子的躯壳。

    鹊巢鸠占。

    之所以如此，是大罗金仙不厉害吗？

    不，只是涅重生太难了。

    洪荒之中，境界划分很清楚，神通法术也很厉害，但在某一些细节方面，确实不如玄幻世界全面。

    比如神体、圣体，滴血重生之类的。

    这也没办法，毕竟一个是古神话世界，一个是后现代杜撰，脑洞当然不一样。

    ...

    嗡~~

    吸收了海量的功德，后土身上的气势也越来越强，直到某一刻，她的气势突破了某种极限，直接拔高了数十倍不止。

    混元大罗金仙？

    女娲心中一喜，赶紧布下一道结界，没有让后土的气势散发出去。

    毕竟，成就混元道果这件事可大可小，如果被外人知道，说不定还会掀起更大的风波。

    好事嘛，自家人知道就行了，没必要(bbdb)往外传播。

    超过万亩的功德，其中大部分被后土所得，但也有一部分，大概占据了一层半的功德，落在了女娲的头上。

    因为她有指点后土之恩。

    女娲随手将功德收起来，然后等着后土重生结束，这时候，冥河终于敢过来搭话了。

    哦，还有半成功德，落在了冥河，以及阿修罗一族身上，因为他们一个是身为六道之一，一个是贡献血海有功，天道也不能无视。

    “冥河见过女娲圣人。”冥河行礼道。

    “免了吧，有何要问？”

    被女娲呛了一口，但冥河也不敢生气，他眼神一闪问道：“娘娘，不知那六道轮回为何物，是否还会对血海造成损害？”

    轮回出，冥河的损失也大了，光是血海都失去了一半区域，这可让他心疼的不行。

    即使有功德弥补，但他还是想问个清楚。

    “六道轮回，乃是万灵转生之地，此后设下地府阎罗，判官无常，运转地府事宜，你阿修罗一族可为地府护法，这对你等来说也是一场机缘。”

    “原来如此，多谢娘娘！”

    第一百一十四章：替身勋章，涅重生-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “原来如此，多谢娘娘！”

    冥河松了口气，既然有好处拿，还没什么坏处，那他也就放心了。

    ...

    又等了百年，后土终于重塑身躯，降落在女娲面前，她的样貌倒是没太大变化，顶多更漂亮了，气质也更好了。

    魅力四射，光彩照人。

    后土微微一笑，确实更加可人了，她先是对着女娲一拜，然后又飞到血海上空，大声道：“地府现！”

    轰隆隆~~

    血海之中有了大变化。

    幽冥入口化为鬼门关，一条弯弯曲曲的长路显现，正是那黄泉路，路尾还有一条大河，宽达数千丈，河中血红的河水淌过，不知从何处来，也不知往何处而去。

    其上一座木桥显现，正是那奈何桥。

    三生石，彼岸花，阎罗殿......

    一件件神物出现，这地府也逐渐完善起来。

    而那六道轮回，也去了地府的最深处，镇压幽冥。

    女娲想了想，她把生死簿和千秋轮回笔拿出来，送给了后土，反正这东西对她的作用也不大了，找媳妇儿什么的，她也用不着。

    后土接过两件灵宝，又对着女娲深深一拜。

    “师姐大恩，后土......不，今后洪荒永无后土，吾名平心。”平心再次行礼，道：“师姐恩德，平心永世不忘。”

    “善。”

    女娲微笑点点头，她当然明白平心的意思。

    后土之名，是巫族祖巫，代表的是巫族，既然已经舍去祖巫之躯，那名字最好也不要留下。

    不是平心想跟巫族划清界限，而是她知道，只有自己先跳出量劫之外，她才可以想办法拯救更多的巫族。

    不然自身都难保，又何谈拯救他人。

    “平心，地府刚刚建立，一切都要从头开始，你可找些巫族高手来坐镇其中，维护地府正常运转。”

    “师姐此言大善，平心会以此安排下去。”

    “如此最好。”

    女娲点点头，又道：“你原为我天地教护法，从今日起，你便是天地教副教主，掌管地府一切事宜，另外，我也会多派些弟子过来帮助与你。”

    “多谢师姐！”平心再次拜谢。

    权力这种事，平心并不贪恋，不过能得到女娲的认可，却让她很是高兴。

    此间事了，女娲也没有在地府多待，交代好一些琐事，她便离开地府，回去万族城了。

    其实说起来，重塑身躯之后，平心不光成就混元果位，还有了元神，可以修炼法术神通。

    另外，她还能走出地府。

    这才是最重要的一点，因为有那个替身勋章代替她身化轮回，所以在本质上来说，平心并没有什么损失，反而还占大便宜了。

    对于女娲的恩德，平心亦是感动不已，也不会忘记的。

    只是，现在地府初创，平心还走不开，也不能陪着女娲回家了，她以后还要长时间坐镇地府中才行。

    当然，长期坐镇之前，她还要先去一趟巫族。

    混元大罗金仙，一步下去便是万万里之遥，平心来到巫族居住的地方，也没花去多少时间。

    ...

    ps：求鲜花，求票票.

正文 第一百一十五章：七星葫芦...没有娃

    盘古大殿。

    平心的到来，也让帝江等祖巫欣喜若狂，不过在知道平心已经失去祖巫之躯以后，他们又伤心起来。

    “哥哥们不必如此，虽然后土已经不在，但平心却会常伴巫族，不离不弃。”平心说道：“另外，这是我留下的一滴祖巫精血，大哥可拿去培育新的祖巫，也算是平心对巫族尽的一点微薄之力吧。”

    “这......好吧。”

    帝江点点头，将平心交予他的~精血好好保存起来。

    闲话谈完，平心又说出此行的要求，最后，她带领着几名大巫，还有一些巫将，一起返-回了地府中。

    巫妖大战之事，平心不会插手，这是她自己的意思，也是女娲的_意思。

    怎么说呢？

    巫族天生好斗，骨子里就是战斗狂，这是谁也无法改变的。

    别说有女娲在，即使没有她，平心帮助巫族战胜了妖族，那又能如何？

    一个战斗狂种族，统治了整个洪荒大地，难道这就是好事吗？

    平心有怜悯苍生之心，不愿洪荒陷入战火之中，而她亦要尊重帝江等祖巫的选择，所以最好的办法就是......两不相帮。

    帝江他们要打就打，平心不去反对，但也不会帮忙。

    反正她现在已经不是祖巫了，她自己也看开了，能够救下一些族人，不让他们死在量劫之中，这可能就是最好的结果了。

    没办法。

    帝江等巫族不修元神，不信命数，劝解是劝解不了的，那还有何好说。

    ......

    万族城，中央地界，一座庞大的宫殿中。

    这里居住的不是人族皇者，而是女娲这个圣人，这是属于她的城池，也只有她的命令为最高。

    此时，女娲的面前漂浮着七个葫芦，正是那先天灵根葫芦藤所结的宝贝，被女娲用三光神水，以及混沌神液孕养了数万年，这才全部成熟蒂落。

    第一个葫芦，为紫金之色，有装天摄地，海纳百川之能。

    第二个葫芦，为紫红之色，有散魂夺魄，杀人无形之能。

    第三个葫芦，为紫白之色，有斩仙除魔，瞬时夺命之能。

    第四个葫芦，为紫青之色，有招妖锁魂，号令万妖之能。

    第五个葫芦，为紫黄之色，有孕育水火，掌控两极之能。

    第六个葫芦，为紫绿之色，有养灵宝，提高品级之能。

    第七个葫芦，为紫黑之色，可自成混沌，化繁为真，拥有神鬼莫测之能。

    前六个葫芦，都是最顶级的先天灵宝，而这最后一个，却是先天至宝！

    没错，先天至宝。

    若是没有女娲，这个葫芦根本出不了世，遭天妒忌，只能夭折。

    而女娲为了培养这个葫芦，也是花费了巨大的代价，连她在那混沌天狐的传承之地中找到的混沌神液，都被这个小家伙吞食了一大半。

    要知道，这混沌神液可是比三光神水还厉害，而一滴三光神水就能起死回生，几滴都能救活人参果树了。

    可想而知，这个小葫芦是吃了多少营养，最终才出世的。

    连女娲都感觉心疼了。

    当然了，结果还是不错的，虽然花费的代价不小，但能得到一个先天至宝，那什么代价都不算事了。

    先天至宝啊，整个洪荒中才有几个？

    而女娲的手里，现在就有九个了！

    六座莲台，太极图、轮回镜，还有这个葫芦，不要太爽。

    第一百一十五章：七星葫芦...没有娃-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    六座莲台，太极图、轮回镜，还有这个葫芦，不要太爽。

    “娘娘，东海龙王前来拜见。”

    “哦，让他在大殿等候。”女娲挥手间，收起了七个葫芦。

    “是，娘娘。”

    女仆下去了，女娲还没有离开，她在思索着准圣一事。

    道祖有斩三尸之法，道传洪荒之后，这也是传播最广，利用率最高的准圣功法。

    女娲走出了自己的路，修炼六道法身，其实也是建立在斩三尸之法上面，又创新的。

    她是在想，如果按照这条思路，可不可以创造出更多的准圣功法呢？

    不为别的，只是为了更好的利用洪荒中那些成套的灵宝。

    天地人三才宝灯，还有天地人三书，都是最适合斩三尸的灵宝。

    六座莲台，有六道法身。

    那五方旗呢？可不可以创出一个五行法身？

    还有这七个葫芦，又能创出什么功法？

    ・ ・求鲜花・・・・ ・・・・・

    七星瓢虫......不对，七星法身？

    反正就是瞎想，女娲感觉这些成套的灵宝凑齐了太不容易，非大毅力不可为，分开来使用也太浪费了，所以才有感而发。

    当然了，不是最亲近的人，女娲也不会把这种重要的灵宝用在对方身上。

    这是肯定的。

    一路想，一路走，女娲很快便来到了大殿中，东海龙王见到女娲正在思考事情，刚想上前行礼，又连忙止住了。

    良久，女娲放下心思，看着东海龙王说道：“老龙王远道而来，快快请坐。”

    “无妨无妨，娘娘先请。”东海龙王客气道，近乎于献媚了。

    这也正常，现在的龙族可不是上古时期了，威风大减，连大罗金仙境界的金龙都只剩下大小猫两三只，怎么可能还有底气在圣人面前拿捏。

    ......... ...... ...

    女娲也没客气，走到首位坐下来，她的手指轻敲着冰玉扶手，淡然的说道：“此番邀请老龙王前来，老龙王可知是何事？”

    “老龙不知，还请娘娘明言。”老龙王拱手，即使坐在椅子上，也还欠着半个屁股。

    “龙族掌管四海之水，又有施云布雨之术，当为洪荒节气使一职，不知老龙王可愿意？”

    “节气使？”

    老龙王一愣，不过仔细想想，他也明白了这是一件好事，当下便答应下来，道：“全凭娘娘做主，老龙愿意。”

    “善。”

    女娲点点头，又微笑道：“老龙王不必如此紧张，你那孩儿已为本宫弟子，怎么说我们都是一家人，太见外了可不好。”

    “哈哈，娘娘说得对，是老龙太紧张了，娘娘勿怪，勿怪。”老龙王爽朗一笑，但还是没真的放松下来。

    女娲也不在意，又说道：“节气使一职，要受天庭亲封，不过老龙王放心，此事几日后便有分晓。”

    “是。”

    “另外，人族发展迅速，但因为天生弱小，杂念又多，难以齐聚一心，共抗外敌，本宫打算为人族设下十二生肖守护神，以及图腾信仰，这两件事也与龙族有关。”

    “哦？请娘娘解惑。”

    ps：求鲜花，求票票.

正文 第一百一十六章：顺走了好几罐子这玩意儿......

    “十二生肖，暗合天时，既是十二个时辰，亦为一个轮回，分别为子鼠、丑牛、寅虎、卯兔、辰龙、巳蛇、午马、未羊、申猴、酉鸡、戌狗、亥猪。”

    “十二生肖守护神，可保人族永世不受邪魔侵害。”

    “至于那信仰图腾，乃是人族的骨气，也是最重要的东西，不可损毁，不可轻辱，此事与龙族关联甚大，老龙王可要有心理准备才好。”

    “如此严重？”

    老龙王亦是吓了一跳，不过他也知道，越是严重，恐怕这好处越多，他有些紧张的问道：“娘娘，不知那图腾到底为何物？”

    “龙！”

    “龙？”

    老龙王这次真的是惊呆了，猛地从椅子上站起来，特别是看到女娲再次点头，他有些颤抖，亦有些兴奋的不知“八六零”所措。

    “娘娘此言可是当真？”虽然已经知道，但老龙王还是忍不住又问了一遍。

    “自然当真。”

    “这...这......若龙族能成为人族图腾，娘娘大恩，龙族上下当永世不忘！”老龙王跪在地上，大声宣誓。

    “不忙。”

    女娲脸色不变，淡然的说道：“龙族虽然可为人族图腾，但你等的责任也不小，先听我把话说完，你再感恩也不迟。”

    “娘娘请说！”

    “图腾者，傲骨天生，龙族近年来的表现，可没有丝毫傲骨可言，老龙王感觉本宫之言可对？”

    “这...不错，娘娘所言极是。”

    老龙王亦是叹了口气，他也没办法，因为要生存下去啊。

    枪打出头鸟，龙族早就明白了这个道理，所以他们才龟缩起来，藏在四海中不出门，对外界之事也不闻不问。

    龙汉大劫太狠，甚至已经打断了龙族的脊梁骨，想再站起来可难了。

    “想成为人族的图腾，只凭现在的龙族还不够格，老龙王可还有什么办法改变龙族的现状？”女娲轻轻敲打着身边的扶手，开口问道。

    “这......有！”

    老龙王深吸了口气，说道：“自上古时期，龙族中便传下来一座龙门，相传能越过此门者，不光可以血脉返祖，还能激活龙族血性，成为上古金龙！”

    “只是...只是自龙汉大劫结束，我族龙门便被封印了，想要解开，必须有准圣修为的龙皇精血，这...我族可拿不出来！”

    “哦？准圣修为的龙皇精血？”

    女娲微微一愣，因为她好像记起来，当初抢劫龙族宝库的时候，她就在那些宝库里顺走了好几罐子这玩意儿......

    嗯，可能是祖龙给留下的，也不知具体用来干什么。

    或许，祖龙在大劫前期就明白，此去大战十分凶险，唯恐自己有个三长两短，再无法顾及后辈子孙，所以才留下来几罐子精血？

    毕竟，这东西可以激活龙门，还能为后辈易筋洗髓，脱胎换骨。

    就算再浪费，也能让龙族重新出现几个大罗金仙吧。

    这么说就讲得通了。

    可惜，谁也没想到，连祖龙也不会想到，他精心准备留给子孙的宝贝，竟然会被女娲给抢劫跑了。

    “咳咳~”

    女娲有些尴尬的轻咳一声，感觉还真有点对不起祖龙了。

    当然，要是再来一次，该抢的她还是会抢的，这个不会犹豫。

    “本宫想起来，祖龙在出事之前突然来找过本宫，还留下了一罐东西。”女娲不要脸的说道。

    “啊？”

    第一百一十六章：顺走了好几罐子这玩意儿......-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “啊？”

    老龙王有点懵，问道：“不知老祖留下了什么？”

    “呐，就是这个了。”

    说着话，女娲将一个拳头大的罐子拿出来，虽然其上有封印封锁，但还是有十分强横的龙皇气息爆发而出。

    “这...这是......老祖的精血？”

    老龙王口不择言，说话都打起了哆嗦。

    他实在是激动坏了，也没想到，女娲手中竟然还有龙皇精血，这下子整个龙族可有救了啊！

    由不得老龙王不兴奋！

    “嗯，祖龙之托，将此物归还于龙族，也算是了却了他的心愿，老龙王，你可不能让祖龙和本宫失望啊。”女娲说道。

    “娘娘恩德，老龙定当没齿难忘，亦不能辱没老祖威名！”

    颤颤巍巍的接过那罐精血，老龙王对天发誓. .

    女娲满意的点点头，又道：“龙门一事，老龙王还需尽快操办，待龙族傲血复燃，便可成为人族之图腾！”

    “是，谨遵娘娘法旨，老龙定会竭尽全力！”

    “去吧。”

    女娲摆摆手，老龙王再次拜谢，然后才捧着那罐精血转身离去。

    而对于女娲来说，一罐精血不重要，即使那是祖龙的精血。

    只有人族全面发展起来，有图腾，有信仰，万众一心，气破山河，这才是女娲想看到的。

    ......

    “师姐，这糖人可真好玩，我们也买几个吧。”

    “好啊，你们喜欢就好。”

    万族城的街道上，女娲带着羲和常羲出来游玩，她们见到什么都好奇，问东问西的，也玩的十分高兴。

    现如今的万族城，可以说是整个洪荒的经济中心，文化中心，交流中心......

    因为其他地方根本没有啊！

    在万族城内，各族生灵穿的是绫罗绸缎，住的是精美房屋，吃的是美酒佳肴，只要你肯劳动，在这里就能过上以前想都不敢想的好日子。

    和谐、安定、繁荣，还有一种名为满足的优越感。

    而在外界呢？

    虽然近几万年来，巫妖两族没有大规模的开战，但也是小战不断，隔三差五的就打两回。

    这还不是最重要的。4.5

    最重要的是，妖族也好，巫族也罢，他们还是不思进取，不知道发展。

    妖族习惯性的占山为王，整天得过且过，巫族也是落地为家，弄个茅草屋遮风避雨，弄个弓箭长矛捕杀猎物，天天混日子。

    还都过着野人一般的生活。

    哪怕有万族城作为榜样，人族也跟着学习，建立起了许多大型部落，并且开放集市，允许买卖通商，以物换物。

    弱小的人族都发展起来了，但巫妖两族还是老样子。

    惰性啊！

    上者不作为，下者不学习，反正在巫妖两族看来，有吃有喝就可以了，干嘛非要像人族一样，弄什么改革，不累吗？

    ps：求鲜花，求票票.

正文 第一百一十七章：把那些大能们都给弄死

    特别是巫族的祖巫们，还有妖族的那些大妖们。

    他们都瞧不起人族的种种作为，认为买卖经商是下等活计，自然也不允许族人仿效学习了。

    另外还有一点，万族城的情况，也就是那些通婚的巫妖，着实让两族大能都怒火不已。

    若非万族城乃是女娲的地盘，他们都不敢动，不然早就出兵将万族城从洪荒地图上抹去了。

    这种情况下，他们又如何能让族人仿效万族城的发展模式。

    文明啊，经济啊，这些白痴都不懂，确实也让女娲头疼的很。

    本来么，女娲还以为，只要她把万族城建立起来，给洪荒万族做好榜样，怎能也能改变一些事情呢。

    可惜，她也没想到，这些洪荒土著竟然如此固执。

    那些本事越大的，修为越高的，性格便越固执，也越难以改变。

    看来，真的要想办法，把那些大能们都给弄死了，不然他们存在11一天，就会阻碍各族发展一天。

    这也是没有办法的事。

    谁让他们自己不作为，偏偏还要拉着整个族群一起呢。

    帝俊太一如此，巫族的十大祖巫也是如此，女娲算是受够他们了。

    “闻道有先后，术业有专攻，先行者为祖，先达者为师，各行各业，皆是如此......”

    广场上，有人族老先生在讲述经商秘诀，下面听讲的还不少，而且各族生灵都有，膀大腰圆的巫族，顶着老鼠脑袋的妖族，面容年轻的人族......

    “先生。”

    等到讲师停下来喝水的时候，一个豹子头妖怪举起手来，问道：“建厂需五千两纹银，成后，每月可生产瓷器一万件，每件除去成本可得三十铜，多久才可回本？”

    “一两纹银等于一千铜，每月可赚三十万铜，也就是三百纹银，不出两年便可回本......”

    “先生，一间酒楼的成本需万两纹银，不知可得利否？”

    “嗯，这涉及到许多问题，比如说酒楼的服务，还有周边的人流量等等......”

    “先生......”

    一问一答，广场上倒是学习气氛很浓郁，也很热闹。

    女娲和羲和她们也驻足观看了一会儿，女娲倒没觉得什么，毕竟这些经商之道，还都是她整理出来，又让弟子们传授下去的。

    自然也没什么稀奇。

    不过羲和和常羲就不同了，她们以前没接触过这些东西，现在乍一看到，还觉得十分有趣，走的时候都显得恋恋不舍的。

    当然，这也只是一时的新奇罢了。

    你要真让羲和她们去开酒楼，她们......

    “什么？你们要去开酒楼？”

    打脸来的太快，女娲感觉有点牙疼了。

    她怎么也没想到，羲和两人还真会有这种想法。

    “师姐，我们只是找人管理，不会亲自下场搬弄那些俗事，就当做是闲余时间的消遣好了，你觉得怎么样？”羲和微笑着问道。

    一旁的常羲也萌点头。

    这样说嘛，女娲倒是理解她们的心思了，毕竟神仙的日常也是很无聊的，找点新玩意儿打发下时间，确实也还不错。

    更何况，她们又不是真的去当老板，做伙计，只是在幕后操控，相当于下棋一样。

    女娲点点头，道：“随便你们了，不过别玩得太过火。”

    第一百一十七章：把那些大能们都给弄死-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    女娲点点头，道：“随便你们了，不过别玩得太过火。”

    “谢谢师姐。”

    羲和行了个万福，她性子温和，即使高兴也不会太显露。

    不过常羲就不同了，她更加活泼一些，听见女娲答应下来，这小丫头也高兴的很，拉着女娲的手，飞身在她脸上亲了一下，然后又笑咯咯的跑掉了。

    “这丫头！”

    女娲擦了下脸，也笑了起来。

    开酒楼什么的都是小事，任由羲和她们自己去折腾就够了，女娲也没有插手，她还在想办法怎么搞死巫妖两族的高层呢。

    毕竟他们不死，巫妖两族也发展不起来啊。

    巫族还好，女娲都懒得管，主要还是妖族，帝俊太一要是死了，女娲这位天庭娲皇，妖族圣人，她占据的气运也会更庞大。

    好处还是很多的。

    嗯，说不得还要提前将接引和准提这两个搅屎棍给放出来了。

    有些事，女娲不方便亲自动手，想了想，她驾起虹光来到了五指山。

    几万年的时光，五指山周围的地势也有变动，变得更加秀美壮丽了。

    树木葱郁，鲜花遍地，灵果到处都有，远远地看上去，真乃一片人间仙境。

    不过这对接引和准提来说可不是什么好事，灵果再多，他们也吃不到，而且还会引来更多的野猴子......

    不要太惨了。

    又被野猴子在头上插了一朵鲜花，准提对着那猴子呲牙一笑，顿时把它吓得屁滚尿流，吱吱的逃跑了。

    准提那个爽啊，他还想跟师兄表表功呢，但一转头就看到了女娲，顿时呆立当场。

    “阿弥陀佛！”

    接引也看到了女娲，他先是道了一声佛号，然后才说道：“不知女娲师姐前来又为何事？”

    “万年时光，看来你们也不是在虚度光阴，接引，你可是悟到了？”

    “静神通明，无我无漏，无悲无喜，无相无癫，520贫僧度去心中恶鬼，显现真我本意，还望师姐明察。”

    “善。”

    女娲点点头，道：“念在你们诚心悔过的份上，本宫可再给你们一次机会，若是做得好，你等便可回去灵山，继续参禅悟道。”

    可回灵山？

    接引和准提的心中皆是一喜，不过接引脸上还是不动声色，而准提则是面露笑容，这也能看出他们两个的城府深浅来了。

    “师姐请讲。”接引淡然道。

    “巫妖大战，乃是天地量劫所致，苍生受苦，本宫亦是不忍心，你等若能提前结束这一切，便是大有功德......”

    结束巫妖大劫？还要提前？

    接引和准提都不是傻子，只是稍微一思索，他们便有些明白女娲的意思了，但再等他们想问个仔细的时候，却发现女娲已经不见了。

    真是来也匆匆，去又无踪。

    接引和准提对视一眼，都从对方那里看到了凝重二字。

    而且他们也发现了，身上的封印已经不在，只是稍微一动，接引和准提便脱离五指山，站在了草地上。

    然后光华一闪，他们的法力全部恢复，身上的衣物和发型也焕然一新。

    ps：求鲜花，求票票.

正文 第一百一十八章：十日当空，艳阳高照

    “师兄，女......她到底是何意？”唯恐念出名讳，再被女娲察觉，准提临时换口。

    接引摇摇头，脸上又露出愁苦之色，道：“提前结束大劫，必先提前引动，这一次，怕是又要生灵涂炭了啊。”

    “哦？那我等不是要沾染因果？”

    “不错。”

    “哼，就知道她没安好心，师兄，不如我们直接返回灵山，不去管......”

    “师弟莫要狂言，难道你就不怕她再将你我二人镇压起来吗？”

    “这......”

    准提脸色一变，也说不出话来了。

    “哎！”

    接引轻叹了口气，说道：“技不如人，无话可说，你我还是先回灵山准备一下，看看如何才能将此事办妥吧。”

    “是，师兄。”

    转眼间，两位圣人消失无踪，这五指山又再次安静下来。

    但别看接引和准提说的那么委屈，其实在他们的心里，又何尝不是打着别的小九九。

    巫妖两族，乃是洪荒最强的两大势力，也压得众生连喘气都喘不过来。

    接引和准提想发展西方教，还想把教统传到东方，这是他们一直都有的心愿。

    可惜，巫妖两族不除，这对他们的传教来说也是最大的障碍，别说有没有女娲这回事了，就算没有，巫妖两族也是接引他们的眼中钉，肉中刺。

    不拔不舒服，不除不痛快。

    ......

    万载之后，东海之上。

    一处不知名岛屿，其上有先天大阵保护，此岛偶然间被帝俊发现，因为有先天大阵在此，便被他记在了心里。

    岛上有一地界名为汤谷，谷中奇花异草遍地，还有一万丈灵根，根连地火，树干吸纳太阳精火。

    不错，这灵根正是那十大先天灵根之一的扶桑神木。

    传说，日出于扶桑之下，拂其树杪而升，因谓为日出处，所以多生林木。

    叶如桑，又有椹，树长者二千丈，大二千馀围，树两两同根偶生，更相依倚，是以名为扶桑也。

    扶桑木，有果有叶，果叶不能单独服用，否则是为先天奇毒。

    与月桂树一样，皆是出自太阴太阳，镇压两星之灵根。

    自从望舒诞下十个小金乌以后，帝俊就将它们放在了这汤谷中，扶桑木可吸纳天地精火，对小金乌也有莫大的好处。

    十只小金乌，得天独厚，出世便有金仙修为，它们立于扶桑树的树干上，远远看上去，就像是十团烈日。

    “大哥，这地方也太无聊了，我等还要在此待多久啊¨」？”有小金乌耐不住寂寞，出声询问道。

    “我也不知。”老大摇摇头。

    “真是受够了，父皇在谷外设下阵法，不允许我等出去，我还没见过外面的世界呢。”

    “就是就是。”

    “我也好想出去玩......”

    十只小金乌叽叽喳喳的吵闹着，一刻都闲不下来。

    扶桑树高约万丈，片片枝叶通体红彤彤，叶脉成金黄，似有太阳金焰在流动，九枝在下，一枝在顶。

    第一百一十八章：十日当空，艳阳高照-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    扶桑树高约万丈，片片枝叶通体红彤彤，叶脉成金黄，似有太阳金焰在流动，九枝在下，一枝在顶。

    火焰隐而不发，热气蒸腾，红色烟岚缭绕，十只小金乌待在上面，连呼吸之间都能汲取大量精火。

    白昼的天空下，无数星光从天而降，落在十只小金乌的身上，那星光庞大的就像一条天河，滚滚而下，小金乌们在其中嬉戏玩耍，法力无时无刻不在增长。

    这可是一个绝佳的修炼圣地，而且特别适合金乌一族。

    帝俊将孩儿放在此处，他的本意也是想让它们安下心来好好修行，日后成为妖族肱骨，天庭支柱。

    却不想，这十只小金乌太过骄纵，根本不是那种能沉下心来修炼的人，固然得天独厚，法力一日强过一日，但心境却是越发浮躁起来。

    这一天，它们又在互相打闹，突然用力太大，一只小金乌被甩下扶桑树，落到谷外去了。

    “咦？这谷外的禁制怎么消失了？”一只小金乌叫道。

    其余的小金乌也是大感惊讶，但等他们发现禁制是真的消失以后，又全都兴奋起来。

    “哈哈，这下子我们终于可以出去玩啦！”

    “不错不错，快走快走！”

    “出发啦！”

    十只小金乌本就心浮气躁，早想离开这里，现在见到没了禁制，哪还按捺的住，纷纷飞出汤谷，朝着洪荒大地而去。

    至于帝俊的嘱咐，不许他们出去，也早被它们遗忘的一干二净了。

    终于，等十只小金乌全都飞远了，准提也松了口气，显露出身形来。

    没错，那谷外的禁制都是他弄没的，目的么，当然是为了引出这十只金乌，让他们祸害洪荒。

    东海可是很大的，此去洪荒大地，首先路过的便是巫族部落，十只金乌不通人事，必定会惹下许多麻烦。

    到时引得巫族大巫出手，将十只金乌全部解决，那巫妖两族想不开战都不行了。

    准提冷冷一笑，身形也消失不见，回去西方灵山，向接引汇报去了。

    ...

    苍穹之上，十只小金乌展开金翅，羽尾划过天际，如同十道焰火流星一般。

    太阳金焰燃烧，威力足以焚山煮海，掉落东海，海面上便燃起不灭之火，无数鱼虾被滚烫的海水烫死，或是被那太阳金焰烧死。

    它们所过之处，那可真是一片地狱。

    很快，十只金乌来到了洪荒大地，灾难也随之而来，因为它们根本不知道收敛为何物，还会因为嬉戏洒下大片火焰。

    十日当空，艳(李吗的)阳高照！

    温度陡升，炎热难受，土地龟裂，草木焦枯，走兽哀嚎，飞禽嘶鸣，一片惶惶不可终日的灭世景象。

    万族城，即使隔着很远的距离，这边的温度也提升了数倍，城中的人们酷暑难当，连茶水都开始涨价了。

    中央大殿，女娲抬头看了看天，她知道一切已经开始了，巫妖大劫的终战也距离不远。

    别说女娲心太狠，原本没有她，这一切也会照常发生，她只不过是顺手而为，将这些都提前了而已。

    再说，帝俊太一不死，妖族又如何发展呢？

    统一洪荒，那可不叫发展，只有文明的起航，那才是一个种族的骄傲。

    茹毛饮血，得过且过，现在的妖族也不是女娲想要的。

    ps：求鲜花，求票票

    待会儿还有一章，无聊加个更吧。.

正文 第一百一十九章：这个傻大个不会飞啊

    “鲲鹏，本宫交代你的事情都做好了么？”

    “娘娘放心，鲲鹏已经按照您的吩咐，将许多妖族部众全都送去了偏远之地，此事只在暗中进行，连帝俊太一都不知道。”

    鲲鹏躬身回应，态度十分认真。

    “那就好，本宫可不想看到，妖族这点家底全都随着帝俊两兄弟一起陪葬。”女娲微微一笑，道：“你可是觉得本宫心太狠？”

    “娘娘之心，全都是为了妖族，鲲鹏明白。”

    “哈哈，你啊你，没学会帝俊的王者之风，倒先学会溜须拍马了。”

    “娘娘说笑了，鲲鹏句句为实，乃肺腑之言。”鲲鹏郑重无比的说道。

    女娲笑着摇摇头，对此不置可否，她摆摆手让鲲鹏退下，然后又继续看着窗外的变化。

    越来越热了。

    数千万里之外，十只金乌终于来到了巫族部落。

    “大哥，这里是巫族啊，我等该如何？”

    “哼，敢与我天庭为敌，弟弟们，给我杀，也让父皇他们瞧瞧，我们可不是一点用处都没有。”

    “不错，杀了他们，然后再去向父皇请功！”

    “杀！”937

    “杀！！”

    十只金乌，出手毫不留情，它们不管三七二十一，见到巫族之人便狠下杀手，利爪横飞之间，无数巫族如同纸糊。

    血液喷洒，残肢乱舞，全部损落倒地。

    之后，十只金乌更是洒下无数太阳金焰，将整个巫族部落焚烧一空。

    它们一路飞过，一路屠杀，如入无人之境，也造下了无数杀孽。

    巫族死伤惨重，终于，有大巫前来阻止十只小金乌，正是那夸父大巫。

    “该死的扁毛畜生，竟然如此欺辱巫族，吃吾一杖！”

    伴随着一声大喝，只见一杆木杖从天而降，这一杖，当真犹如星辰坠落，石破天惊，一群金乌还沉浸在屠杀的快感中，根本没有反应过来，其中一只金乌就被打落在地。

    “噗~~”

    小金乌吐血，身受重伤。

    “什么人，竟敢偷袭吾弟，难道是想找死不成？”金乌大太子叫道。

    夸父身高百丈，他冷哼一声，鼻中喷出两道白气：“吾乃大巫夸父，尔等这些扁毛畜生，竟敢在我巫族大开杀戮，今日定将尔等碎尸万段，给我死来！”

    “该死的巫族，以为本太子怕了你不成？看吾不将你撕成碎片！”

    金乌大太子也是气急，展翅飞行而下，利爪朝着那夸父的头颅抓去，这一下要是抓实了，夸父非要脑浆迸裂不可。

    但夸父也不是白给的，身为大巫，他的战力可不弱，只是抬手之间，就以木杖挡住了金乌大太子的攻击。

    随后，他们便展开了更激烈的厮杀。

    可惜，金乌大太子还是弱了，只是几招之间，就被夸父一杖打在后背上，差点没把它给敲死。

    这也没办法，金乌大太子虽然条件好，不光利爪尖锐，无物不破，还有无双的速度，但它终究是境界太低，才金仙顶峰。

    而夸父呢，他可是大罗金仙。

    差距实在是太大，若非金乌的肉身防御也很强，这一仗都能要了金乌大太子的命了。

    “可恶！”金乌大太子忍着剧痛，怒火不已。

    “大哥，这个傻大个不会飞啊，我们不要下去，用太阳真火烧死他！”

    “对啊！”

    第一百一十九章：这个傻大个不会飞啊-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “对啊！”

    金乌大太子眼睛一亮，吩咐九个弟弟们，就在天上不下去，然后用太阳真火焚烧夸父。

    一团团的火焰打下来，夸父也是被打的灰头土脸，烧的直跳脚，毕竟这可是太阳真火啊，连准圣都不能无视，更何况他这个大罗金仙。

    夸父也怒了，追赶着十只金乌去打，可惜他不会飞，手中木杖挥舞的再高，也够不着那天上的十只金乌。

    就这样，一路追，一(bbbg)路打，也不知跑了多远，多长时间，夸父终于倒下了。

    夸父死了。

    既有精疲力尽之因，又有太阳真火焚烧之果，但不管是什么原因吧，夸父之死，也惹怒了他的好兄弟，后羿。

    之后，后羿射日，金乌十去九只......

    “哇~”

    天庭大殿，帝俊猛地吐出一口心血，脸色大变。

    之前有圣人蒙蔽天机，他却是什么都不知道，而此时心如刀绞，他才明白出大事了。

    “巫族，该死！”

    帝俊双目瞠裂，犹如滴血一般，心中的恨意更是倾尽四海之水也难以消弭！

    砰！

    一掌拍碎了沉香木台，帝俊冷声开口，好像冬日的寒风：“太一，替我将那后羿......碎尸万段！”

    “是！”

    金乌十太子几乎全部被杀，太一这当叔叔的也是气炸了，他二话不说，直接转身离去。

    之后的事也不必说，盛怒之下，太一怎会留情，一出手便以东皇钟将后羿打成重伤，但就在他想痛下杀手之时，却被赶来的帝江给阻止了。

    两人一场大战不可避免，但依靠着无双的空间神通，帝江还是把后羿给救走了。

    太一没办法，只能先回到天庭向帝俊禀报。

    帝俊听闻，当然是怒不可遏，当即下令与巫族全面开战。

    巫妖再次开战不提，那望舒却是带着金乌十太子，来到了混沌中的娲皇宫内。

    “望舒见过女娲娘娘。”

    望舒跪在地上，面露悲苦之色，她的来意，其实女娲已经知道，无非就是想托孤而已。

    毕竟现在巫妖开战，帝俊太一无法保护这十太子，而望舒亦有死志，想要去给自己的孩儿们报仇雪恨。

    这种情况下，她只能选择将十太子托付给女娲了。

    不过么......

    女娲面露古怪之色，这金乌太子被杀一事，虽然不是她干的，但多多少少的也跟她有点关系，现在人家来托孤，明显是很信任女娲的啊。

    怎么说呢，总之是有点尴尬了。

    “咳，你的来意本宫已经知晓，就将它留在此处吧，有本宫在此，定能保它安然无恙。”

    “多谢娘娘，望舒感激不尽！”

    挥泪道别，望舒已然离去，只留下一只小金乌在殿中，与女娲大眼瞪小眼。

    “本宫是该叫你十太子呢，还是陆压道人？”

    “陆压便是十太子，十太子便是陆压，娘娘以为如何？”面对女娲的质问，十太子却是显得十分淡然，也不害怕。

    ps：求鲜花，求票票

    未免拖拉水字数，一些大家都明白的剧情就不详细描述了，比如后羿射日啥的。.

正文 第一百二十章：巫妖大战，情话太撩人

    “不如何！”

    轰！！

    女娲的圣人之威突然爆发，直接将那十太子压趴在地，动都不能动~弹一下。

    什么十太子，什么陆压道人，在女娲面前还敢猖狂，女娲如何能不教他做人。

    “你是自己说明白呢，还是想让本宫亲自动手？”

    “娘娘...手下留情，贫道说就是了。”十太子艰难的开口，也不敢再装模作样了。

    真是贱骨头，不打不老实！

    而随着十太子的诉说，女娲也终于明白了是怎么回事。

    原来，在那后羿射日之时，他连续九箭便干掉了九只金乌，虽然在其他哥哥的保护下，这金乌十太子安然无恙，但也被吓破了胆子。

    看着身边的哥哥一个个死去，十太子是慌不择路，闯进了一片火山中，那里正好是陆压道人的道场。

    说起来，陆压道人也是不甘心，想他身为离火之精化形，出世早，跟脚大，但偏偏没什么机缘。

    看着身边的家伙们都一个个的成圣做祖，至少也是准圣修为了，陆压心里那个不爽啊！

    没办法，谁让他修炼了上百万年，还是大罗金仙呢。

    正好，此时金乌十太子闯进他的洞府，陆压也就动了心思。

    要知道，金乌的血脉不要太强了，还有太阳真火这种本命神通，只是一眼见到，陆压就明白自己的机缘来了！

    舍去自己的肉身，夺舍金乌十太子，陆压一点也没有犹豫。

    “这么说，十太子已经死了？”

    “没有没有，贫道元神与之融合，现在我便是十太子，只是融合之后，以贫道的元神为主罢了。”陆压说道。

    那还不是跟死了一样！

    女娲翻了个白眼，也懒得跟他计较这个，她说道：“今后你便在这娲皇宫内修行吧，没有本宫的吩咐，不可擅自出入。”

    “是，谨遵娘娘法旨。”陆压站起身来，郑重行礼。

    融合了十太子的元神，看来对他还是有影响的，不然以那陆压道人的脾气，阴狠毒辣，可不会轻易露出这种姿态。

    毕竟，陆压道人出世确实是早，传说中能与鸿钧比肩，虽然不知道真假，但他的辈分确实很高就对了。

    不过么，女娲才不管那些，听话就留他一命，看看日后能否用到，若是不听话，直接一巴掌送他去回养天地好了。

    免得浪费粮食。

    ...

    天庭大军汇聚不周山，布下周天星斗大阵，邀请巫族来战。

    “帝江！你巫族卑鄙不堪，竟敢杀害吾九个孩儿，此仇不共戴天，可敢入阵一战？”帝俊喝问道。

    “狂妄小儿，若不是你那孽子杀我族人，怎会落得如此下场？”

    “莫要废话，敢来一战否？”

    “笑话！有何不敢？”

    帝江等十位祖巫闯入周天星斗大阵，与帝俊太一厮杀起来，而那些巫妖大军，也彼此冲杀在一起。

    一时间，喊杀声震天！

    “杀！！”

    “妖族小儿拿命来！”

    “卑鄙巫族，给吾去死！”

    “杀啊！！”

    超过百亿大军厮杀，真的是血流成河，死伤无数。

    大战进行了数十载，帝江等人也打出了真火，十大祖巫，连同其他两位新晋祖巫，分别是刑天与蚩尤，一起组成了十二都天神煞大阵。

    “吼~~”

    一个巨大的身影显现，手持开天巨斧，仰天怒吼。

    “什么？”

    第一百二十章：巫妖大战，情话太撩人-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “什么？”

    “竟会是盘古？”

    帝俊太一目露凝重之色，也发号施令，将周天星斗大阵的威力提升到了最高。

    但是，盘古虚影一斧头下来，还是将周天星斗大阵给直接劈开了！

    轰隆隆~~

    山塌地陷，这一斧头下去，直接在地上开出一个深不见底的大坑。

    而那些维持周天星斗大阵的妖族大将，也纷纷口吐鲜血，身受重伤。

    当然，十二祖巫也不好受，这一击下去，可是把他们的精气神都消耗空了，各个脸色苍白，短时间内也难以再使出第二击。

    十二都天神煞大阵是强，但十二祖巫也是刚刚参悟不久，还未真正磨合好，而且刑天和蚩尤的法力虽然已经与祖巫相当，但还是有差距的。

    各个方面都差一点，而差的这一点，在凝聚大阵的时候就会无限放大，然后再平摊到十二位祖巫身上。

    ・ ・求鲜花・・・ ・・・・

    可以说，如果是后土玄冥还在，他们使用十二都天神煞大阵，会节省一多半的力气。

    而换成刑天和蚩尤，他们便要多消耗两倍的力气。

    差距不要太多。

    但这也没办法，后土已经没了，现在有的只是地府平心，她早就说过，不会插手巫妖大战之事。

    而帝江等祖巫也抹不开脸面，再去求她。

    至于玄冥也是一样，走了就走了，帝江等人还认这个妹子，但也不会去找她，让她回来。

    巫族就是如此，直来直去，不会拐弯抹角。

    其实巫妖两族开战这么大的事，玄冥又怎会不想来，不过是女娲不让她来。

    .... 0 0

    万族城，中央大殿。

    “巫妖早晚都有一战，你若出手，那平心当如何？本宫是否也要帮助妖族才行呢？嗯？”

    女娲冷着脸问道：“若是可以，本宫挥手之间就能抹去整个巫族，难道这就是你想看到的结果？”

    “不...不是。”

    “那就老老实实的在这待着，哪里都不许去！”

    女娲先是呵斥了几句，然后等玄冥想通了，人也安定了，她才轻叹了口气，劝解道：“玄冥，巫妖大劫之事，你早就知道了，为何现在又看不开了呢？”

    “师姐，可...那毕竟是我的族人和兄弟啊，我...真的放心不下。”玄冥脸色痛苦的说道。

    “即使身死也不后悔？”

    “不后悔！”

    “那你......”

    玄冥眼睛一亮。

    “那你就给我老实的待着吧。”

    “......”

    这大转弯拐的，差点没把玄冥给甩沟里去。

    但女娲就是如此，什么情深义重，什么死都不后悔，人都没了，还有个屁用。

    女娲的不按常理出牌，也让玄冥十分的无奈，毕竟她就是想逃跑都不行啊，在圣人面前，她又能跑哪去。

    “师姐，你就不怕我之后会恨你么？”

    “怕，但我更怕你会死。”

    “......”

    情话太撩人，玄冥脸色一红，支支吾吾的也不说话了。.

正文 第一百二十一章：她跟西王母也有一腿？

    小样儿，还怕治不了你！

    女娲微微一笑，就在玄冥身边坐下来，一手抓住她的小手，任凭玄冥如何挣扎也不松开。

    “师姐......”

    “别说话，不然今晚就让你尝尝百合大法！”

    “......”

    这句话还是很有压力的，跟女娲一起生活了数万年，玄冥当然知道百合大法是什么，所以她立马闭嘴，也不敢说话了。

    至于巫妖大战，就随他们去吧，哎......

    玄冥也是没办法了，谁让她喜欢上了一个牛奶布丁呢......

    ......

    地府中，女娲的修罗法身在此，正陪着平心一起观看不周山的大战。

    “师姐，你不必担心我，我知道自己该如何做。”平心微微一笑说道。“三五三”

    女娲点点头，对于平心，她还是比较放心的。

    “那就一起看看吧，巫妖大战，恐怕也快结束了。”

    “哦？师姐如此敢断言？”

    平心看向不周山，此时的十二都天神煞大阵已经散去，当然，妖族的周天星斗大阵也无以为继了。

    巫妖两族，双方又开始厮杀起来，但距离真正的决出胜负，在平心看来应该还早得很。

    毕竟，两族人数太多，而帝俊太一他们又是准圣，不管谁胜谁负，这场大战至少还要维持千年。

    女娲摇摇头并没有解释什么，因为事实就在眼前。

    不周山。

    几百亿的巫妖大军冲杀在一起，战况十分的激烈和血腥。

    血流汇聚成河，残肢死尸遍地，火焰、废墟，一眼望去，全是破败景象。

    天空之上，十二祖巫与帝俊太一展开大战，之下还有几十位大巫和十大妖圣在厮杀，连望舒都参战了。

    她不找别人，只是瞅准了后羿，反正一有机会，她便会上前与后羿厮杀。

    “后羿！还我孩儿命来！”

    一声大喝，望舒双目通红的飞到后羿身边，直接自爆了。

    轰隆~~

    震天巨响，波及万里！

    怎么说，望舒也是大罗金仙，她的自爆，直接把后羿炸飞了出去，身体虽未四分五裂，但也是破破烂烂的。

    最后落于一片深山中，生死不知！

    “望舒！”

    “后羿！”

    帝俊和帝江同时大吼，然后他们对视一眼，目中的恨意已经无法言表，二话不说，两人又再次厮杀起来。

    但是时间不长，九天上突然降下庞大无比的威压。

    轰隆~

    平地一声雷，只听砰砰砰一连串的响动，帝俊太一，还有十二位祖巫，全都被压落云霄，动弹不得。

    同时一道声音传来。

    “今日起，妖族掌天，巫族掌地，万年内不可再起争端！”

    鸿钧的声音响彻天地间。

    即使心里再赍恨，道祖法旨也不能违抗，待天上的威压散去，帝俊咬紧牙关，挥手道：“走！”

    “大哥，侄儿之仇不可不报啊！”飞身追上帝俊，太一急道。

    “万年之期，吾等得起，帝江，尔等洗干净脖子等着吧！”帝俊挥袖冷喝道。

    “哼！怕你了不成？万年之后决战，谁生谁死还不一定呢！”帝江毫不示弱道。

    第一百二十一章：她跟西王母也有一腿？-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “哼！怕你了不成？万年之后决战，谁生谁死还不一定呢！”帝江毫不示弱道。

    “多说无益，吾必杀你！”

    “有胆就来，吾必斩你！”

    确实没什么好说的，巫妖两族的仇恨已经无法化解了，帝俊带兵回到天庭，帝江也带领巫族回到了不周山脚下。

    但万年之后，这场决战是谁也阻止不了的，道祖也不行。

    “师姐，难道你早就知道会如此？”地府中，平心也有些惊讶。

    女娲摇摇头，道：“当然不是，我怎会算出道祖会来，不过么，巫妖两族身上的业力还未达到顶点，这场大劫自然也不会草草收场。”

    “这...难道还要更严重吗？”平心有些心惊了。

    但事实上确实如此，天地量劫啊，哪是那么简单的，不打他个天翻地覆，乾坤颠倒，好意思叫量劫？

    天道都会脸红的好吧。

    而道祖给出的万年期限，不光对化解巫妖之间的仇恨毫无帮助，还会令他们更恼怒，致使这次的大劫更严重。

    想想吧，要是现在就决战了，巫妖两族虽然会损失惨重，但还不至于灭族。

    可是再准备万年的时间以后呢？

    有准备和没准备可完全是两码事. .

    这万年时光内，巫妖两族肯定都会拼了命的积攒力量，再等到决一死战之时，自然也会爆发出无以伦比的光芒。

    嗯，用生命来点亮的光芒！

    所以说，道祖现身，不是来劝架的，而是为了彻底抹去巫族，让其灭族！

    这老家伙，为了自己的想法，也算是无所不用其极了。

    只是这些话，女娲不好跟平心说，劝慰了几句，她便离开地府，回去蓬莱了。

    六道加外道，本尊加法身，总共七个，这也让女娲做任何事，都能分身有术，全都可以照应的过来。

    本尊在混沌娲皇宫内修炼，开创新的功法和神通。

    人道法身在万族城，陪着羲和常羲开酒店，过过平凡的小日子。

    净世法身在蓬莱，不时地讲道，或是教导弟子，也不闲着。

    其他的法身，跑跑腿啦，打打架啦，总之哪里有事就往哪去，还是很方便的。

    这一天，女娲正跟西王母在昆仑山的天池内洗澡呢，顺便修炼修炼百合大法，良久之后，女娲扶着浑身无力的西王母从天池中出来，突然踩到了一颗灵珠。

    “咦？”

    女娲捡起珠子，稍微有点惊讶，因为这珠子已经诞生真灵了，虽然还未有意识，但再过个万八年，说不定真的会修炼成形。

    难道......

    原版女娲也是百合？2.9

    嗯，一时间女娲想了很远很远。

    毕竟在她看来，这颗珠子很可能是灵珠子，也就是哪吒啊。

    但问题是，这珠子是她在昆仑山的天池边上发现的，以女娲和西王母现在的关系，来天池洗澡并不稀奇。

    可那原来的女娲又是肿么回事？她来天池干什么？

    泡脚？

    洗头？

    做桑拿？

    还是说......她跟西王母也有一腿？

    女娲眯起双目，又看了几眼西王母，这可把她给吓坏了，西王母还以为女娲刚才没尽兴，想再来几次呢。

    “师...姐，不要再来了，金儿实在是受不了了。”西王母红着脸拒绝道。

    “......”

    ps：求鲜花，求票票.

正文 第一百二十二章：吃肉？以后别想了

    什么鬼？

    女娲也是一愣，这话说的，好像她是一个欲求不满的淫一样，搞毛啊！

    “臭丫头，竟说胡话，看本宫晚上如何教训你！”

    “金儿知错了......”

    西王母只是尊称，她没有本名，女娲就帮她取了一个，叫金儿。

    没什么别的意义，只是西王母在后世又被称为金母，女娲便给她起了这个名字。

    金儿，金儿，倒也顺口。

    回到住处，西王母命人送来一些酒食，然后就坐下来，陪着女娲一起饮几杯。

    女娲也乐的享受，她一边吃着西王母夹的菜肴，突然又想起来那个灵珠子。

    随手一挥，女娲将那珠子丢在大殿的地上，然后又伸手一点。

    嗡~~

    光华绽放，只是呼吸间，那颗灵珠便化成了一个小孩，身穿红肚兜，头顶羊角辫，乌黑黝亮的大眼睛，小脸儿粉嫩嫩，红扑扑的，煞是可爱。

    嗯，是个女孩，女娲更满意了。

    “24自此以后，你便做本宫的童女吧，你可愿意？”

    “多谢娘娘点化之恩，小妖......”

    “以后你就叫灵珠子。”

    “是，多谢娘娘赐名，灵珠子愿意。”灵珠子跪在地上，倒是乖巧的很。

    女娲看着也不错，不过她却在想，以后的哪吒怎么办？难道要来个女哪吒？

    咳咳！

    管他呢，就算没有哪吒又如何，反正那跟自己都没关系。

    说实在的，女娲真看不上哪吒的作为，小小年纪，飞扬跋扈，什么都不懂吧，还喜欢到处惹事。

    而且心肠狠得一批！

    杀人不过头点地，又不是多大仇怨，但他却把人家龙王三太子敖丙打杀了不说，还抽筋扒皮。

    另外，李靖对他再不好，那也是他亲爹，不认可以，反目成仇也算，可削肉还母，削骨还父就太过了。

    关键是狠啊，对别人狠，对自己更狠。

    若哪吒是个枭雄人物，这种行为也算是可歌可泣，但他却是个不懂事的娃娃，那只能说是一时冲动，头脑容易犯浑了。

    如此行径，女娲又怎会看的上。

    “记住，以后不许吃肉，吃肉我打你屁屁！”

    “......”灵珠子。

    西王母也很奇怪，女娲干嘛这样说？

    但谁又知道，女娲这也是一番苦心啊，为了避免灵珠子再走上老路，变成屠夫专业户，刮人又刮己的，必须要把她这种危险的苗头扼杀在摇篮里才行啊。

    吃肉？以后别想了。

    ......

    “大哥，万年之后决一死战，我们要准备万全才可，倒时候必将那巫族一网打尽，祭奠侄儿们与嫂嫂在天之灵！”

    天庭内，太一恨声说道。

    “东皇大人所言极是，此仇不可不报！”

    “杀光巫族，报仇雪恨！”

    “杀光巫族，报仇雪恨！”

    第一百二十二章：吃肉？以后别想了-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “杀光巫族，报仇雪恨！”

    “杀光巫族，报仇雪恨！！”

    十大妖圣，以及众多妖将，全都愤声大吼，帝俊深吸了口气，说道：“诸位有心了，有你等兄弟帮助，吾也心感甚慰。”

    “不过。”帝俊又道：“那巫族战力强横，也不是容易对付的，诸位可有什么好办法，能够破掉他们的十二都天神煞大阵？”

    一时间，场中为之一静，因为就算不想承认，但在座的也都明白，那巫族的十二都天神煞大阵确实厉害无匹。

    不光能把十二祖巫的力量凝聚为一，还能招出盘古虚影，手持开天斧，仅仅一击就打破了周天星斗大阵。

    周天星斗大阵，可以说是洪荒中最顶级的阵法了，并不比十二都天神煞大阵弱。

    不过前者是以防御为主，后者是以攻击为主，矛与盾的区别，所以放在一起，就感觉盾牌会吃亏了。

    事实上也是如此。

    虽然，那十二祖巫只是打出一击，便没了力气，但作为防守的一方，妖族组成周天星斗大阵的妖将们可也身受重伤，无力再战了。

    还是自己这边吃亏较大。

    扫视了一圈，见无人开口，帝俊最终又把目光放在了鲲鹏的身上，作为天庭妖师，鲲鹏向来以足智多谋为主。

    更何况，鲲鹏还创下了妖文，足见其睿智，想法多。

    “妖师，你可有办法？”

    “陛下，想破去那神煞大阵并不难。”鲲鹏向前一步，微微行礼道。

    “哦？妖师此话何解？”帝俊眼睛一亮，其他人也纷纷看来。

    鲲鹏捋了捋胡须，道：“陛下，此事可分两步走。”

    “其一，提高周天星斗大阵的威力，炼制三百六十五杆大周天星辰旗，对应上天主星辰，还需一万四千八百杆小周天星辰幡，对应一万四千八百颗副星辰。”

    “再配以天庭众位妖将，入主大阵，如此一来，定能挡住那巫族的神煞大阵！”

    “不错！”帝俊嘴角翘起，又问道：“那不知妖师的第二步又是什么？”

    “破去神煞大阵。”

    “如何破？”

    “巫族神煞大阵虽强，但也并非没有弱点，必须由十二位祖巫共同发动，此阵法才能发挥威力，如果陛下可当场杀死一位祖巫，那神煞大阵自然也不攻自破了。”

    “哼，说的简单，那祖巫防御力之573强，连我的东皇钟都能承受下来，如何能一击杀死？”太一冷声道。

    帝俊也皱了皱眉头，显然是觉得有些难办。

    不是他杀不死祖巫，但也要大战多少回合以后，一击就解决掉的，那也不是祖巫了。

    帝俊也没那么大的本事。

    “陛下，我有一言不知当讲否。”十大妖圣之一飞廉突然站出来说道。

    “讲！”帝俊不耐烦道。

    “是，陛下。”

    飞廉再次行礼，然后起身说道：“那一日，我突听部下言语，说，有小妖不听号令，吃掉了几个人族，还用他们的灵魂炼制了一件法宝，此宝没有别的大用，但却可以破去那巫族之躯！”

    “哦？”帝俊脸色一变。

    太一，还有其他九位妖圣的神色也郑重起来，至于鲲鹏，他则是深深的看了一眼飞廉，目露杀机。

    别人不清楚，但鲲鹏却知道，人族在女娲的心目中地位有多重，还敢打人族的主意，这不是在找死吗？

    唯恐帝俊生气，飞廉也赶紧说道：“陛下，那几个吃人的小妖已经被我处死，而且此事也不是太大......所以下官才没有禀报，还请陛下责罚。”

    .......

    ps：求鲜花，求票票.

正文 第一百二十三章：帝俊妄为，老子之怒

    “此事不必再议，尔等先退下吧。”帝俊摆摆手说道。

    “...我等告退。”

    帝俊都发话了，众妖圣也只能先离开，之后，大殿中只剩下了帝俊和太一兄弟两人。

    “大哥，难道真的不行么？这可是个大好机会啊。”太一忍不住说道，显然他还是不甘心。

    能破去祖巫之躯，那神煞大阵也不算什么了，帝俊又如何不懂这个道理。

    斟酌了片刻，他才道：“此事后果太大，你随我先去娲皇宫走一遭吧。”

    “好！”

    太一眼神一亮，不错，这件事还是要问问女娲才好。

    混沌外，娲皇宫。

    飞行了数百年，帝俊和太一才来到此地，步行进入娲皇宫，但他们却被两个童女挡下来。

    “尔等来意，娘娘已经知晓，不可为，若执意而行，莫怪娘娘出手无情。”

    “这......”

    帝俊和太一都傻眼了，他们还想着该如何劝说女娲呢，晓之以理，或是动之以情，却没想到，人家连这个机会都不给。

    只用两个童女就把他们给打发了。

    “两位请回吧......”

    “不，劳烦两位再去通报一声，就说帝俊恳求女娲师姐，若师姐不能答应，帝俊愿长跪不起！”说着话，帝俊直接在娲皇宫的门口跪了下来。

    “大哥！”

    太一惊呼一声，万分不敢相信。

    何时何地啊，身为妖皇的帝俊能如此作践自己，给人下跪，太一心神震动，都快说不出话来了。

    “太一不必多言，女娲师姐贵为圣人，吾跪她一跪也是应该。”

    “这......”

    说是这么说，但太一却明白，帝俊恐怕是哀莫大于心死了。

    怎么说呢。

    短时间内，经历了丧子丧妻之痛，连帝俊这位妖皇都承受不了，被打击的傲气全无。

    他一心只想着报仇，为此，宁可下跪祈求也绝不回头。

    想明白这些，太一也在帝俊的身边跪下来，陪着兄长。

    帝俊却没看他一眼，只是沉默不语。

    两兄弟都不说话，两个童女互看一眼，也不知道该怎么办了。

    时间慢慢过去，帝俊和太一就这么一直跪着，而那两个童女自从进入娲皇宫之内以后，再也没出来。

    十年！

    百年！

    “哎，你们这又是何苦呢．ˇ？”

    娲皇宫内传出一声叹息，女娲的身影终于出现了。

    帝俊目露喜色，赶紧跪拜道：“求女娲师姐垂怜！”

    女娲摇摇头，道：“你们可知，人族乃本宫所创，杀他们，便是在杀本宫，你们说，本宫又如何能答应你们呢？”

    “可是......”

    “技不如人，便想办法提高自己，旁门左道之为，只能断送你们。”

    帝俊还想说什么，却被女娲打断了，不管怎么说，她也不会让妖族屠杀人族的，不只是因为气运，更因为女娲前世也是人。

    还有什么，人族不经历磨难，便不会成为真正的天地主角。

    妖族不杀人族，人族就不能吸收妖族的气运......

    统统都是狗屁！

    磨难是磨难，死亡也叫磨难吗？

    人都死了，又有谁还记得这磨难呢？

    第一百二十三章：帝俊妄为，老子之怒-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    人都死了，又有谁还记得这磨难呢？

    要知道，人的一生不过短短百年，能记住的事情很少很少，也记不了那么久远的事。

    这是人族的长处，但也是人族的短处。

    活的时间短，才能爆发出更加灿烂的文明史诗。

    但也因为活的时间短，所以才容易忘本，不知道自己姓甚名谁。

    要说这洪荒世界谁最了解人族，非女娲莫属，所以也只有她才明白，所谓对人族的考验，以屠杀来教化他们，那根本就是狗屁。

    人啊，最复杂的种族。

    可悲可叹又可怜，可爱可恨又可......耻！

    这也没办法，人心复杂，想的太多，有欲望有追求，自然也有贪婪。

    但也正因为这份复杂的人性，人才是人，而不是其他。

    所以还是那句话，女娲不会让妖族去屠杀人族，但她也不会过度的溺爱人族，当他们的保姆。

    除了最基本的教化以外，人族的事情，女娲从不干涉。

    “你们走吧，莫要再来烦我！”

    女娲挥挥手，直接把帝俊和太一送出了娲皇宫，帝俊还不甘心，但转眼间，他就已经找不到娲皇宫的存在了。

    隐入虚空，消失的无影无踪。

    “大哥，这该如何是好？”

    帝俊咬咬牙，才道：“走，先回天庭再说！”

    ......

    又过了千年，女娲突然从修炼中惊醒，冷喝一声道：“帝俊，你找死！”

    原来，自从回到天庭以后，帝俊是越想越不甘心，最后都有点走火入魔了。

    为了给妻儿报仇雪恨，他铤而走险，命令手下妖将秘密残杀人族，将其灵魂取出，带回天庭炼制法宝，也就是所谓的屠巫剑！

    千年时间，因为帝俊他们是暗中行动，竟然连女娲都给瞒过去了。

    要不是人族死伤太多，气运大跌，女娲还察觉不到呢。

    这也没办法，圣人虽然厉害，能掐会算，但也不是全知全能，女娲更不会闲着没事，就算算人族的情况，那不是闲的蛋疼么。

    女娲又不是保姆！

    这也就导致了，人族死伤惨重，人口十去二三！

    帝俊还是忌讳女娲，没敢弄得太狠，千年时间累积下来，也才杀了这么点。

    不过那是相当于总数来说，现在人族有百亿人口，十之二三也有几十亿了。

    女娲是怒不可遏，不过想了想，她还是没亲自动手，而是传音给了老子，让他去人族坐镇。

    毕竟，老子在立教之前，他就发誓要保护人族的，这么好的打手不用，那也(诺了好)太浪费了。

    “．．太清师弟，若人族继续出现伤亡，你这人教也别要了，留之何用？”

    “师姐莫恼，贫道这就前去！”

    老子也很气愤，既是对女娲，也是对帝俊。

    前者是打不过，无妄之灾啊。

    后者也别说了，帝俊给他找事，老子能不气才怪了。

    另外，老子占据的人族气运本来就少，现在让帝俊这么一杀，人族数量大大减少，连带着他所得的气运也下降了。

    特么的，再这么下去，真就一点都没有了啊！

    该死的帝俊，真是没事找事，活该家破人亡！

    老子气的一甩袖子，骑着青牛去了人族。

    有他坐镇，妖族再前来他便直接出手，待打杀了一大批妖族之后，妖族终于不敢过来了。

    圣人守护啊，他们哪里惹得起。

    ps：求鲜花，求票票.

正文 第一百二十四章：你的命又与狗屁何异？

    天庭大殿！

    女娲法身到此，圣人威压直接爆发，将一众妖族全部压趴在地！

    “帝俊，你好大的胆子，竟然无视本宫之言！”

    “师姐赎罪，帝俊也是迫不得已......”

    “混账！你死了家人，别人就没有家人吗？几十亿的人族，在你眼中屁都不是，我看你这妖皇也是做到头了！”

    “这......”

    帝俊无言以对，不是他没话说，也不是他怜悯人族，本来么，在妖族的眼中，人族就是弱小可欺的，就好像巫族眼中的妖族一样。

    是食物！

    若非有女娲震慑，妖族都能把整个人族都吃光了......比广东娃还狠。

    更何况，帝俊还是妖皇，准圣强者，在他的眼中，金仙玄仙都是蝼蚁，区区几十亿人族，的确不算什么。

    而且他也不明白，女娲为何如此看重人族。

    但不明白归不明白，面对女娲的怒火，他却不敢反驳，因为他知道，越是反驳，越没有好下场！

    “女娲师姐息怒，待为我妻儿报仇之后，帝俊甘愿自裁谢罪！”帝俊咬着牙说道。

    “自裁？你以为你一条命，就能比得过几十亿人族？”女娲面无表情的道：“在你眼中，几十亿人族937什么都不是，但你又可知，在本宫的眼中，你的命又与狗屁何异？”

    “你......”

    这种侮辱，让帝俊火气大升，还是太一手疾眼快，赶紧将他拉住。

    太一说道：“女娲师姐，我兄长报仇心切，还请勿怪，待为我侄儿和嫂嫂报仇之后，太一也甘愿自裁谢罪，女娲师姐以为如何？”

    “哼！你们还是先活过大劫再说吧，自裁？到时你们不死，本宫也会亲自动手！”

    冷哼一声，女娲甩袖离去。

    见状，帝俊和太一终于松了口气，因为女娲带给他们的压力确实太大了，不可力敌！

    而女娲能饶过他们一命，让他们有报仇的机会，这也让他们两兄弟踏实下来。

    不说帝俊太一的想法，出了天庭，女娲法身直接返回万族城了。

    其实说起来，人族死了几十亿，女娲生气是有的，但也不至于那么生气。

    还是那句话，人族是女娲的私有财产，别人动了，她当然会生气。

    但女娲却不是人族的保姆，有灾有难(bbeg)，这很正常，即使没有帝俊的屠杀，难道人族开个战，闹个饥荒，女娲也要痛哭流涕吗？

    那不可能！

    女娲又不是真圣母，她可是个拿着砍刀杀人的黑心圣母。

    这其中的区别可大了。

    什么舍己为人，大公无私，那说的都不是她。

    女娲很自私，自己的东西，决不允许他人碰触，媳妇儿如此，财产也是如此。

    帝俊动了她的财产，女娲当然会生气。

    之所以没有当场把帝俊干掉，那是他还有用，反正距离巫妖最后的大战也没多长时间了，就让他再活几千年又能如何。

    反正说白了，帝俊可以死，可以死在任何人手上，但就是不能死在女娲的手上。

    这是肯定的。

    ......

    “什么？凶兽出没？”

    第一百二十四章：你的命又与狗屁何异？-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “什么？凶兽出没？”

    教训完帝俊太一，女娲就回到了万族城，有老子在人族坐镇，之后人族也再没出现被屠杀的情况。

    这件事就算完了。

    女娲没事就陪着羲和常羲过过小日子，或是在万族城里弄点新玩意儿耍耍，本想几千年就这么过去了，巫妖大战也会再次开启。

    而这一次，帝俊太一休想再活命。

    不过令女娲没想到的是，有天地教弟子前来禀报，说在南方区域发现了凶兽的踪迹。

    “我问你，当时情况如何，可知那凶兽的具体模样？”

    “回娘娘，弟子等人路过一座山脉，见那山中有灰蒙雾气，周围一片寂静，毫无生灵之气，我等以为是有大妖作怪，便下去查探。”

    “谁知，几位师姐进入那雾气中后再也没有出来，弟子只看到那雾气中有一头凶兽影像，似熊非熊，似犬非犬，长毛四足，不知是何怪物！”

    “弟子心中有惧，也唯恐几位师姐出事，所以才连忙赶回来禀报娘娘，还望娘娘出手救下几位师姐！”

    年轻弟子跪在地上，轻声哭诉道。

    似熊非熊，似犬非犬？

    女娲眉头轻轻一皱。

    上古相传，天地间有四大凶兽，分别为浑沌、饕餮、杌、穷奇，每一个都是凶恶之神，十分厉害。

    而这弟子所描述的，正好符合那浑沌的形象。

    浑沌！

    其状如犬，长毛四足，似熊而无爪，有目而不见，行不开，有两耳而不闻，有人知往，有腹无五脏，有肠，直而不旋，食物径过！

    前世的时候，女娲很喜欢看小说，特别是玄幻、神话之类的，而一些小说中提到的什么凶兽、神兽，她也去查过资料。

    像什么山海经啊，神异经啊，史记，五帝本纪的，全都看过。

    虽然不全面，但也粗略的记住了许多。

    特别是有关于神话四大凶兽，五大瑞兽，十大凶神之类，她全都记得很清楚。

    莫非，这次真的是那浑沌凶兽作怪不成？

    女娲想着，但据她所知，这四大凶兽与罗T也有关系，那到底是魔族余孽呢，还是罗T又死灰复燃了？

    后者不太可能，毕竟女娲亲眼看着罗T自爆而死了。

    前者倒是更正常。

    当然，凡事也不要说的那么绝对，这点道理女娲还是明白的。

    “师尊，此事可是要让几位护法大人前去查探一番？”敖霜儿问道。

    作为环卫部的首席，普通弟子有事也是先找她，不过这次凶兽之事太大，敖霜儿也处理不了，所以她才把那弟子带到了女娲面前。

    “不用了，正好最近无事，本宫便亲自走一趟吧，霜儿，你随为师一起去。”

    “是，师尊。”

    女娲点点头，也没再说什么。

    时间不长，也没什么好准备的，女娲带着敖霜儿，以及那名普通弟子，然后就一起出发了。

    小坐骑还在蓬莱仙岛修炼，倒是勤快的很，云霄碧霄在教化人族，琼霄在管理天时节气之事，不算很忙，但她一旦有空，也会抓紧时间修炼。

    几个弟子，品性都不错，对于修行一事也算热衷，女娲当然也挺欣慰的。

    ps：求鲜花，求票票.

正文 第一百二十五章：没事不要乱整容

    “霜儿，你父王的龙门现在如何了？”

    “回师尊，龙门一事，我父王一直都很上心，他已经召集了其他海域的几位叔伯，一起共商大事，相信不出多少时日，那龙门便会再次开启。”

    “嗯，老龙王做事，本宫还是很放心的，有时间回家，你帮为师告诉他，龙族可以弱小，但不能没了骨气，不然图腾一事作罢，本宫亦不会认他这门外亲。”

    在洪荒中，讲究尊师重道，师父是传承之祖，要比父母更加重要，而作为敖霜儿的师尊，女娲的确可以算是她的长辈了。

    而且是比老龙王和敖霜儿之间那种血脉关系，还要更加亲近的师徒~之情。

    “是，师尊。”-敖霜儿郑重道。

    闲话几句，终于到了地方，有女娲这位圣人带领，从东海之滨，一路飞到南部地域，所花费的时间却是很少，还不足几年。

    这对洪荒生灵来说，也就是一眨眼的功夫而已。

    “启禀娘娘，就是那片山脉。”年轻女弟子指路，带着女娲来到了目的地。

    远远看去，前方千里区域都被笼罩在一片霭霭雾气当中，灰蒙蒙的，不见丝毫生机。

    树木死枯，河水干涸，连那山石都好像被腐蚀了一般，一缕清风吹过，便荡起片片粉尘。

    更厉害的是，那清风都无法吹到雾气深处，只到半截便消散开来，什么都没有剩下。

    “好厉害的混沌之气！”

    女娲也是目露惊色，她的本尊常年待在混沌外，如何认不出眼前这种雾气便是混沌之气。

    当然，这两者之间还是有些区别的。

    眼前的混沌之气，不如天外天那么浓郁，但在精纯方面，却是更胜一筹。

    无物不腐，无物不蚀，端是厉害无比。

    “你们留在外面，本宫进去瞧瞧。”

    “师尊小心。”

    女娲摆摆手，直接飞身进入了灰色雾气当中，区区一些混沌气，虽能杀死太乙金仙，哪怕是大罗金仙，在这雾气当中待的时间久了，也有生命危险。

    但对她这圣人来说，却什么都算不上。

    转眼间，女娲便已跨过千里距离，来到了雾气的最中央区域，一眼望去，她就看到了那头在此作怪的凶兽。

    长毛四足，似犬非熊......

    确实是浑沌啊，不要......太好了。

    女娲有点高兴了，她又仔细打量了这浑沌几眼，发现对方确实如同书中描述的那样，有眼睛但不会看，有耳朵却不会听。

    但是，它却有超强的感知力，女娲只是刚刚靠近，就被它给发现了。

    浑沌闷吼一声，也露出它那十分可怕的样貌，真的是能吓死人，令小儿止啼。

    何谓不开通之貌？

    眼无神，耳不通，好似一张假面具，还无鼻无嘴。

    有传闻说，浑沌天生没有七窍，就跟一块长腿长毛的石头一样。

    后来，因为浑沌对两个人有恩德，那两人为了报恩，又见到他人都有口鼻眼耳，可以用来看听吃闻。

    他们就想办法为浑沌开凿七窍，每天凿一窍。

    七天后，浑沌死了。

    这个故事教育我们，没事不要乱整容啊，不然怎么死的都不知道！

    当然，故事的真假不提，女娲也没那个兴趣，她现在只想把这浑沌抓回去，好好的研究一下。

    心念一动，女娲便张开一只遮天巨手，直接朝着下方的混沌抓去。

    感知到了危机，浑沌也显得暴躁不安起来，它再次发出闷吼声，虽然没有嘴巴，但它的腹部却有一个旋涡般的洞口。

    第一百二十五章：没事不要乱整容-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    感知到了危机，浑沌也显得暴躁不安起来，它再次发出闷吼声，虽然没有嘴巴，但它的腹部却有一个旋涡般的洞口。

    轰！

    大量混沌之气从中喷出，连地面都被腐蚀，下降了足足三丈有余。

    遮天蔽日的混沌气汹涌而出，破坏着一切存在，连女娲的遮天大手都被腐蚀了，虽然只是表层。

    “区区孽障，还敢反抗？”

    女娲面色一冷，法力再次鼓动，用出了一分实力。

    别看只是一分，要知道，女娲现在已经是圣人了，而且还是那种十分强大的圣人。

    她的实力之强，哪怕只是一成，也足够屠杀一片准圣了。

    又岂是一个小小凶兽能抵抗的！

    嗡！

    ・ ・求鲜花・ ・・・・

    遮天巨手猛地增大数倍，直接将那浑沌抓了起来，任凭它再怎么挣扎也逃脱不掉。

    而随着遮天巨手的缩小，浑沌也跟着变小了，最后成为一个小豆丁，被女娲随手收起来。

    大小如意，袖里乾坤！

    成为圣人之后，女娲把自己所会的神通也都梳理了一遍，现在用起来更加随心所欲了。

    收拾了浑沌，此地的灰色雾气也渐渐消散，不过却是光秃秃的，这片山脉中已经了无生机了。

    树木花草，还有那些动物们，全都死光了，成为了浑沌的食物。

    还有天地教的几位女弟子，可是连尸骨都找不到了。

    这就是凶兽的可怕，一旦出现，便是赤地万里，寸草不生。

    ... ....... 0

    “师尊，那几位弟子呢？”雾气消失，敖霜儿和那个普通弟子也赶了过来。

    “被浑沌吃了，肉身灵魂全部化为混沌，为师也没有办法。”女娲摇摇头道。

    以女娲现在的实力，还有造化法则的玄奥，即使只剩下一丝灵魂，她都能让人死而复生。

    但现在的问题是，什么都没有了啊。

    女娲虽然可以创造生灵，可那有什么用，灵魂肉身皆不同，再活过来也不是一个人了。

    此事以了，女娲又带着敖霜儿两人返回了万族城，之后敖霜儿去了东海，女娲则是带着浑沌来到天外天。

    把它交给了本尊。

    女娲早有心思，想要再创出一门圣人修炼的功法，她什么都准备好了，但却缺少一个核心。

    而这浑沌的出现，正好符合女娲的心意，所以之前见到浑沌，她才会那么高兴。

    新功法名叫混沌轮回天经！

    以生死轮回法则为基础，化一切力量为本源，直达混沌！

    这就是新功法的理念，走的是化繁为简之路，将万物比作轮回，化有限为无限。

    女娲毕竟是后现代灵魂，什么截拳道、太极拳的不要看了太多，其中一些大道理，即使放在洪荒来也很有用。

    ......

    ps：求鲜花，求票票。.

正文 第一百二十六章：混沌轮回天经

    这其实就是一通百通的道理。

    截拳道放在普通人身上，起点太低，修炼一辈子也难突破极限。

    但要是让一个仙人来修炼，那可就是近战无敌的仙法了。

    没办法，起点高了，普通一拳都有莫大的威势，更何况是截拳道这种料敌先机，后发先至的好东西。

    当然，女娲只是汲取其中的精华部分，也就是截拳道的理念。

    其他方面，凡人的功夫对女娲毫无作用。

    另外，女娲甚至还把一些科学理念加入到新功法当中，比如说核聚变、核裂变、粒子对撞等等。

    如果用科学的手段来解释，人体就是一部机器，法力就是电能、核能。

    爱因斯坦说过，质量再小的物质，都能释放出巨大的能量，原因在于C是个很大的系数...“零零三”...

    女娲上学期间，虽然不是尖子生，但也知道核裂变和核聚变是什么，她一直都在想，如果把法力也进行这种裂变或聚变。

    究竟会产生多大的能量？

    核聚变，就是把两个小质量的原子合成一个比较大的原子，需要在近亿度的高温下才能进行，原子弹就是这么来的。

    这些对女娲来说都不是难事，不用任何机器她都能做到。

    所以一开始的时候，她差点没把自己给炸死......

    好在，以女娲肉身的防御力，想受伤也没那么容易，顶多也就是灰头土脸，受点小伤罢了。

    而以女娲的超高悟性，多练习几遍，她也就掌控了这种聚变模式。

    接下来是裂变，更容易了。

    掌握了这些技巧，女娲将其全部融合进新功法里，一开始的时候还很顺利，但后来女娲发现，她的身体却承载不了这种裂变后的能量。

    堪比先天至宝防御的圣人之躯啊，竟然承载不了自己的法力，这是多么的可笑。

    或者说，这新功法修炼出来的法力又是多么变态！

    但这也没办法，裂变的能量是成几何数增长，无穷无尽。

    女娲的肉身虽然强，但却是有限的。

    一年可以，一千年也可以，但只要不在根本上解决这个问题，总有一天，女娲会被自己的法力给撑爆的。

    而浑沌凶兽的出现，正好让女娲弥补了这个缺失。

    浑沌，它拥有把万物化为混沌气的天赋神通，女娲正好借此来梳理自己的新法力，将其全部转换成混沌。

    混沌：意指天地未开的虚无状态。

    其中不存在任何法则，更没有水火四极，以及毁灭和生命。

    这种能量，是万物之源，万物之本，在理论上来说，可以化作一切。

    打个比方说，浑沌凶兽能把任何东西转化成混沌，那反过来当然也一样了，混沌可以变成任何东西。

    将法力转换成这种形态，也不会再有暴动，只要女娲使用法力的时候，再进行新的裂变就可以了。

    当然，光有这些还不够，女娲想着，要是能把饕餮、貔貅也抓来就好了。

    前者什么都吃，什么都能消化。

    后者光吃不拉，肚子比天还大。

    若是能得到这两种神兽的天赋神通，再转嫁到自己的功法上，那女娲都不敢想象，这部混沌轮回天经究竟会多么厉害了！

    法力储存：无限。

    法力爆发：无限。

    法力增长：无限。

    法力转换：无限。

    第一百二十六章：混沌轮回天经-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    法力转换：无限。

    牛皮大了！

    越想越开心，女娲传音给天地教各部弟子，让他们去寻找那些凶兽和神兽的踪迹。

    等全部弄完了。

    女娲安下心来，才开始炼化浑沌凶兽，剥离和参悟它的天赋神通。

    ......

    “刀尔刀，刀尔刀，刀来刀去，刀......”

    一个小妖在巡山，一边唱着小调，一边往前走，但它却不知道，自己早就被人给盯上了。

    两个巫族士兵藏在草丛里，看着前面的小妖舔了舔嘴巴。

    “大哥，道祖不让打架，我这都一万年没吃过妖肉了，你看前面那小妖长得多肥啊，腿粗屁股圆，要是用火烤一烤，肯定更加好吃！”

    “嘶溜~”

    那年长的巫族也吞了口口水，说道：“嗯，确实不赖，对了，上次人族那小商贩过来，我还换了两包胡椒面呢，这回正好用上！”

    “胡椒面？大哥你还有这好东西，肯定很贵的吧？”

    “不贵不贵，只是几件法器而已. .”老巫族拍拍胸脯道，那得意的样子，好事是沾了多大便宜一样。

    年轻巫族也露出一脸的崇拜之色，说道：“大哥就是大哥，竟然用法器那种垃圾换来这么好的调料品，小弟真是服了！”

    “哈哈，你小子要服的的东西还多着呢，这就叫经商懂不懂，可是女娲圣人传下来的仙法，不知道多少人想学都学不会呢。”

    “厉害厉害！”年轻巫族竖起大拇指。

    “嗯，赶紧动手吧，可别让他给跑了！”

    “大哥您就瞧好吧，我先上！”

    打架斗殴，巫族就没怕过，即使是偷袭，那年轻巫族也是大摇大摆的冲上去，在巡山小妖目瞪口呆的神色中，一棒子敲烂它的脑袋，然后又给拖了回来。

    猛的一批！

    老巫族更是经验丰富，接过那小妖尸体，他二话不说，手里小刀一挥，连开膛带破肚，一气呵成，全都给处理干净了。

    不足几分钟的事儿。

    再点起火堆，也是跟人族学的，然后用棍子把小妖串起来，抹上胡椒面，放在火堆上烤。

    不一会儿，肉香味就飘出来了。

    批卡~批卡~

    木柴被烧的爆裂，再配合着胡椒面那种香辣味，两个巫族是大流口水，眼睛直勾勾的看着烤肉，都快等不及了。

    1.9　　可是他们却忘了，这里乃是巫妖交战的最前线啊！

    和人族的正规军队不一样，巫族崇尚个人武力，对于纪律方面不算严明。

    所以他们两个才这么大胆，敢弄个小妖尝尝鲜，跟偷鸡贼一样。

    ...

    “嗯？什么味道？”

    妖族前营大账内，一位先锋偏将耸了耸鼻子问道，这偏将乃是狗熊成精，千里之外的蜂蜜都能闻到，更别说百里区域的烤肉了。

    “将军，我们什么也没闻到啊？”几个头领你看我，我看你的，都很疑惑。

    “不对！这是有人在烤肉，烤的还是我妖族！”狗熊偏将一拍桌子，猛地站起来。

    ......

    ps：求鲜花，求票票。

    快点交出来，不然把你们撒上胡椒面烤了。.

正文 第一百二十七章：一串烤肉引发的血案

    “什么？”

    “竟然有这事？”

    “将军，依我看，肯定是那巫族所为！”

    “不错，此地距离巫族大营最近，不是他们还能是谁？”

    “该死的巫族，真是吃了熊心......”

    几个妖族头领你一言我一语的，什么屁话都往外说，也听得狗熊偏将的脸色越来越难看，头上青筋直跳。

    “够了！”

    狗熊偏将大喝一声，道：“莫要在此废话，先随本将一起去看看！”

    “诺！”

    几个头领战战兢兢的，跟随着狗熊偏将一起走出大账，朝着前方阵地飞行过去。

    百里距离，转瞬而过，还隔着老远的距离呢，狗熊偏将从天上看下去，一眼就看到了那两个正在烤肉的巫族。

    一老一少，一边撒着胡椒面，一边大流口水的吞咽着。

    而那可怜的巡山小妖，真是被烤的外焦里嫩，金黄金黄的，好不诱人。

    11嗯，这俩家伙的手艺还不错......

    呸！

    “该死啊！”

    不管是狗熊偏将，还是那几位妖族头领都怒了，双目通红，杀意爆发！

    “卑鄙巫族，给我死来！”

    “杀了他们！”

    “不！把他们也生剥了，放在烈火上烤！”

    两个普通巫族，如何是一群妖将的对手，仅仅一个照面，他们就被擒拿了。

    而那些妖族头领也不废话，直接将他们两个剥光，又用长棍串起来，放在火堆上生烤！

    狗熊偏将也不阻止，就这么冷眼看着。

    要知道，这两个巫族还活着呢。

    “啊~~”

    “唔~~”

    年轻巫族被长棍穿匈而过，痛苦的嚎叫，但更惨的还是那老巫族，长棍从他的下身一直穿到喉咙，再从嘴巴里伸出来。

    两人都被烈火烤着，年轻巫族还能叫出声，但这老巫族可连叫都叫不出来了。

    真真正正的痛不欲生，生不如死！

    偏偏，巫族的生命力还很强悍，哪怕是普通的巫族，被如此折磨，一时半会儿的也死不了。

    甚至想自杀都不行。

    “啊...杀了我！”

    “呜呜~~”

    惨叫声传出去了很远，但正在发泄怒火的几位妖族都没注意，一直等到巫族发现情况不对，派兵围堵过来，他们才猛地警觉。

    但也太晚了。

    见到自家族人被如此虐待，脾气火爆的巫族哪会受得了，都不用听从号令，一群巫族就冲杀过来，将几位妖族头领全部撕碎！

    寡不敌众，狗熊偏将以受伤为代价，冲出了包围圈，他回到妖族大营以后，连忙将情况上报。

    一层又一层，凡是接到情报的妖族将领，全都震怒了！

    打！

    开战！

    妖族众将向天庭请战，帝俊冷着脸一挥手，号令全军出动，誓杀巫族！

    另一边，得知消息的十二祖巫也下达了同样的命令，巫族大军全部开拔，与妖族天庭决一死战！

    迟来了万年的巫妖决战，又再一次的开启了。

    起因么，就是由于两个贪吃的巫族，还有一串烤肉引起的。

    如果那巡山小妖泉下有知，估计也会被自己的丰功伟绩再吓死一回吧。

    不周山区域。

    妖族千亿大军汇聚，天庭众将立于云端，帝俊太一站在最前方。

    对面。

    第一百二十七章：一串烤肉引发的血案-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    对面。

    巫族也聚集了数十亿族人，十二祖巫立于半空，与帝俊太一遥遥相对。

    没有什么废话，已经到了今天这个地步，说什么都是多余了。

    “杀！”

    帝俊一挥手，妖族大军全部前进。

    巫族亦不会示弱，在帝江的挥手下，由上百名大巫带领着，数十亿的巫族也朝着妖族大军冲杀而去。

    “杀！！”

    “死来！！”

    “妖族小儿伏诛！”

    “卑鄙巫族拿命来！”

    上千亿的巫妖大军混战啊，场面不要太壮观了，波及范围大到数十万里区域，到处都是喊杀声和惨叫声。

    血液喷洒，残肢乱飞。

    一位巫将仗着自己块头大，防御力强，直接在妖族大军中横冲直撞，野蛮无比。

    砰砰砰的响声传来，他所过之处，那些妖族全被撞得骨断筋折，甚至是四分五裂！

    “蛮贼死来！”

    这时，一头飞禽大妖飞过来，他幻化成千丈本体，速度飞快，如同金刚一般的利爪一抓而下，直接将那巫将的头颅抓碎，脑浆洒落了一地！

    嗖~

    一名大巫射出利箭，将飞禽大妖射杀当场！

    千丈身躯砸落下来，只听砰地一声巨响，一片妖族，还有几位巫族都被牵连，直接被砸死了。

    “后羿，你竟然还没死？”三大妖圣围过来，怒喝道。

    “哼，不杀光你等妖孽，吾死亦不会瞑目！”

    “好胆！”

    “狂妄！”

    “大言不惭，今日就是你巫族死期，给我杀！”

    三名妖圣，围攻后羿一人，出手间招招毙命，毫不留情。

    哪怕后羿箭术无双，法力高强，也被逼得险象环生，很快就受了重伤。

    “后羿，吾等来助你！”

    又是两名大巫前来，正是那风伯、雨师。

    而这两位大巫的加入，也导致战况瞬间逆转，三名妖圣被打的节节后退，只能被动防守。

    普通的大530巫，其实根本不是十大妖圣的对手，毕竟十大妖圣都是大罗顶峰的强者，屠杀普通巫将如同屠狗！

    不过，后羿、风伯、雨师，这三位都是最顶级的大巫，境界与十大妖圣相当，更关键的是，他们的肉身力量太强了。

    与之近身战，十大妖圣也不是对手。

    砰！！

    风伯一拳轰杀，直接将鬼车妖圣打的吐血，他的脾气也上来了，大吼一声，幻化成了本体。

    身高数千丈，形如凤，有九头，赤为色，展翼宽达万丈！

    “唳~~”

    一声凤鸣，九头鬼车用冷厉的眼神看向三名大巫，不带丝毫生气。

    轰~~

    九颗头颅，九张嘴巴，鬼车使出本命神通，吐出一连串的火焰、恶水、毒雾！

    灾难来临了。

    鬼车神通，波及的范围太大，无数的巫族被卷入其中，瞬间死伤惨重！

    火烧，水淹，毒杀，死状都很凄惨。

    “孽畜找死！”

    “给吾拿命来！”

    风伯雨师，还有后羿都急了，冲上前去与鬼车展开新的厮杀，而那另外两位妖圣也没闲着，同样化为本体，大量的杀伤巫族族人。

    ......

    ps：求鲜花，求票票.

正文 第一百二十八章：后羿之死，嫦娥归宿

    呲铁妖圣，本体为一头巨兽，形似牛，有巨角，皮毛漆黑，以铁为食。

    他幻化成本体，高达千丈，而且防御力很厉害，普通巫将打在他身上，如同隔靴搔痒一般，毫无作用。

    呲铁大吼一声，也在巫族中展开了屠杀，他手持两把开山巨斧，只是一斧头下去，就砸死了数万巫族。

    还有九婴妖圣，这家伙更厉害，本体为九头巨兽，形似蟒蛇，身有鳞甲，能喷云吐雾，能吐火吐毒。

    他的神通与鬼车相似，一样杀伤力巨大，特别是在群攻方面，杀起巫族来可比呲铁快多了。

    九个脑袋，连续喷吐毒水火焰，再加上他的本体巨大，尾巴一个横扫，都能杀死大片的巫族。

    “啊！！给吾死来！”

    见到族人死去了那么多，后羿都快气炸了，他在身后取出神箭，灌注全部法力拉开弓弦。

    嗖~

    轰隆~

    只听一声巨响，九婴的一个脑袋就爆炸开来，痛的他是怒吼连连。

    但这还没完，后羿再次拉弓射箭，而且是一连八箭！

    砰砰砰~~

    速度太快，九婴完全来不及反应，直接就被后羿给射杀了，八颗头颅一起爆炸，相差的时间不足一瞬。

    九婴死了，但后羿也不好受，连续开弓九次，而且是在他身受重伤的情况下，还灌注全部法力。

    其实在第三箭开始，后羿已经是在消耗自己的生命力了。

    而等第九箭射完，后羿也从半空中摔落下去，了无声息。

    九婴之死，后羿之死，也让巫妖双方的怒火再次点燃，厮杀起来亦是不要命了，目的只为报仇，要对方偿命！

    接下来，不周山的战况更加激烈，大巫、妖圣频频自爆，也导致巫妖双方的死伤越发严重，

    ......

    万族城，中央大殿。

    万族城宽阔无比，占地数千里，从天上看下去，此城就是一个巨大的八卦图案。

    八条主干道直通八个方位，从城中心向外扩散。

    城中区域，又分为正一环，两极环，三才环，四象环，五行环，六道环，七星环，八卦环，以及最外围的九宫环。

    当然，那都属于郊区了。

    因为这座城是伏羲他们负责建造的，而伏羲又对阵法算数感兴趣，所以等他设计出这座城的图形后，女娲也没考虑太多就答应了。

    毕竟女娲要的只是一座城，什么样子的并不重要。

    而且这八卦格局也挺好的，不光能作为防御阵法，看上去也有规有矩，干净整洁。

    还是挺不错的。

    中央娲皇宫，这也是万族城内最大的建筑群，阁楼宫殿万千，全都十分的华美傲然，乃仙家府邸。

    娲皇殿，高百丈，占地数万平米，可以同时容纳几万人在内共同议事，格局比人族皇帝还大，甚至是没法比较。

    精美的雕饰，几人合抱的玉柱，光可鉴人的地板，全都是用仙家神材铺就，凡人别说接触了，听都没听说过。

    但这对女娲来说，也不过是最普通的行宫罢了，还比不上她在蓬莱仙岛的娲皇宫呢，而且是差得远了。

    “草民参见女娲圣人々々！”

    大殿之中，总共一百位人族少女跪在地上，朝着女娲行礼。

    她们都是在百亿人族中精挑细选出来的，不管是天赋、相貌、品性，都是一等一的。

    娲皇宫很大，女娲也需要很多人伺候，所以每隔一段时间，她都会从万族中挑选一些侍女，更有无数的族群把自家的女儿、孙女送来，为的就是搭上女娲这根大粗腿。

    第一百二十八章：后羿之死，嫦娥归宿-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    娲皇宫很大，女娲也需要很多人伺候，所以每隔一段时间，她都会从万族中挑选一些侍女，更有无数的族群把自家的女儿、孙女送来，为的就是搭上女娲这根大粗腿。

    嗯，反正就跟皇帝选秀女差不多。

    而这一次，女娲没让万族贡献侍女，而是在人族中挑选了一批。

    看起来还算不错。

    女娲坐在高高的云上，抬眼扫了一下那些侍女，特别是前排的一位美人，让她眼睛一亮。

    高挑的身姿，曼妙有致，丰腴柳腰，堪堪一握。

    五官精致的完美，不施粉黛，但肌肤又柔嫩光滑，吹弹可破。

    乌黑的秀发，修长的脖颈，无一不是完美至极的杰作。

    女娲步行而下，走到了她的身边，道：“你抬起头来。”

    美人身子一颤，听话的抬起头，但还是不敢看女娲。

    “叫什么名字？”

    “嫦娥。”

    “哦？”

    女娲倒是愣了下，她也没想到，找个侍女而已，竟然还把嫦娥给招来了。

    不错不错，真是不错。

    女娲也挺高兴的，因为眼前的这个嫦娥年纪很小啊，顶多不过十三四岁，虽然长得很漂亮，但绝对没跟后羿在一起。

    说起来，人妖巫三族之间的关系真的很奇葩。

    有女娲在，按说妖族和人族之间，就算不是亲兄弟，也应该相亲相爱才对吧。

    但偏偏事与愿违，妖族瞧不起人族，认为他们太弱小了，要不是有女娲在，妖族都能把人族给吃光了。

    再加上千年前，帝俊屠杀人族一事，也导致人族跟妖族的关系更加恶劣了，许多人族的修炼之士，都以降妖除魔为己任，毕生不悔。

    反倒是巫族这个外人，他们瞧不起妖族，却跟人族的关系不错。

    巫妖通婚，直接处死，但人巫通婚，那些大巫和祖巫却不阻止了。

    其实这也跟巫族的发展有关系。

    巫族的人口，皆为精血所化，祖巫的精血化成大巫，大巫的精血化成巫将，巫将的精血再化成普通的巫族。

    一代代皆是如此，没有自然分娩一事。

    当然了，巫族的家伙事还是齐全的，男女都很健康，可惜，任凭他们再怎么折腾，巫族的女性也无法(李王的)怀孕。

    这是天地不允许。

    反而是人巫结合，能够怀孕生子。

    帝江等祖巫也是看中了这一点，他们才默许了人巫通婚，甚至还暗中鼓励，促进这件事的发展。

    几万年下来，两族结合，也着实诞生了一大批巫人混血。

    帝江等祖巫也很高兴，因为巫人的战力虽然不如纯血巫族，但也不容小视。

    更关键的是数量多啊！

    反正只要人巫两族继续通婚，这巫人的数量就会继续增长，无穷无尽。

    哪里像他们原来那样，费劲巴拉的用精血培育后代，速度慢不说，数量也上不去。

    毕竟，精血这东西，损失的少了还能补回来，要是数量太多，连祖巫都承受不起。

    不然的话，整个巫族也不会只有百十多名大巫了。

    ps：求鲜花，求票票.

正文 第一百二十九章：鸿钧的骗局

    要是没有人巫通婚，这一次的巫妖大战，巫族也拉不出来数十亿的族人，其实那大部分都是巫人。

    纯种的巫族，不过几亿而已。

    “以后你就在本宫身边伺候吧，负责本宫的起居饮食。”

    “是，嫦娥多谢娘娘。”

    “嗯。”

    女娲摆摆手，让人把一群少女都带了下去，即使要做娲皇宫的侍女，她们也要学习许多礼节，还要先修炼仙法才行。

    凡俗之辈，没有资格接近女娲，更别说照顾她的起居饮食了。

    肩不能扛，手不能提，端茶递水都握不稳，要来何用？

    “我等见过娘娘！”

    少女们走了，红云和镇元子又来到大殿中，是女娲传唤他们过来的。

    “两位道友，此次巫妖大战，本宫要你们去暗中保护一人。”

    “谁？”

    “吾之兄长。”

    没错，这次的巫妖决战，伏羲也早就过去了，怎么说他也是天庭的羲皇，如此大事，他不能不参加。

    而女娲也没阻止，因为她还有别的计划。

    巫妖决战，最后两败俱伤，帝俊和太一都是要死的，而到那时候，天庭变成无主之物，道祖960还会派下昊天瑶池来掌管天庭。

    这可不是女娲想看到的。

    不是说讨厌昊天瑶池，两个小小童子，还不能入女娲的眼，她考虑的是，如何改变妖族，并且将其发展起来。

    天庭本来就是妖族的，现在是，以后也要是，怎么能让给别人。

    只要帝俊太一一死，女娲便会让伏羲掌管天庭，接收妖族的全部势力，这样一来，她的妖族复兴计划才能有所作为。

    不然，让昊天瑶池入主中庭，妖族全变成没人要的野孩子，任由天庭、西方，还有那三清圣人欺凌。

    又如何才能发展的起来？

    “去吧，莫要让本宫失望。”女娲摆摆手道。

    “娘娘放心，我等一定保护好伏羲道友！”

    红云和镇元子再次行礼，然后转身走出大殿，朝着不周山的方向飞去。

    女娲看着他们离去，久久不语。

    什么巫妖大劫，天地量劫的，也就是骗骗小孩子罢了，女娲是打心里不信的。

    在她看来，一切都是鸿钧那老头子在背后搞事，不是天道要灭巫妖，而是他想这么做。

    所以说，什么巫妖业力太重，注定了要被淘汰，其实都是骗人的。

    什么叫注定？

    女娲就纳闷了。

    如果说，鸿钧可以站出来，说：妖族我保定了，你们谁都不许欺负他们。

    那这洪荒天地间，谁还敢跟妖族作对？

    恐怕巫族都要退避三舍，不敢往前吧！

    再干脆一点，鸿钧直接出手抹去巫族，或者妖族，那剩下的一个还不能统治洪荒？

    结果是显而易见的，只是鸿钧不会那样做。

    而女娲想那么做，但她的实力却不够，最起码，她现在还不是鸿钧的对手。

    要是她敢站出来力挺妖族，鸿钧肯定也会出手，第一个就把女娲给镇压起来。

    女娲的计划，她不容许别人破坏，同样的道理，鸿钧的计划，他也不会容许出现任何差错。

    说白了，一切都是实力问题。

    第一百二十九章：鸿钧的骗局-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    说白了，一切都是实力问题。

    只要实力足够，改变大势也跟玩一样，在鸿钧的眼中，所谓天地大劫就是一个笑话。

    而女娲要做的，就是加紧修炼，争取早日超过鸿钧，把这爱搞事的老头揍得他爸妈都认不出来，这就是女娲最想做的事。

    因为实在是太讨厌了。

    龙汉大劫，先天三族被淘汰，罗T也死了，鸿钧也除去了最大的对手，并且消除了混沌魔神的根基。

    想想吧，在先天三族大战前期，鸿钧不出来，直到先天三族都死伤殆尽了，他才出来制止。

    而在对战罗T的时候，阴阳老祖和乾坤老祖都死了(bbfe)，鸿钧也不救他们，是他没这个本事吗？

    错！

    三尸法身，加上本尊，四大准圣战力，鸿钧一个人都能打败罗T了，又怎会救不了人。

    巫妖大战，目的是为了除去盘古留下的东西，巫族、不周山，全都在内。

    还有封神大劫，西游大劫，虽然现在还未发生，但鸿钧的计划可不会停止。

    他对外宣称，合道之后，他便是天道，不再是鸿钧道人。

    这句话有个陷阱，一般人会理解成，以后没有鸿钧了，只有天道，他做事也不会徇私，只会公事公办。

    但在女娲看来，鸿钧的意思却是再说，以后他便是天道，代天而行！

    谁敢与他作对，那便是逆天！

    鸿钧的野心很大，只是一般人看不出来，就算看出来也不敢讲，更无法跟他作对。

    他想如何就如何，说巫妖要灭，巫妖就要灭亡。

    还名曰天地大劫，不可更改。

    去特么的吧。

    不是不能改，只是没人有那么大的本事，而有这个本事的鸿钧，这本来就是他的计划，更不可能自己打自己了。

    所以说，什么都是虚的，只有实力最靠谱！

    有实力，女娲可以干掉鸿钧，自己当家做主，到那时候，什么巫妖大劫，都是浮云而已。

    想想真是憋屈啊！

    女娲撇了撇嘴角，同时也在心里发誓，早晚有一天，她会把那个老头子从神坛上拽下来，再踢碎他的命根子。

    让你搞事，让你搞事.......

    ......

    不周山。

    经历了百年大战，巫妖双方已经损失了过半族人，连高层战力也死去许多。

    九婴、鬼车、呲铁、飞廉，全部战死。

    后羿、风伯、雨师，也一样死于非命。

    巫妖双方是越打越激烈，帝俊主持着周天星斗大阵，与十二祖巫的十二都天神煞大阵展开交锋，双方厮杀百年，也都身负不轻的伤势，快没力气了。

    十二祖巫的神煞大阵散去，无力凝聚，周天星斗大阵也被打烂，三百六十五杆大周天星辰旗都被打断了。

    那些守阵的妖将也死伤无数。

    “帝俊小儿，你的阵法已破，看你还有何本事与我巫族为敌！”祝融叫道。

    “蛮贼休得猖狂，有本事与我到天外天一战！”太一站出来。

    “怕你不成？”

    “有胆就来！”

    没有任何废话，两人直接飞到天外天，开辟了新的战场。

    当然，祝融哪是太一的对手，唯恐自家兄弟出事，帝江赶紧让三位祖巫也去了天外天，帮助祝融。

    ps：求鲜花，求票票。.

正文 第一百三十章：巫妖终战，不周山倒

    帝俊也没有阻止，毕竟他这边也不好受，一个人要面对八位祖巫，他的压力更大。

    但丧子丧妻之仇不可不报，怒吼一声，帝俊率先出手，与几位祖巫又再次厮杀起来。

    手中河图洛书祭出，帝俊一人独战五位祖巫，剩下的三位，则是被赶来的伏羲给拦~住了。

    “伏羲，你莫要自误，敢插手巫妖两族的恩怨，就算女娲也保不了你！”共工-大喝道。

    “哼，我伏羲做事，何须你等来教训，浪费口舌，还是手底下见真章吧！”伏羲一甩袖子说道。

    “好好好，今日就让你知道我巫族的厉害！”

    “杀！”

    “拿命来！”

    三位祖巫，一起围攻伏羲，不过伏羲也不是弱者，他已经修炼到准圣多年，更在女娲的帮助下，万年前就斩去了第二尸。

    可以说，在场的不论法宝外物，连太一都不是他的对手。

    区区三名祖巫，更不可能要了他的命。

    灵宝长枪横扫，伏羲一击抽退了共工，又闪身避开刑天的巨斧，一脚踹向强良！

    伏羲的战斗风格，也是大开大合，他与三位祖巫战在一起，短时间内也难分出胜负。

    关键还是祖巫之躯的防御太高了，一般攻击打在他们身上，连皮肤都破不开，哪怕伏羲已经是准圣中期，想杀死一名祖巫也没那么简单。

    反倒是帝俊这边，被五名祖巫围攻，双拳不敌四手的他终于拿出了屠巫剑！

    刷！

    一剑之威，直接斩掉了句芒的头颅，也将帝江他们这些祖巫都吓了一跳！

    帝俊自己更是喜不自胜，他也没想到，这屠巫剑竟会如此厉害！

    杀祖巫，竟如同杀鸡一般！

    屠巫剑，长三尺三，宽三指有余，其上布满黑色铭文，亦有凶煞之气蔓延，只是远远地看一眼，便会觉得双目刺痛。

    在原来的轨迹中，妖族是将人族屠杀了十之八九，最终才炼出此剑。

    而现在，因为女娲的作用，人族发展的很快，人口也远超原版命数，巫妖还未决战，便有了几百亿的数量。

    帝俊派人屠杀人族，虽然只是杀了十之二三，但这几十亿的人类灵魂凝聚成一把剑，威力也不比原版的差，甚至还要更强！

    “哈哈！巫族，今日便是尔等灭亡之日！”帝俊放声大笑，手持屠巫剑的他，更显一派妖皇之风。

    “可恶！”

    句芒的死亡，也让帝江等祖巫都怒了，但他们也不得不承认，帝俊手中的屠巫剑，确实是他们祖巫之躯的克星！

    “帝俊小儿，你手中虽有利器，但也别以为我巫族会怕了，兄弟们，给我杀！”帝江一声大喝，首先带头冲了过去。

    “哼，垂死挣扎！”

    帝俊不屑一笑，手中屠巫剑也再次提起。

    鲜血喷洒，残尸乱舞......

    屠巫剑的作用，不只是能破防，而是真真正正的克制祖巫之躯，被它斩伤，连祖巫之躯都难以恢复过来。

    若是其他利器，即使能斩掉祖巫的头颅，他们也不会死，再按回去，照样活蹦乱跳。

    但偏偏这屠巫剑，斩头必死，斩掉胳膊也恢复不了。

    克星！

    真正的克星！

    刷！

    帝俊挥舞着屠巫剑，一下变斩掉了蚩尤的手臂，蚩尤惨叫一声，却是怎么也恢复不过来。

    “啊~~去死吧！”

    第一百三十章：巫妖终战，不周山倒-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “啊~~去死吧！”

    蚩尤这个暴脾气，比祝融更甚，见手臂恢复无望，他便飞身靠近帝俊，在他把屠巫剑穿过自己的胸膛时，猛然间自爆开来！

    轰隆~~

    一声巨响，帝俊直接被炸飞出去，身上破破烂烂的，口中也连续吐出几口鲜血，甚至还夹杂着一些内脏碎块。

    蚩尤太狠了，这一击自爆，直接将帝俊炸成了重伤，五脏六腑全部震碎。

    若是帝俊现在就退走，或许他还有活下来的希望，但是他不甘心啊！

    咬紧牙关，帝俊再次举起手中的屠巫剑，虽然手臂都在颤抖，但他的眼神却越发的坚定和冷厉起来！

    “杀！！”

    战斗再起，帝俊透支生命力，拼死将翕兹祖巫斩杀，但之后烛九阴也跟着自爆了，他又再次伤上加伤。

    五人围攻帝俊，竟然死了四个兄弟，帝江的心情可想而知。

    他这位老大哥，心中的怒火也无法遏制了，靠着空间神通，帝江猛地出现在帝俊身后，抱着他喝道：“一起死吧！”

    ・ ・求鲜花・・・ ・・

    轰~~

    帝江自爆，连同帝俊一起化作飞灰！

    惨烈的战况，大哥的死亡，让太一，还有其他祖巫也都疯狂了。

    自爆，自爆，全都自爆！

    一个个的祖巫，好像疯了一样，全都冲到太一面前开始自爆，哪怕有混沌钟的守护，太一也被炸成重伤，五脏皆碎。

    口中溢血的太一也怒了，猛喝一声，将全部法力，还有生命力都灌注到混沌钟中，打出了最后，也是最强大的一击。

    斗转星移，混沌钟上的浮屠好像全部活过来一样，鸟兽鱼虫，山川河流，全都浮现出来。

    围攻太一的有四人，但现在也只剩下祝融一个了，他知道自己接不下太一这一击，大笑一声，主动扑了过去，然后自爆开来。

    ... .... 0

    轰隆隆~~

    九天之上，好像超新星爆炸一般，所有的云雾全部被震散，空间跌宕不休，连日月星辰的光辉都暗淡下来。

    祝融与太一同归于尽。

    现在，也只剩下伏羲，还有刑天、共工两位祖巫没有死了。

    战斗了数千回合，强良已经死在伏羲的长枪之下，当然伏羲也不好受，在强良的临死反扑下，他也受了严重的伤势。

    “啊啊~~天要亡我巫族，那就同归于尽吧！”

    共工仰天怒吼，猛地撞向不周山，然后又自爆开来。

    轰隆~~

    亿万年过去，不周山经历了无数元会的消磨，无尽时间的侵蚀，早已没了当初那种强大的威压。

    现在又被共工这么一撞，撑天之柱轰然倒塌！

    天倾西北，地陷东南，四极震动，天河之水倒泄而下，轰隆隆的巨响中汹涌爆发，湮没了亿万巫妖族人，向着洪荒大地奔涌而去。

    伏羲距离太近，他更是首当其冲。

    本来么，共工怒撞不周山，其意也是想杀死伏羲，然后再顺带着灭世。

    他的目的达到了，天河之水倒灌，直接将伏羲压垮，无量的巨力打在他身上，呼吸间就能要了他的性命。

    ......

    ps：求鲜花，求票票.

正文 第一百三十一章：去你妹的孙猴子

    就在此时，一道土黄色光芒升起，将伏羲笼罩在内，正是那镇元子的地书，他出手了。

    保下伏羲之后，镇元子和红云也没过多的停留，先飞身离开了不周山区域。

    天破了，一个大窟窿，天河之水从中倒灌而下，这种灭世的大灾难，连红云他们这些准圣也没办法。

    因为这天河之水乃是九天弱水，触之则肉烂蚀骨，真灵寂灭，大罗金仙沾上都会瞬间死于非命。

    准圣也坚持不了几息。

    好在，伏羲是准圣中期，而且他身上还有女娲给的护命法宝，想死都难。

    说起来长，但真正的时间很短，等到伏羲他们离开，那九天弱水也轰然而至。

    呼吸之间，便冲垮了数万里山河，湮没了无数的生灵。

    “收！”

    一张画卷飞起“三八三”，瞬间变成遮天巨幕，其中发出无尽吸力，将那九天弱水全部吸走。

    “几位师弟还不出手，更待何时？”

    女娲现身，手持太极图。

    与此同时，虚空中又显现出其他几位圣人，没有过多的言语，老子抛出天地玄黄玲珑宝塔，帮助女娲收取弱水。

    元始伸手一挥，盘古幡便立于不周山脚下，随着他的法决打出，每过去一息，盘古幡便长大一分。

    只是一会儿，盘古幡就变成了撑天的巨柱。

    有了老子和元始的帮忙，情况也稳定了许多，但天地还是不断的震动，大地不断的碎裂开来，出现了无数巨大，又深不见底的裂缝。

    天地四极好像随时都要崩塌一样。

    这时，通天也出手了，他抛出手中的诛仙四剑，还有那诛仙阵图。

    只见一张遮天巨幕显现，覆盖了大地，而那诛仙四剑也飞去东南西北四个方向，变为通天巨剑，插入大地。

    顿时，大地开始稳定下来。

    接引和准提帮不了大忙，也只能去各地救人，帮助那些生灵迁徙，或是收走一些少量的弱水，用大法力恢复地脉、山川！

    “女娲师姐，这也下去可不行，天空上的窟窿若不堵住，我等所做所为也不过是白费功夫罢了。”老子捋了捋胡须说道。

    “本宫自然知晓。”

    女娲淡然道：“你等先将天地稳住，通天师弟，你去北海寻一玄龟，将其四肢取来撑天。”

    “是，师姐。”

    通天转身离去，其他人各司其职，稳定天地，女娲也没有耽搁时间，她将那乾坤鼎取出，又拿出一些五彩神石，放入鼎中。

    以本命之火煅烧，造化法则打熬，待七七四十九天之后，鼎中的五彩神石，除了其中一颗以外，其他的都以融化成一滩五彩斑斓的液体。

    去你妹的孙猴子！

    女娲一脚将那顽石踢飞，然后飞身来到了九天之上，用手中的五彩神液，修补那天上的大窟窿。

    嗯，就跟补锅底一样！

    前世没做过瓦匠，也没补过锅，不过女娲无师自通，还是把天上的窟窿补得很好，下雨都不会漏。

    质量绝对有保障。

    很快，全都齐活了，女娲飞身而下，这时通天也回来了，还带来了四根堪比天高的大腿。

    也不知道，烤一烤味道怎么样......

    呸！

    可怜的玄龟啊，女娲为它默哀一秒钟，然后又将四根大腿放进乾坤鼎中炖......不是，炼制了一下。

    最后，女娲和三清，一人扛着一根大腿飞到东南西北的四极之地，将这撑天的巨柱放好。

    至此，补锅......不，补天计划大功告成！

    嗡~~

    第一百三十一章：去你妹的孙猴子-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    嗡~~

    天道有感，凝聚出将近两万亩的功德庆云。

    降落而下，其中三成被三清，还有西方二人所得，一成落在乾坤鼎上。

    经历了造人功德，再加上这次的补天功德，乾坤鼎终于更上一层楼，变成了先天功德至宝！

    威势大增。

    一成落在太极图、盘古幡、诛仙四剑，还有北方玄龟的身上。

    一成落于大地，恢复洪荒灵脉，拯救万灵。

    还有一些大能，之前也出手帮忙了，或是拯救生灵，或是阻止地难，他们也得到一些功德。

    比如说，伏羲红云他们，还有天地教的众多弟子。

    剩下的四成功德，全部被女娲一人所得，她挥手将所有功德收起来，放入系统之中，大概也有三亿多。

    总之是大丰收啊。

    要不是知道，这种灾难多来几次，洪荒大地都有毁灭的危险，说实在的，女娲还真有点想多来几次呢. .

    毕竟越是这种大事件，功德越是好赚，平时哪有这种好机会啊。

    女娲都这么想，更别说其他几位圣人了，他们得到的功德其实不算少，但跟女娲比较起来，那可就是小巫见大巫了。

    见到女娲收走了那么多功德，他们不知道有多羡慕呢。

    眼中的神色是藏都藏不住，毕竟功德这东西，对圣人来说也很有用，更别说，因为被女娲给坑的，现在这几位圣人都急缺功德了。

    特别是接引和准提，他们现在还是准圣阶位的战力呢，不要太惨了。

    “巫妖大战，导致生灵涂炭，甚至差点毁灭洪荒，好在这两族已经自食恶果，十去八九，不然吾说什么也不会放过他们！”

    “阿弥陀佛！”

    接引念了一声佛号，道：“师弟所言极是，还有这东皇钟，其杀戮太大，必须带回西方好好净化一番才是。”

    还能要点脸吗？

    三清道人都瞪大眼睛，看着接引和准提在那唱双簧，这种无耻的话也能说出来，他们简直是忍无可忍了！

    就在准提拿出七宝妙树，准备将东皇钟刷走的时候，元始率先出手，用盘古幡挡住了他。

    “放肆！此乃我东方灵宝，岂能容你们拿走！”

    “不错，此事万万不能。”

    “不可！”

    3.2老子和通天也站出来。

    接引和准提对视一眼，感觉事情有点难办了，不管如何膨胀，他们也不会不知道，自己两人根本不是三清的对手。

    接引心思一动，祸水东引道：“女娲师姐，你看这事应当如何？”

    “滚！”

    “啥？”接引有点懵。

    女娲怎会由着他装傻，想抢宝不说，还敢玩祸水东引这么低级的算计，不是找死是什么？

    女娲二话不说，直接一巴掌抽了过去。

    啪！

    一声脆响，接引也做出一个高难度动作，空中转体七百二十度，然后自由落体，掉在了一片山涧中。

    “......”准提。

    “......”三清。

    ......

    ps：求鲜花，求票票.

正文 第一百三十二章：空中转体八百一，自由落体到山涧

    女娲伸手一招，将那东皇钟抓在手心，东皇钟有灵，还想着逃跑，不过在女娲的镇压下，哪怕是先天至宝，它也一动都不能动。

    几息之间，东皇钟便安定下来。

    “自此开始，由本宫兄长，伏羲接任妖皇一职，入主天庭，掌管三界，不服者，便是与本宫为敌，杀无赦！”

    “......”准提、三清。

    就在他们万分憋屈的时候，偏偏那些未死的妖族还来凑热闹。

    “娘娘威武，娘娘无敌！”

    “娘娘威武，娘娘无敌！”

    “娘娘威武，娘娘无敌！！！”

    声音传遍洪荒，震慑万族。

    可这都是什么事啊？有这么霸道的吗？

    元始怒不可遏，上前一步道：“女娲师姐，妖族犯下无数杀戮，如何还能掌管三界？难道你还要再来一次天地大劫不成？”

    “不错！”老子也站出来，道：“妖族不通教化，女娲师姐可要三思才行。”

    “此事的确有些不妥，11请女娲师姐三思。”通天也说道。

    “不......”

    准提刚刚开口，就被同样的巴掌给扇飞了，空中转体八百一，自由落体到山涧。

    “......”三清齐齐打了个寒颤，全都闭上了嘴巴。

    女娲扫视了他们一眼，意思很明显，她就是在杀鸡儆猴，而且准提那种货色，女娲也是在告诉他，这里没他说话的份。

    “本宫之意，你们可还要反对？”

    “这......”

    就在三清万分为难之时，突然间一道声音在众人耳边响起。

    “速来紫霄宫！”

    是道祖鸿钧。

    三清眼睛一亮，也不跟女娲扯皮了，飞身去往了天外天。

    女娲眼中的杀气一闪，这个该死的老头，果然又跳出来整事了。

    不过也正好，修炼了这么久，女娲也想知道，她距离鸿钧的层次究竟还差多少。

    心思瞬间万转，女娲身形一动，也飞身去了混沌中。

    紫霄宫大殿。

    女娲虽然是后出发，但以她的速度，还是第一个到达，步入大殿的时候，女娲还伸手捏了下瑶池的小脸。

    嗯，很嫩，也很滑。

    什么情况？

    看着女娲走进去的背影，瑶池腾的一下闹了个大红脸，自己这是被调戏了？

    小孩子家家的，脑筋还转不过这个弯来，直到十多年后，三清和西方二人到来，小瑶池还是呆呆的。

    不时地，还会傻笑一下，也不知这妮子到底在想些什么可怕的东西。

    “我等见过老师。”

    六位圣人到齐，鸿钧也现身出现，与以往不同，女娲至少发现了他是怎么出现的。

    这么看来，自己的确是赶上来了，想到此，女娲的嘴角也翘起一丝微笑。

    “此番大劫，你等都做的不错，避免了洪荒破碎，生灵涂炭。”鸿钧开口道，声音缥缈，淡然沉静。

    “老师过奖，都是我等分内之事。”众圣高呼道。

    还不都是你个死老头在背后乱搞事，女娲暗自撇嘴。

    真的，要不是鸿钧说巫妖有大劫，帝俊太一不可成圣，巫族也不行，还是什么万恶之源，他们也不至于这么拼命。

    第一百三十二章：空中转体八百一，自由落体到山涧-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    真的，要不是鸿钧说巫妖有大劫，帝俊太一不可成圣，巫族也不行，还是什么万恶之源，他们也不至于这么拼命。

    毕竟，没人想认命啊，就好像那种去算命的人，得知自己活不了多久了，怎么也会想办法拼一下。

    或许，还会因此走上邪路也说不定。

    另外，若是在巫妖大战之时，鸿钧站出来阻止，不能避免灾难的发生吗？

    以他的实力，随手都能把巫妖两族镇压了，如何不能？

    只是他不会那么做罢了。

    不光不会，他还不让别人去管，限制女娲等圣人的行动，不许他们在洪荒行走。

    其心之深，由此可见。

    “如今天庭无主，需要重立，恢复秩序运转和周天星斗的秩序排列，尔等可商量下，这重建天庭之事，可由谁人来担任？”鸿钧再次说道。

    齐刷刷的，三清和西方二人全都把目光转移到女娲身上。

    没办法，这娘们太狠了。

    几位圣人也是被逼无奈，他们可不想今天为了一时意气，日后再被女娲算总账。

    哪怕元始都是如此，膈应归膈应，不爽是不爽，但他还知道轻重，什么事可为，什么事不可为。

    不然像是接引和准提一样，被女娲用五指山镇压几万年，那他也别活着了。

    丢脸啊！

    几人都不说话，明显是想让女娲先开口，女娲也不客气，看都没看他们一眼，直接说道：“伏羲可为天帝，掌管三界。”

    鸿钧轻轻皱眉，道：“妖族执掌洪荒无德，致使天地遭劫，岂可再为天帝？”

    三清等人眼睛一亮，刚想附和一下道祖，女娲又说道：“天下生灵，莫不如此，难道一人犯错，便要祸及整个族群不成？那依老师所言，本宫岂不也是无德？”

    “这......”鸿钧无言。

    好一个巧舌如簧！

    看着女娲把鸿钧都怼得没话说，三清等人皆是大吃一惊，心神震动，只能躲在角落里瑟瑟发抖。

    惹不起，惹不起啊！

    “再说了，吾只是让兄长做那天帝一职，为苍生谋福，又没说再让妖族统领天下，有能者，皆963可入天庭任职，共治洪荒，老师以为如何？”

    好腻害，好霸道！

    三清等人继续躲在一边发抖，不敢言语。

    鸿钧再次皱眉，因为他发现，女娲说的话毫无漏洞，如果不让伏羲上位，那就是在说女娲无德。

    而且她还让万族都可入天庭，这样一来，妖族继续统治洪荒的话也不攻自破了。

    简直无懈可击啊。

    思考了良久，鸿钧还是无法反驳，他看了眼三清等人，问道：“你等可有话说？”

    这皮球给踢的，三清等人哪里敢接。

    “一切但凭老师做主。”三清和西方二人跪拜。

    “......”鸿钧。

    心中有无数MMP要讲。

    可惜，鸿钧不是后现代人，有再多的憋屈，他也要维持高人风范，不能轻易动怒。

    良久之后，鸿钧才说道：“伏羲可为天庭六御之首，封无上至尊中央玄穹羲皇上帝。”

    停顿了一下，鸿钧又看向远处的昊天和瑶池，道：“你们两个过来。”

    “参见老爷。”

    昊天和瑶池跪在地上。

    鸿钧点点头，伸手一指，只见两道毫光分别没入昊天和瑶池的眉心，只是转眼间，他们两人便长大了。.

正文 第一百三十三章：难道身合天道还会中毒吗？

    昊天成为一个青年，身高挺拔，威武不凡，其穿着一件金色皇袍，头顶盘龙金玉冠。

    瑶池也变成一个亭亭玉立的大美女，身姿婀娜，凹凸有致，身穿金色凤凰纱罗裙，更显仪态万千，母仪天下。

    “自此之后，你二人可为我记名弟子。”

    “多谢师尊！”

    昊天和瑶池拜谢，喜不自胜。

    “嗯。”

    鸿钧点点头，又道：“天庭有六御，昊天可为东极青华弥罗至真玉皇大帝，瑶池为天后......”

    “清华？我还北大呢。”女娲轻声念叨。

    她的声音很小，但鸿钧那是什么耳朵，他面色一冷，正愁找不到女娲的把柄呢，顿时喝问道：“女娲，你说什么？”

    “老师！”

    修炼到今天这种地步，说实在的，女娲也不怎么惧怕鸿钧了，大不了一拍两散，虽然很可能打不过鸿钧，但女娲想走，也没人能拦住她。

    不是女娲膨胀，而是事实如此。

    这一次来到紫霄宫，与以往不同，以前的时候，女娲感觉鸿钧就像一团迷雾，根本看不出他是什么境界。

    而这一次，女娲很清楚的感觉到了，鸿钧是比她高，但也不是高的那么离谱，顶多也就两、三个境界罢了。

    这也是就是说，女娲是混元一重天，鸿钧也就在混元三重天到四重天之间。

    虽然差距还是很大，犹如鸿沟，但女娲也不是丝毫没有还手之力。

    六道合一，混沌轮回天经，这可都是女娲的底牌。

    当然了，要是可以的话，女娲也不想这么早就翻脸，她想了想说道：“老师，昊天和瑶池虽然在一起生活了多年，但他们之间有没有男女感情，这还需他们自己定夺，若老师强行牵下姻缘，说不得以后还会出现更多变故。”

    这话也没错，虽然你是道祖，但也没理由让人家硬在一起吧，说不定人家只是兄妹呢？

    不懂感情的糟老头子，老光棍，还想当红娘，有本事先给自己找一个吧，女娲在心里吐槽道。

    听到女娲的话，鸿钧也是脸色一变，反正不是太好看就对了，毕竟以他的智慧，又怎会听不出女娲的讽刺之意。

    分明就是在说他乱点鸳鸯谱。

    “昊天瑶池～」！”

    “弟子在。”

    “我且问你们，你们之间可有男女之情？”

    好特么直接啊，女娲都目瞪口呆了。

    昊天和瑶池也被问的脸色通红，不是他们真有感情，而是被臊的。

    再说了，他们之前还都是童子童女，娃娃一般，有个屁的男女感情啊！

    鸿钧这老头，真的是钢铁直男，根本不懂男女之情。

    “回...老师，我等...没有男女之情。”昊天说道，脸色和火烧云一般。

    “没有？”

    竟然会没有？

    鸿钧也郁闷了，他狠狠地瞪了昊天一眼，这家伙，几百万年还拿不下一个瑶池，干脆去死好了！

    但这话谁都能说，就鸿钧没法说，因为他活了上千万年，还没有过女盆友呢。

    天道不允许啊。

    连女娲想给他找个媳妇儿，天道还大发雷霆呢，这事也没法说了。

    妒妇天道，光棍鸿钧，说起来还真是天生一对。

    “咳！”

    鸿钧轻咳一声，良久才说道：“既然没有男女之情，那不妨培养......”

    “老师！”

    第一百三十三章：难道身合天道还会中毒吗？-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “老师！”

    女娲说道：“感情之事，强求不得，难道老师不懂得这个道理吗？”

    “......”

    鸿钧面色铁青，杀人的心都有了。

    “咦？老师的脸色为何这般差？难道身合天道还会中毒吗？”

    去你妹的中毒，你全家才中毒！

    鸿钧心中愤恨无比，但女娲的话也提醒他了，他现在是身合天道，不应该还有私情，当然更不应该生气。

    呼~~

    深吸了口气，鸿钧暗暗压下心中的怒火，这对他来说并不难，因为他本就是个心机深沉，城府很重的人。

    再苦再难的事，鸿钧都遇到过，这点小事又算的了什么。

    斩去善恶与自我，太上无情炼真火，以鸿钧的修为，他很快便平静下来，神色淡然的道：“瑶池，日后为天庭王母，此事已定，不可再议。”

    特么的，讲道理讲不过，就玩霸权主义啊！

    女娲撇了撇嘴角，但也没再出言反对，因为她知道，道祖已经处在爆发的边缘了，若是她再说什么，恐怕这老头真的会翻脸。

    什么大公无私，没有感情，也就是骗骗小孩子吧，女娲才不信，鸿钧合道以后就没了自己的想法呢。

    不过还好。

    鸿钧只说让瑶池做王母，并没有说玉帝和王母就是一对，毕竟天庭还有一个羲皇上帝呢。

    王母，可以看做是天庭的一个职位吧。

    三人上岗，并无瓜葛。

    “．．老师，既然天庭有六御大帝，那不知其余几位可曾有人选？”老子问道。

    其他圣人闻言眼睛也都是一亮，纷纷出言。

    “本座之徒广成子，乃真仙得道，品性良好，可为天庭六御之一。”元始说道。

    “广成子？不过金仙修为而已，吾截教之中大能无数，有德之士众多，本座亲传首徒多宝，更是难得的赤诚之人，当为六御首选！”通天说道。

    “放肆！多宝怎能与广成子相提并论？”

    “如何不能？多宝修为，一个能打你十个！”

    “你......”

    元始气坏了，刚想站起来发火，不过接引又开口了，道：“我西方......”

    “滚！！”通天元始。

    (的赵好)

    “......”接引。

    什么玩意啊？

    面对通天和元始的同仇敌忾，接引都懵了。

    “我东方之事，哪轮得到你们西方插手？”元始道。

    “不错，难不成，要你西方的佛陀来做天庭大帝？简直可笑！”通天道。

    “你们.......”

    为了六御大帝一事，五位圣人都吵起来了，准提和老子也加入其中，不光劝不了架，反倒是起了添油加柴的作用。

    “肃静！”

    鸿钧都看不过去了，圣人威压一放既收，但也阻止了几位圣人的争吵。

    “天庭六御大帝，中央羲皇，东极玉帝，承天效法后土皇地o，另外三位皆有定数，不可枉为！”

    “是，师尊！”

    几位圣人拜服，都不敢再说什么。

    ps：求鲜花，求票票.

正文 第一百三十四章：合道有风险，入市需谨慎

    “敢问老师，如今天庭破碎，吾等手中亦无人手，弟子该如何去做？”昊天问道。

    鸿钧大手一挥，只见紫霄宫外，万万里之遥，因为不周山倒塌而成为废墟的天庭，又再一次的恢复过来。

    这种神通伟力，也只有鸿钧能用的如此自然，女娲都差点事，更别说其他圣人了。

    将天庭恢复之后，鸿钧道：“其余之事，你等可与几位师兄师姐共同商议，去吧。”

    鸿钧挥挥手，然后便消失了。

    这是要甩锅啊。

    “如今天庭重建，百废待兴，还请诸位师兄师姐多多相助！”昊天行礼道。

    他的野心还是很大的，如今被道祖亲封，成为东极玉帝，其心也逐渐彰显出来。

    不过，在座的那都是什么人？

    圣人啊！

    岂会听他一个小小童子之言，哪怕他是道祖门下，众圣也不会给面子。

    “吾人教门下并无几个弟子，老朽便先走了。”老子率先离开，看都没看那昊天一眼。

    “本座弟子各个都是真仙得道，岂能让他们行那旁门之事，白白耽误修行。”元始冷哼一声，甩袖离去。

    接引和准提心更毒，准提看到师兄的眼770色，当即微微点头，又不动声色的说道：“如今天庭有两位上帝，可不知要听谁的才好，师兄，我看我们还是不掺和了。”

    “不错，此事还是由师姐拿主意吧，我等告辞。”

    言罢，接引和准提不顾昊天那越来越难看的脸色，直接离开紫霄宫，飞走了。

    通天性格豪爽，他没有瞧不起昊天瑶池，但也不会放在心上，稍微勉励了两句，他又对女娲说道：“师姐，吾之教统在东海金鳌岛，碧游宫，若师姐有空闲，还请到碧游宫一坐，你我饮茶论道。”

    “可。”

    通天点点头，微笑道：“那师弟便先走一步，改日再会。”

    通天也走了，紫霄宫大殿中只剩下了女娲，还有昊天和瑶池。

    女娲也不说话，只是看着昊天，眼神中没有生气，亦没有其他感情，就好像在看一块木头一样。

    一分钟，两分钟......

    昊天被看的冷汗都下来了，浸湿了衣背！

    “师...姐......”

    “你可是迫不及待的想做那玉帝？”

    (bbed)　“不......”

    “还想掌管天庭？”

    “我......”

    “如若不然，重建天庭一事，本宫兄长还未发话，你着什么急？”

    “这......”

    “昊天！你是当本宫不会杀人吗？嗯？”

    轰隆~~

    女娲的圣人威压直接爆发，不光将昊天压趴在地，连紫霄宫都有些承受不住，嗡嗡震动起来。

    太强了！

    说实在的，女娲今日的行为，确实已经触怒了鸿钧。

    敢不给道祖面子，几次都让他下不来台，这也算是洪荒头一份了吧。

    现在又在紫霄宫动手，不要太大胆！

    简直不把自己放在眼里啊！

    原本女娲爆发，鸿钧就想立即出手，将其镇压，也免得女娲太过膨胀，不懂尊师重道。

    但是，女娲所暴露出来的气势，根本不像是混元一重天，她的法力之强横，足以堪比三重天，乃至四重天了！

    第一百三十四章：合道有风险，入市需谨慎-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    但是，女娲所暴露出来的气势，根本不像是混元一重天，她的法力之强横，足以堪比三重天，乃至四重天了！

    境界还是一重天，但这法力......

    鸿钧都愣住了，怎么会这么强？

    一时间，他都不敢轻易出手了。

    合道之后，鸿钧可以借助天道之力对敌，法力无穷无尽，恢复力更是无敌。

    在鸿钧看来，女娲不可能是自己的对手。

    再说，他还掌管天道权柄，可以在瞬息之间，便镇压女娲的天道权力，让她不能在天道中汲取力量。

    但是，自家人知道自家事，借助天道之力，也不是没有代价的。

    可以打个比方。

    天道就是一家银行，鸿钧现在就是银行的行长，女娲、三清等圣人，姑且算是部门经理吧。

    作为银行行长，鸿钧可以封杀所有部门，甚至能解除女娲等圣人的职务。

    但那代价很大，轻易做不得。

    另外，行长可以随便挪用银行的资金，爱干什么就干什么，但也有一点，用的少了没关系，若是用的太多，可是会出大事的。

    天道这个银行，有自己的运转程序，挪用资金太多，那他这行长也别当了。

    不然，很有可能会被银行给干掉，再不济也是同化掉。

    合道有风险，入市需谨慎。

    合道之后，鸿钧可以借用天道之力，行驶天道职权，但他要是不注意，也会被天道的力量所侵蚀，真正变成天道的一部分。

    镇压混元一重天的圣人，对鸿钧来说不算什么，但镇压一个三重天，甚至是四重天的，那连他也不敢大意了。

    关键是没好处啊！

    打赢了，浪费太多资金，划不来。

    打输了......

    三招拿不下女娲，其实就已经算鸿钧输了，若是再被她打一下，那鸿钧这道祖还要不要面子了？

    再想起女娲的战斗风格，插眼锁喉撩阴腿......

    鸿钧抿了抿嘴唇，又闭上了眼睛。

    ...

    昊天还纳闷呢，女娲可是在紫霄宫里动手了啊，怎么道祖一点反应都没有？难道是年老耳背，老年痴呆了吗？

    被巨大的威压压在地上，昊天是又愤怒又害怕，心里更是泛起无数对道祖的怨念。

    因为那老头不管他了啊。

    “师...姐息怒，昊天知错了！”终于承受不了，昊天求饶道。

    “哼，天庭一事，本宫自有主张，你若再敢胡乱插手，哪怕有道祖亲临也护不了你！”女娲冷喝道。

    昊天算什么，女娲此举，不过是在试探鸿钧的反应而已。

    而鸿钧的不露面，也让女娲明白了对方的意思和底气。

    嘴角翘起一丝微笑，女娲的心情的确很不错，关键是将了鸿钧一军，他还没啥反应，这也证明了，女娲现在的确有面对鸿钧的资本了。

    以后做事，也不用那么束手束脚了。

    大不了就干一架呗，看看谁能活到最后！

    女娲当然知道，鸿钧还有很多底牌没露出来，比如他的造化玉蝶，那可是真正的混沌至宝，虽然破碎了，但威力也不是先天至宝能比的。

    不过女娲也不怕，因为她手中又何尝没有底牌。

    混沌轮回天经，可以将女娲的法力提高到近乎于无限。

    ...

    ps：求鲜花，求票票.

正文 第一百三十五章：昊天野心，伏羲转世

    若是肉身可以承受，法力裂变之后成几何数暴涨，真的可以无穷无尽。

    所以，女娲现在虽然只是一重天境界，但她的法力已经达到三重天，甚至是四重天的地步了。

    但这算什么？

    别忘了，女娲还有六道法身呢，可以再次叠加法力，最高可以提升到原始基础的七倍。

    当然，那种叠加状态，女娲的肉身也难以承受，估计一拳打下去，敌人死了，女娲~的手臂也要废。

    不过拥有造化之力，女娲还-真不怕这个。

    哪怕鸿钧封了她的天道元神，让她不能在天道中汲取力量，女娲的恢复力也不是旁人能比的，这就是精通造_化法则的好处。

    还有六道合一，这是女娲最大的底牌，使用之后，她的肉身......

    不说了，再不济，不是还有系统的嘛，升级个混沌灵宝出来，女娲也不会惧怕鸿钧的造化玉蝶了，那还有什么不能膨胀的。

    鸿钧敢跳出来，女娲就敢跟他硬干！

    她已经成长起来了，再也不是数十万年前，那个刚刚出世，连大罗金仙都打不过的弱小女妖了。

    教训了昊天一顿，又捏了把瑶池的小脸蛋，在对方羞涩的神情中，女娲哈哈一笑，飞出紫霄宫，去往了天庭。

    “混账！欺人太甚！”

    昊天一拍地面，眼中的怒火都要溢出来了。

    丢脸啊！

    不管是三清圣人的无视，西方二圣的讽刺，更严重的，他还被女娲羞辱了一顿，却毫无办法。

    握紧了拳头，昊天都快把牙齿咬碎了。

    “你...就这么想做天庭之主吗？”瑶池抿了抿嘴唇问道。

    在一起相处了几百万年，瑶池和昊天的关系一直都很好，再加上他们同为先天阴阳之精所化，说是亲人也不为过。

    但瑶池还真不知道，昊天会有这么重的权力之心。

    “瑶池，你不懂......”昊天张口想说什么，但想想这是在哪里，他又闭上了嘴巴。

    “我不懂？为什......”

    “莫要再说了，以后你会明白的，我们还是先去天庭任职吧。”

    摆摆手，昊天阻止了瑶池的询问，之后两人便离开紫霄宫，也去了天庭。

    想要做六御大帝，其实也不是那么简单的，需要经历无数磨难和考验，百世轮回之苦，最终才能成为三界之主。

    昊天玉帝是如此，其他大帝也是如此，连伏羲都不能例外。

    “小妹，你是说，要我转世投胎，成为人族天皇？”

    天庭大殿中，伏羲有些惊讶了。

    按照女娲的布局，在帝俊死后，鲲鹏就将对方的河图洛书收起来，并且带走了剩余的众多妖将，为妖族保存实力。

    巫妖决战到最后，再加上共工怒撞不周山，天河之水倒灌，导致巫妖两族死伤无数。

    巫族已经十去之九，名存实亡，不足为虑了。

    但妖族还保留了至少三分实力。

    因为一开始，女娲就让鲲鹏把许多妖族部众带去了偏远之地，他们连最后的决战都没参加，自然也活了下来。

    这些妖族数量不少，能占据妖族大军的二十分之一。

    而且都是精兵强将。

    再加上后来决战剩下的，总数才达到原来的三分实力。

    第一百三十五章：昊天野心，伏羲转世-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    再加上后来决战剩下的，总数才达到原来的三分实力。

    已经算是很不错了，最起码要比几乎被灭族的巫族强得多。

    现在，伏羲成为新的妖皇，天庭之主，那些妖族部众也全被招了回来，负责天庭的基本运转。

    鲲鹏作为有功之臣，天地教的护法，也被女娲封为天庭仙师，主出谋划策，相当于丞相地位，只在大帝之下。

    “娘娘之意，莫非是要淡化妖族的存在，让羲皇之位更加巩固？”鲲鹏思索了一下问道。

    “不错。”

    女娲点点头，道：“妖族有业力缠身，之前更是惹下大麻烦，不被万族认可也是正常，而这三界之主的位子，如果继续以妖族之身来做，怕是天下万族都会有意见。”

    “妖族虽然不惧，但正统不明，亦会出现更多的变数。”

    “人族则不然，此乃天地主角，若兄长能成为人族天皇，那再登上三界宝座，也可堵住悠悠众口，让他们无话可说。”

    ・ ・求鲜花・・・ ・・・・・

    说白了，伏羲这个大帝的位子，是女娲硬抢来的。

    之前巫妖大战，导致洪荒生灵涂炭，死伤无数，天下万族要是没有意见那才怪了。

    如果继续硬来，有女娲做后盾，伏羲虽然还能坐在这个位子上，但也不见得会有多稳当。

    三界生灵众多，天庭仙位也很多，底下的人若是阴奉阳违，暗中不听号令，女娲总不能把那些人都杀光了吧？

    还是那句话，女娲是想让妖族发展起来，但却不是谁的保姆。

    妖族也好，人族也罢，出现重大变故，女娲会出面保护他们，但不可能什么事都管。

    再说，堵不如疏，硬来会出现更大的反弹，还不如退一步，换个方向把事情做好呢。

    ....... ...... .......

    反正只要目的达到，过程也就不重要了。

    另外，人族当兴，但必须经历三皇五帝时代，才能把人族的气运推到顶峰。

    对于这一点，女娲只有去促进，没有破坏的道理。

    明白了女娲的意思，伏羲也点了点头，道：“如此，那便按照小妹的意思去办吧。”

    伏羲答应下来，很是痛快。

    本来么，他就对女娲言听计从，而女娲也给他讲明白了事情的轻重缓急，他自然不会反对。

    不过说是这么说，转世投胎也不是件小事，必须万分小心才好。

    而且，伏羲已经修炼到了准圣中期，斩去二尸，就这么放弃也太浪费了。

    想了想，女娲说道：“兄长，你可将妖躯保留，待日后重登大宝，还能将这妖躯练成自己身外法身，取回自己的准圣法力。”

    “不错，如此最好。”

    伏羲点点头，他是个行动派，没有过多的犹豫，他便将自己的法力全部封锁在妖躯之中，然后眉心遁出一道真灵，落于女娲之手。

    女娲挥手间，收起了伏羲的真灵，还有他的妖躯，又道：“鲲鹏。”

    “在！娘娘请吩咐。”

    “日后这天庭便交由你管理，莫要让本宫失望。”

    “娘娘放心，鲲鹏定当竭尽所能，恭迎羲皇回归。”

    “善！”.

正文 第一百三十六章：嗡的一下，脑袋都大了

    天庭事了，女娲也没再多待，她带着伏羲的真灵来到了地府，先是见过平心以后，又在她的陪同下，将伏羲的真灵投入了六道轮回中的人道入口。

    毫光一闪，真灵消失不见，六道轮回有蒙蔽天机的作用，连女娲也不知道伏羲的真灵投胎到哪里去了。

    这就是六道轮回的厉害之处。

    本来么，女娲就修炼有轮回法则，哪怕不用地府的这个六道轮回，她也能送人去投胎转世。

    不过这其中还是有区别的，地府的六道轮回，是整个洪荒的一部分，天生具有神鬼莫测的造化伟力，而且其中的法则更加全面。

    女娲所修之法，与这六道轮回相似，但终究是不如。

    未免出现什么差错，还是用这个来让伏羲转世比较好。

    “平心，有空“八五零”也出去转转啊，老待在家里做什么，都快变成宅女了。”

    “......”

    平心不懂宅女是什么，不过以她的聪慧，也能大概的猜出来了，她微微一笑，说道：“平心哪有师姐这么自由，地府初创，许多事情还要我去安排，可是万万不能随意走开。”

    “笨蛋，你找来的那些巫族是干什么用的，光养着他们吗？”

    “......”

    “小傻瓜，要懂得分工啊，不然事事都亲力亲为，还不把你给累死。”

    “......”

    “对了，本宫最新研究出来一套百合姿势，要不要来试一下？”

    “......”

    要是别人说这话，早被平心一巴掌拍死了。

    但对于女娲，平心是无奈极了。

    不说女娲以前对平心的恩德，在一起生活了那么久，女娲整天唠叨百合百合的，平心也有那么一小丢丢的......好奇了。

    只有一小丢丢！

    不过种子可是会发芽的，所以对于女娲的流氓话，平心是不会反驳，也不知道该怎么反驳了。

    羞红的脸蛋，以及被调戏了还不反抗的态度，这可把女娲给乐坏了。

    “哈哈~”

    女娲爽朗一笑，拉起平心的小手。

    “师姐......”平心脸色更红了。

    “怕什么，那可是很舒服的哟。”

    像是拐卖小白兔的大灰狼一样，女娲正准备带着平心去做点好玩的游戏呢，但鸿钧那令人讨厌的声音又出现了。

    “速来紫霄宫议事。”

    还没玩没了了？

    真是扫兴啊，本来都能拿下小平心了，这次放过她，以后又不知要等多久了，女娲怎会甘心。

    所以管他呢，女娲装作没听到，先把平心拉到云上，胡天胡地的玩了几年百合大法，并且又创造出来许多新姿势。

    之后，女娲从地府里出来，才慢慢悠悠的往紫霄宫飞去。

    耽搁几年而已，根本不算什么，等女娲到了紫霄宫，那些乌龟还没爬到呢。

    太慢了。

    百无聊赖的女娲，坐在紫霄宫大殿里无所事事，而且小瑶池又不在，她连个能调戏的对象都没了。

    好在，并没有让女娲等太久，其他五位圣人到齐，鸿钧也再次现身。

    其实鸿钧也不想这么快就召集几位圣人过来的，关键还是女娲搞事情啊，她把伏羲的真灵送去转世投胎了，那人族也即将要迎来三皇五帝的时代。

    第一百三十六章：嗡的一下，脑袋都大了-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    其实鸿钧也不想这么快就召集几位圣人过来的，关键还是女娲搞事情啊，她把伏羲的真灵送去转世投胎了，那人族也即将要迎来三皇五帝的时代。

    一切都提前了，鸿钧自然也要把事情交代好才行。

    又看了女娲一眼，鸿钧现在也是百味杂陈，毕竟一开始的时候，女娲还帮助过他，鸿钧也以为，女娲会是一个乖巧的好弟子呢。

    甚至于，鸿钧还将她封为首席大弟子了。

    可现在看来，这家伙哪里是乖巧啊，整个一个搅屎棍，搞事精！

    沉默了好一会儿，鸿钧才开口道：“巫妖损落，人族当兴，尔等皆以立教成圣，当以教化人族为己任......”

    先是勉励了几句，鸿钧又道：“人族大兴，当有三皇五帝治世，你等可命门下有德弟子去教导，为人皇之师，具体如何分配，你等自行商议吧。”

    鸿钧又撂挑子了，话语刚落，他又消失不见了。

    三皇五帝之师？

    这可是大机缘，赚取功德的好机会啊，没人在意鸿钧离去，诸位圣人都思索起来，看看自己怎么才能从此事中捞取更多的好处。

    良久，老子率先开口道：“诸位，吾人教只有一位弟子，这天皇之师不如就交予贫道如何？”

    三皇五帝，功德最大的当然是三皇，五帝要差了一个档次. .

    而这三皇，天皇、地皇、人皇，其中又以人皇为尊，天皇次之，地皇最差。

    老子选择了天皇，这对大家来说不算什么，元始道：“那人皇归我。”

    “随便了，地皇归我。”通天道。

    三皇分完了，又开始分五帝，接引准提合力争取到一位，三清又各自占了一位，只剩下最后一个，他们不约而同的看向了女娲......

    嗡的一下，脑袋都大了！

    特么的！

    怎么忘记这个女魔头了？

    老子吧嗒吧嗒嘴吧，咽了口唾液道：“那个......天皇我就不要了吧，给女娲师姐好了。”

    “呵呵，人皇之位太过尊崇，吾门下弟子修为太低，怕是教导不了人皇，还是...还是交给女娲师姐吧。”元始咬着牙说道。

    “这地皇......”

    通天倒是不惧女娲，毕竟他们之间又没什么仇恨，不过别人都交了，自己不交是不是不太好？

    思考了一下，通天还是说道：“那个...地皇也给女娲师姐好了。”

    接引和准提还在一边看热闹，以为没自己什么事呢，不过等女娲的眼神看过来，刷的一3.9下，他们的冷汗也下来了。

    “女娲...师姐，我们只有一个五帝啊！”

    西方二人都快哭了。

    在女娲的淫威之下，五位圣人都变成了小绵羊，只能躲在角落里瑟瑟发抖。

    她还一句话都没说呢，这些家伙就主动把好处交出来了。

    真是欠收拾！

    女娲扫视了一眼众圣，没一个敢跟她对视的，纷纷转眼视线，如避蛇蝎一般。

    “你们给我记住，人族乃是本宫所创，人皇之位也由本宫所定，你们想插手，问过本宫的意见吗？”

    “师姐赎罪！”

    五位圣人认错，态度诚恳，但心里却快憋屈死了。

    老子元始，准提接引，四个人咬着牙，心里那个难受啊！

    ps：求鲜花，求票票.

正文 第一百三十七章：有本事就给两分钟啊

    “好吧，看在你们认错真诚的份上，也别说本宫不近人情，三皇之师你们就别想了，五帝之师一人一个，如何？”

    “谨遵师姐安排！”众圣拜谢。

    “嗯。”

    女娲满意的点点头，感觉这些师弟是越来越懂事了，不然他们要是敢反对，那一个五帝也别想捞着了。

    “对了，五帝没有西方的事，你们两个就别凑热闹了。”女娲又说道。

    “......”

    Mmp啊！

    我们就不是亲生的吗？我们就不要面子的吗？

    接引和准提真的要哭了。

    本来么，听说一人分一个，他们俩还挺高兴呢，毕竟这可比之前说好的还多了一个。

    但这还没高兴两分钟呢。

    接引和准提就问了，能不能让人高兴两分钟？有本事就给两分钟啊！不行吗？

    丫丫个呸的！

    感情你们都是亲生的，就我俩是捡来的，这差别也太大了！

    老子不服！

    “你们两个可是不服？”女娲问道。

    “没有！”

    11　　“怎么会！”

    接引和准提强颜欢笑，求生欲望还是比较强的。

    而看着他们这么可怜，老子和元始也不知为什么，突然间就感觉好受了许多。

    或许这就是没有对比就没有伤害？

    有两个更惨的垫底，老子和元始发现，自己过得还是挺幸福的嘛。

    嗯，硬是可以的。

    不说被逼出了阿Q精神的老子元始，也不怪女娲这么对待那西方二圣，因为他们实在是太贱了。

    巫妖决战时期，其实他们早就偷偷摸摸的去了不周山，目的么，无非是想趁着两族大战，好掠夺一些巫妖去西方。

    硬抢人口啊，比人贩子还可恶！

    虽然西方是很贫瘠，但也用不着这样吧？

    再说了，这两个家伙可都是佛祖，明面上全是伟光正，什么舍己为人、大公无私的，但暗地里却满肚子的男盗女娼。

    端是不为人子，也不配为人师表！

    女娲当然要教训他们了，所以之前才用巴掌扇他们，一点脸面也不给，因为这是他们自己丢的。

    还想染指人族的三皇五帝，怎么可能？

    有女娲在的一天，他们就别想把爪子伸到东方，说不定以后，女娲还会直接出手，灭了他们的教统！

    佛教这种东西，有利有弊，但在女娲看来，却是弊端远远大于好处。

    佛家有导人向善，救苦救难之功，这是好的。

    但佛家也太懦弱，会磨灭一个种族的血性，以及前进之心。

    因为佛家讲究六根清净，不被外物所扰。

    衣食住行，简简单单就好，化缘也可修行。

    去特么的，都是狗屁。

    人人都向佛，不从事生产，他们这些和尚吃个毛线啊！

    蛀虫，在女娲看来，这种和尚全都是蛀虫。

    要香火钱，要建寺庙，还要建的高大华丽，还要给佛祖立金身，还要修缮佛经......

    这些不都是钱啊？

    他们连自己都养活不了，全靠募捐搞事情，不是蛀虫又是什么呢？

    在古代，寺庙其实是窝藏罪犯最多的地方。

    第一百三十七章：有本事就给两分钟啊-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    在古代，寺庙其实是窝藏罪犯最多的地方。

    因为只要出了事，比如杀人放火，被官府缉拿，那些罪犯只要往寺庙里一躲，剃度出家就好了。

    前尘往事如云烟，放下屠刀，立地成佛。

    官府一般都无法追究。

    而那些罪犯真的是悔过了吗？

    狗屁。

    等到风头一过，他们还没被佛祖感化，续发还俗，换个身份又是一条好汉，继续杀人放火金腰带！

    如此藏污纳垢，赡养蛀虫之地，不将其毁灭，女娲感觉都对不起自己穿越这一趟。

    出了紫霄宫，女娲本尊又回到了混沌中的娲皇宫内，继续修炼。

    想要做大事，必须有更强的实力，到时候想除掉谁就除掉谁，连鸿钧老头都不能废话。

    不然，女娲就连他一起干掉！

    所以啊，实力才是根本，不能有丝毫怠惰。

    ......

    女娲想干掉西方二人，但那西方二人又何尝不想干掉她。

    离开紫霄宫之后，接引和准提是越想越生气，白白跑一趟，什么好处都没捞着不说，还受了一肚子的恶气和羞辱。

    越想越气，干脆，两人也不回灵山了，他们商量了一下，先去昆仑山找了元始，没人知道他们之间商量了什么。

    待百年之后，接引和准提才从昆仑山出来，面带笑容的离开了。

    ......

    蓬莱仙岛，娲皇宫。

    女娲净世法身在此，给众弟子讲道，之后又分下了一些灵宝，给门下弟子，以及那些天地教的弟子防身。

    云霄本有了混元金斗这件攻击利器，女娲又给了她两件护身法宝，分别为八宝云光旗和异种血光珊瑚，也就是女娲以前用的的那件。

    琼霄分到了赤虹绣光绳，金蛟剪，七香车，飞羽金蚕。

    碧霄分得方寸印、碧霞幻神宝衣、玄天钝焰圈、长生宝如意。

    敖霜儿分得分水极光剑，金龙玉宝甲，天罡紫阳珠，射日神弓。

    白绾儿分得散魂雷阴鼓，紫英九凤霓裳，妖灵神啸刺，万宝明阳塔。

    都是最顶级的先天灵宝，哪怕一开始品级差点，但女娲用乾坤鼎炼制了一番，这些法宝也都变成顶级的了。

    还有赵公明，虽然他是记名弟子，但女娲同样赐下了几件法宝167给他。

    有了这些法宝，弟子们的安全大有保障，还是很划算的。

    之后，女娲又查验了一下她们各自的修为。

    还不错，作为老大，云霄已经修成大罗金仙。

    琼霄太乙金仙圆满，碧霄太乙金仙顶峰。

    敖霜儿不愧为龙族天才，已经后来者居上，同样修炼到了太乙金仙圆满境界，只差半步就可成就大罗道果。

    白绾儿是众弟子当中，境界最高的，大罗金仙中期。

    赵公明也不错，十数万年的时光，已然修成大罗。

    “修炼之道，不可急功近利，贪于求成，为师让你们多多巩固修为，便是想让你们明白，有时候境界高并不代表一切。”

    说着话，女娲屈指一弹，明明只是金仙层次的法力，但云霄等人却感觉如同海啸一般，非人力可挡！

    呼~~

    这道指力并没有杀伤力，但也刮起一阵旋风，让几位弟子的冷汗都下来了。

    她们感觉，要是女娲真想出手杀掉她们，就刚才这一指，也能要了她们的命。

    ......

    pa：求鲜花，求票票

    感谢雪碧情缘书友打赏的一千书币，谢谢兄弟。

    推荐朋友的一本新书，《我，做梦可以成真》，刚写两万字，有兴趣的书友可以收藏下。.

正文 第一百三十八章：曙光，终究会来临的！

    任凭她们法宝再多，也难以挡住这一指！

    “多谢师尊教诲！”众弟子拜谢。

    几人都是真心实意，也都明白了女娲的苦心。

    女娲点点头，又道：“霜儿，你龙族的龙门可曾做好？”

    “回师尊，龙门之事已经完成，弟子不日便回龙宫一趟，借助龙门之力，激活龙族血脉。”

    “善。”

    女娲微微一笑，她还是很看好敖霜儿的，不光是因为她的天赋很高，更因为她的性格。

    尊师重道，乖巧伶俐，长得又很好看......

    咳咳！

    好吧，好看先放一边，敖霜儿的天赋确实不是盖的，因为连女娲都没想到，这丫头竟然还精通射术。

    而且是天赋很高的那种。

    所以，女娲就把在巫妖战场上顺回来的射日神弓给她了。

    嗯，巫妖大战，其实获益最大的就是女娲，不光铲除了巫族，保存了妖族的实力，光是那些灵宝什么的，她都收走了一大堆，数都数不清。

    还有最顶级的几件，河图洛书、混沌钟、射日神弓，全都落在了她的手里。

    其他圣人，除了那点补天功德，几乎一根毛都没捞着。

    “好了，你等都下去吧，好好炼化灵宝，不可怠慢。”

    “是，师尊。”

    “嗯，去吧，绾儿留下。”

    “......”

    云霄等人都走了，只剩下白绾儿一个，她扭着衣角，有些不知所措。

    “怎么？几日不亲近，你还怕了为师不成？”

    “不是......”

    这话说的，不要太羞人了，白绾儿红着脸蛋，都不知道该说什么好了。

    “既然不怕，那还不过来。”女娲加重语气。

    “是......”

    白绾儿好像一个小羊羔一般，慢慢靠近了女娲这只大灰狼，又被她一手抓住，拉进了怀里。

    白绾儿闷哼一声，连头都不敢抬起来了，只觉得脸颊发烫，浑身难受。

    “小丫头，嘴上说着不要，身体还是很诚实的嘛．」。”察觉到白绾儿的反应，女娲笑着道。

    “......”

    白绾儿无语至极，也不想说什么了，爱咋咋地吧！

    她认命了，视死如归一般。

    看到她这种样子，女娲险些笑出声来，不过以为这样就会放过她，那也太简单了。

    一把抱起白绾儿，在对方的惊呼声中，女娲哈哈一笑，就像一个强抢民女的山大王一样，消失在大殿里。

    云，美人，纱罗帐。

    肌肤如玉，声如百灵，时而显露丝丝椿光，令人遐想万千。

    毕竟该做的，不该做的，以前都早就做过了，这次只是重燃战火而已，在女娲的连续攻伐下，白绾儿也渐渐放下矜持，配合起来。

    师徒百合，也别有一番滋味。

    就这么过了百年，女娲才放白绾儿离开，小丫头还是害羞的不行，离开时脸蛋都是红扑扑的，煞是可爱。

    这小狐狸，逃得到挺快，老子又不是什么洪水猛兽！

    女娲摇摇头，心想下次一定给这小狐狸弄个好玩的礼物。

    嗯，就给她炼制一个皮蛋吧。

    ......

    天庭，东极仙宫，也是玉皇大帝昊天居住和办公的地方。

    但看着下面空荡荡的一片，连个人影都没有，昊天的心情已经坏到不能再坏了。

    “玉帝可是在烦恼？”

    “谁？”昊天猛然惊醒。

    只见从殿外走进一个老道，鹤发童颜，身穿八卦宝衣，手持荡天拂尘，面容祥和平稳，眼神正直无私。

    第一百三十八章：曙光，终究会来临的！-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    只见从殿外走进一个老道，鹤发童颜，身穿八卦宝衣，手持荡天拂尘，面容祥和平稳，眼神正直无私。

    这......

    昊天赶紧从宝座上下来，行礼道：“见过太上圣人！”

    “无量天尊！”老道喧了一声道号，手中拂尘一甩，又说道：“贫道老君也，玉帝不必如此客气。”

    “那不知，老君前来所为何事？”

    “谋得一职，相助玉帝。”

    “哦？”

    面对圣人，哪怕是一尊法身，昊天也不敢托大，不过这老君竟说是来相助他的，昊天的心里倒是泛起心思了。

    他哈哈一笑，道：“有老君相助，何愁不能做出一番成绩，昊天在此谢过老君。”

    “玉帝客气了。”

    太上老君微笑道。

    其实他也是没办法，生活不容易啊（关键还是被女娲给逼得）。

    身为三清之首，盘古正宗，老子和元始却被女娲给逼得处处受制，束手束脚，做什么都放不开。

    所以，必须抱团才能取暖了。

    团结一切可以团结的力量，不说干掉女娲，那当然最好不过了，但更重要的还是要自保！

    昊天成为玉帝，便是老子要拉拢的对象，再加上元始，还有那西方二圣，一个新生的小团体正在冉冉升起。

    在女娲大魔王的统治下，他们要团结友爱，互相帮助，共同推翻这邪恶的王国！

    曙光，终究会来临的！

    老子元始，接引准提，他们都彼此给与鼓励，也十分坚信这一点。

    ......

    “．．阿嚏！”

    混沌中的娲皇宫内，正在修炼的女娲打了个喷嚏，这可是万年难得一见的事啊！

    毕竟圣人之躯，怎么可能会生病，而除此之外，那就是有小人在背后算计了！

    女娲掐指一算，只觉得天机晦涩，有人屏蔽。

    而有这种本事的，那也别说了，除了老子等人，别无二选。

    又要搞什么幺蛾子？

    女娲撇了撇嘴角，都懒得搭理他们几个了，要德行没德行，要好处没好处，各个都穷的一比，女娲都懒得去抢劫他们了。

    还是好好修炼，争取早日干掉鸿钧老头吧。

    忘掉老子那几个笨蛋，女娲先看了眼自己的属性表。

    姓名：女娲

    种族：妖族（先天生灵）

    境界：混元一重天（天(王王好)道圣人）

    修为：混元一重天

    功法：混元轮回天经，轮回炼体术。

    肉身：轮回九转（先天至宝防御）

    潜力：混元圣尊

    悟性：神级二阶

    法宝：生死轮回镜，太极图，红绣球，七星葫芦，中央戊已杏黄旗，离地焰光旗......

    神通：化虹之术，轮回瞳术，袖里乾坤，轮回刀法，六道法身，天道轮回拳......

    功德值：7.96亿

    ...

    嗯，又快攒到十亿功德了，补天赚了三亿多，再加上天地教弟子平时去做好事，教化人族，女娲也分到不少的功德。

    这就是立教的好处啊。

    下面的弟子们去做事，大佬光在家里等着就有收获，跟交保护费一样。

    还是很不错的。

    ......

    ps：求鲜花，求票票.

正文 第一百三十九章：盘古的蛋壳

    功德不缺，女娲也有了底气，不然光凭自己修炼，速度真的太慢了。

    成为圣人之后，修炼速度大幅度下降，其实不是修炼的慢了，而是圣人的境界太过玄奥，太复杂。

    打个比方说，金仙是小学生，准圣就是大学生，而圣人，则是比博士教授还难弄的学习阶段。

    一个很聪明的人，少年天才，上小学只用半年，高中一年，大学两年，但到了博士科目，或许一个题目就会被卡住一辈子。

    比如准提那样的呆瓜，再给他一亿年，也难说能修炼到混元二重天。

    女娲还算是好的了，神级二阶的悟性，让她修炼起来远超旁人，再加上元神寄托天道，可以更好的领悟天地法则，加快修行。

    天道圣人，确实比混元圣人更得天独厚，修炼速度，前者比后者也快得多。

    而在领悟法则这方面，更是不能比较。

    相差几倍都不止。

    但还是太慢了！

    女娲不想枯坐修行，而且一坐就是数十，甚至上百万年，这在她看来，简直就是在浪费生命。

    想了想，女娲480准备去混沌中走一趟。

    传说中，混沌中危险无数，毕竟是魔神孕育之地，谁知道会有什么吓人的东西。

    不过，越是危险的地方，机缘也就越多，好比那只混沌天狐留下来的灵宝、材料，那可都是在混沌中才能孕育出来的好东西。

    材料，女娲能用上，但那两件破碎的混沌灵宝，她却是无法修复了。

    原因有两个。

    第一，女娲没有相匹配的材料，那个混沌天狐手里也没有，不然她早自己就修补好了。

    第二，这两件混沌灵宝，许是被盘古给劈碎的，其中的法则已经磨灭，几乎不可能再修补好了，有材料都很难很难。

    而对于女娲来说，她想去混沌之中，即是为了修行，也是为了寻找新的机缘。

    毕竟，普通的先天灵宝对于女娲来说如同废物，先天至宝她都有一堆了，也只有混沌灵宝这种层次的好东西，才值得她去冒险。

    说走就走，吩咐凰灵儿看好家门，她便出发了。

    洪荒大陆，是天圆地方的世界，大陆成四方形，外天地乃圆形，上有星辰密布，亦有太阳星核太阴星两颗大星在运转。

    混沌时空，还要距离更远。

    女娲出来娲皇宫，她看了一眼远处的太阴星，这是距离她最近的大型星体了，之后她便转身离开，去往了混沌的更深处。

    一步千万里，这才是真正的缩地成寸。

    先用急速赶路，待百年之后，距离娲皇宫已经很远了，女娲才放慢速度，在这混沌中漫步游荡。

    俗称，瞎几把乱转！

    混沌的世界，真没什么好看的，入眼都是灰蒙蒙的混沌之气，没有一点色彩。

    在这种地方，如果不是信念坚定之辈，很容易滋生心魔，身死道消。

    也不知走了多久，女娲都没见到一个活物，甚至连块石头都没找到。

    特么的！

    谁说混沌里都是宝贝来着？

    小说里果然都是骗人的！

    女娲拿出手表来看了看，这是她自己闲着没事炼制出来的，可以分辨两极阴阳，四极变化，亦能记录时间和定位坐标。

    出远门嘛，怎么能一点准备都没有。

    女娲可是准备的很齐全的，吃的喝的用的玩的，甚至还专门炼制了一座行宫，嗯，就差带两个充气媳妇儿了。

    喝一口黄中李果汁，酸酸甜甜就是我。

    吃一口龙肉肉夹馍，香香脆脆......麻蛋，这个不能让小霜儿看见！

    第一百三十九章：盘古的蛋壳-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    吃一口龙肉肉夹馍，香香脆脆......麻蛋，这个不能让小霜儿看见！

    幸好这是在混沌中，不然自己这做师傅的伟岸形象都丢了，女娲拍拍小手，打了个饱嗝。

    “咦？”(bbej)

    突然见到前方出现一抹亮光，女娲立马来精神了。

    一步跨越千万里，转眼来到那抹亮光的近前，女娲发现，这竟是一块......蛋壳！

    摔啊！

    去特么的，还以为是什么好东西呢，白白浪费表情了！

    女娲正想把这蛋壳丢掉呢，但她突然间想到，这会不会是那些混蛋...不是，混沌魔神的蛋壳啊！

    再牛逼一点，会不会是盘古的蛋壳呢？

    被混沌气侵蚀了万万年还不朽，肯定不是什么一般的东西，女娲试着用力一握，盾牌大的蛋壳，却是丝毫无损。

    三分力，还是没事。

    七分！

    十分！

    完好无损！

    这家伙，不要太硬了！

    要知道，女娲的肉身比先天至宝还厉害，她的力量也是奇大无比，一拳都能粉碎星辰。

    但她使出全力，还奈何不了一块破蛋壳，这是什么概念？

    而这蛋壳所孵化出来的，又是何种强大的生物？

    难不成，真是盘古的蛋壳？

    女娲皱眉思索，在她看来，那些混沌魔神虽强，但也不可能有这么强，出生的蛋壳都能抵挡一位圣人的全力，太高看他们了。

    能出现这种结果的，或许也只有那盘古了。

    大道之子，开天神王，也只有他，才能如此厉害。

    “以力证道，真的这么强么？”

    女娲心神震撼，毕竟人家一块蛋壳都能难住她，可以想象，若是盘古真的出现，估计女娲连对方的一招都接不下来。

    这是事实，女娲自己都承认，现在的她远非盘古的对手。

    当然了，女娲也不会妄自菲薄，自己什么出身，人家盘古又是什么出身，根本不能比好不好。

    再说，有升级系统的帮助，女娲还真就不相信了，自己成长不到那种高度。

    不过时间问题而已，女娲有这个信心，她将来不光要超过盘古，还要开辟出属于自己的大千世界！

    暂时放下这些心思，女娲又在周围找了找，果然如她所料，在数十光年的区域内，她又找到了其他几块蛋壳。

    大的如同房屋，小的只有巴掌大。

    但每一块都很坚硬，甚至是坚不可摧。

    这东西，倒是炼制防御法宝的好材料，如果再加上点混沌顽石，女娲都想不到，洪荒中还有什么能打破这种灵宝了。

    美滋滋。

    女娲拿出乾坤鼎把蛋壳收走，又将其收入体内，在丹田处，用本命真火慢慢炼制，企图将那些蛋壳融化。

    这个时间会很长，或许都不一定能融化掉，不过女娲也不着急，慢慢来吧。

    ......

    ps：求鲜花，求票票.

正文 第一百四十章：吞天神火，炼制灵甲

    对了，还可以升级啊！

    女娲突然想起来，她先查看了一下自己所拥有的神火。

    女娲拥有的神火数量的确很多，而且~都不是凡品。

    想想吧，光是六座莲台自带的就有六种神火。

    轮回紫焰，功德金焰，造化青焰，业火红焰，灭世黑焰，净世_白焰！

    还有天地人三灯中的万灵古D，梵天紫火，幽冥鬼火。

    燃灯道人死在白绾儿手中，只是一缕残魂被人救走，而他的本体灵柩灯，却是被白绾儿给带回来，交给了女娲。

    后来，女娲又把灵柩灯给了伏羲，但和之前一样，天地人三灯中的神火，她都截留了一部分，没别的意思，就是想做做实验罢了。

    女娲可是个科学小能手，上学的时候就是班里的化学课代表，经常跟同学一起做实验。

    她有这方面的天赋，所以凡是经过她手里的东西，她都会情不自禁的研究一下。

    不一定非要研究出什么，但实验做的多了，将那些神秘的东西全部剖析开来，这也是一种乐趣，更有利于修行。

    还能加速对各种法则的领悟。

    比如说，法力的分子结构啊，神火的排列顺序啊，阵法的组合模式啊，更深入一点，女娲连粒子都有涉及。

    数十万年的研究，从未间断，这也导致了，女娲对各种神通法术的理解，远超他人。

    在这神火上也是一样。

    还有凰灵儿的南明离火，帝俊太一的太阳真火，紫薇天火，九天玄火......至于三味真火那种东西，女娲早就研究透了，都不带理会的，太低级了。

    把自己所会的神火数量一统计，说实话，连女娲自己都吓了一跳。

    因为多啊，几乎把洪荒的神火种类都给一网打尽了。

    当然，除了六座莲台自带的神火，还有女娲融合了各种神火特点，所练成的本命真火，其他像什么南明离火、太阳真火之类，她都只是偶有涉及，并不精通。

    更没有拿来当做主要手段使用。

    毕竟，连自己东西还消化不了呢，哪还有闲心去搞别人的东西。

    “系统，升级本命真火需要多少功德值？”

    “三千万。”

    倒是不算贵。

    女娲点点头，她的本命真火，是六道莲火合一，又融合了其他多种神火的特点才练成的，可以称作为洪荒第一火也不为过。

    而升级了本命真火，也就相当于升级了所有神火，这还是比较划算的。

    “那就升级吧！”

    “叮，升级开始......”

    三千万功德瞬间消失，女娲的脑海中也多了许多对火之法则的理解，而她的丹田中，那朵七彩斑斓的神火也在急剧变化！

    轰！

    烈焰更高，却不伤及女娲分毫，因为这本来就是她自己的东西。

    七彩光芒，逐渐演化成九彩，更显神秘莫测。

    “再升！”

    “叮......”

    六千万功德消失，九彩神火顿时一震，而后瞬间塌缩成一个点，涅重生！

    时间慢慢过去，新的白色火焰被孕育出来，虽然只有原来的十分之一大，但这火焰所蕴含的力量却是猛翻了十倍不止！

    丹田中，白色火焰之上，乾坤鼎嗡嗡作响，其中的灰色蛋壳，竟然有了融化的迹象。

    这可是好事啊，女娲咬咬牙，又道了一声：“再升！”

    刷！

    一亿两千万的功德消失，白色火焰再次塌缩，连续三次涅重生。

    从白色到绿色，再到蓝色，到紫色......

    这是本质在变化，法则在重生。

    终于，也不知过去了多久，女娲丹田中的神火稳定下来，变成了一小团黑金色的火焰。

    第一百四十章：吞天神火，炼制灵甲-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    终于，也不知过去了多久，女娲丹田中的神火稳定下来，变成了一小团黑金色的火焰。

    高贵，神秘，强大！

    简直无法用语言来形容，女娲伸手一招，黑金色的本命真火出现，只听轰地一声，连那些混沌气都被焚烧一空！

    方圆千里，不存在一点杂质！

    不要太霸道了！

    要知道，这可是混沌气啊，能瞬间杀死太乙金仙，分分钟磨灭大罗，连准圣都不能长时间接触的存在。

    而且女娲所在的地方，远离洪荒大陆，是混沌的深处，这里的混沌气可比那些周边区域的厉害多了。

    好东西，真是好东西啊。

    看着手里的本命真火，女娲也很高兴，因为她又多了一张底牌。

    可以焚烧混沌气的神火，准圣沾之即死，恐怕连圣人都能焚杀了吧。

    女娲嘴角翘起一丝微笑，又看了眼自己的属性表。

    ・ ・求鲜花・・・ ・・・

    姓名：女娲

    种族：妖族（先天生灵）

    境界：混元一重天（天道圣人）

    修为：混元一重天

    功法：混元轮回天经，轮回炼体术。

    肉身：轮回九转（先天至宝防御）

    潜力：混元圣尊

    悟性：神级二阶

    法宝：生死轮回镜，太极图.....

    神通：化虹之术，轮回瞳术......

    本命神通：吞天神火

    功德值：5.86亿

    ...

    功德少了两亿一千万，其他属性变化不大，只是多了一个本命神通。

    吞天神火：无物不融，无物不吞，可将吞噬的东西转化为本源能量，用以升级本命真火，或是回补本尊。

    ...... 0 ...

    仔细琢磨一下，女娲也就明白了。

    说白了，这吞天神火就跟吸星大法一样，不过却是比那更高级亿万倍。

    将万物转化成本源能量，光是这一点，就不是其他功法能比的。

    因为本源能量太珍贵了，可以说是物质存在的基础，也是一切存在的根源。

    有了这东西，滴血重生都不算什么，女娲也能做更多的事情了。

    另外，吞天神火还有无物不融的属性，也能当做一个很好的杀手锏了。

    女娲心念一动，直接把那些蛋壳从乾坤鼎中取出来，然后用吞天神火煅烧。

    只是呼吸之间，那些蛋壳便以肉眼可见的速度融化开来，不要太快了。

    再加入一些混沌顽石，这种被混沌气打磨了无数万年，材质坚不可摧的石头，同样经不住吞天神火的煅烧，眨眼便以融化。

    之后花费百年时光，女娲用这些坚硬的材料，又加入一些奇珍异宝，百万年的天蚕丝，最终炼制出一件贴身内甲来。

    品级还是后天，但放入乾坤鼎中养万年，便可成就先天。

    而这件内甲的防御力之高，已经达到了混沌灵宝的层次，甚至更厉害。

    毕竟，这可是用盘古的蛋壳炼制的，而且那些混沌顽石的坚硬程度，连混沌魔神都拿它们没办法，可想而知，这玩意儿有多硬了。

    ps：求鲜花，求票票.

正文 第一百四十一章：混沌炼体，华胥好奇

    洪荒的灵宝，虽然分为后天、先天、混沌。

    但这只是说的出身，是人为制造，还是天地孕育，跟法宝的厉害程度其实并无关联。

    只是，天地伟力强横，远非人力可比，所以绝大部分的后天宝贝，都不如先天的强大，更别说那些在混沌中孕育的灵宝了。

    后者得天独厚，每一件灵宝的出现都是大造化，当然不是后天能比的。

    不过谁让女娲会作弊呢，有了升级系统，一切不可能都变成了可能，所以才让她炼制出这么一件奇葩的灵宝。

    品级只是后天，但防御力却比混沌灵宝还强。

    女娲穿着它，就是站在原地让元始打，他的盘古幡都难伤害到女娲一根毫米。

    就是这么牛逼。

    炼宝成功，心情舒“零一零”畅，寻找起别的材料来，女娲也动力更足了，她一步跨过千万里的距离，就在这混沌中慢慢游荡起来。

    心情好了，可能对运气也有加成吧，万年时间一晃而过，女娲也着实找到了不少好东西。

    石头、金属、木材、液体......

    嗯，跟收破烂的一样，反正见到什么，女娲就收什么，全都拿走，一点不剩。

    而这些混沌中孕育的材料，虽然都很珍贵，远非洪荒可比，但它们却没有名字，女娲也懒得一一取名了。

    混沌中有大危险，这句话还是很对的。

    虽然一般时候，混沌中都很平静，但只要出现一点动静，那肯定都是不可预料的大危机，大灾难。

    混沌中也有天气，不过不是一般的风火水土之灾，一切都是混沌灵气暴动，所引发的各种灾难。

    这也算是一种循环吧。

    一阵混沌旋风刮过，连女娲都感觉到了寒冷，可见这温度之低，准圣到此，怕是一个呼吸就会被冻结，肉身灵魂皆灭。

    一场灵雨落下，那水滴都是混沌灵气凝结而出的液体，洞穿力和腐蚀力之强，若不是有之前练成的灵甲防护，女娲的肉身都承受不了。

    先天至宝，在混沌中真的不行。

    女娲实验了一下，将太极图拿出来暴露在雨水之中，可以用肉眼看见，在那雨滴的冲刷下，太极图上的灵气正在快速消耗，连法则都变得暗淡起来。

    也许可以坚持千年、万年，但更长的时间下去，太极图绝对会被这混沌雨水磨灭，至少品级下降，更严重一点，或许还会破碎、泯灭。

    这雨水的威力，可见一斑！

    不过有危机就有机缘，女娲正想找个危险的地方修炼新的轮回炼体术呢，这混沌中的各种灾难，正好符合她的预期。

    收起太极图，还有混沌灵甲，女娲直接将自身暴露在雨水中，任凭其腐蚀和冲刷！

    痛！

    痛！

    剧痛难忍！

    女娲还是小瞧了这雨水的威力，不光能腐蚀人的肉身，竟然连元神也能腐蚀！

    一滴滴雨水打落下来，女娲的身上冒起道道青烟，肉身的疼痛还好说，只是千刀万剐之痛而已，女娲还能忍受。

    但这元神之痛，那可真是痛入灵魂了。

    因为元神比肉身更敏感，不然百合大法，元神交合也不会那么受欢迎了。

    第一百四十一章：混沌炼体，华胥好奇-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    因为元神比肉身更敏感，不然百合大法，元神交合也不会那么受欢迎了。

    相差数十倍的感觉，甚至的更多。

    这样的痛苦，远非常人能忍。

    女娲咬紧牙关，一边承受着剧痛，一边运转轮回炼体术，造化与毁灭其出，一边毁灭，一边修复！

    以痛止痛啊，本来这混沌雨水打在身上就够痛了，女娲还用毁灭法则打磨身躯和元神，两两相加，她反倒觉得没那么痛了。

    也许是麻木了吧。

    反正磨灭的越快，她修复的也就越快，直到千年之后，这场细雨停下，女娲才睁开了眼睛。

    两道神光射出，照亮这片灰色时空！

    女娲握了握拳头，感觉肉身力量大增，元神之力也更强了。

    这一千年的淋浴修行，足以比得上她枯坐几万年了，

    还不错。

    女娲微微一笑，身形瞬间消失，继续去寻找下一个能修炼的地方。

    ......

    女娲本尊在混沌中修行，这事没人知道，而在洪荒大地上，人族中也出现了一件大事。

    自巫妖量劫之后，洪荒大地已经被分为四大部洲，分别为东胜神洲，西牛贺洲，南瞻部洲和北俱芦洲. .

    经过数万年的发展，人族已经遍布洪荒各地，数量超过了千亿。

    东海之滨，是人族的发源地，人族三祖在此生活，从没有离开过，不过那些普通族人，因为资源问题，时长都会迁徙到别处去生活。

    东胜神洲，洛水百里之处的华胥山，有一人族部落，也是从东海之滨迁徙过来的，名叫风衮。

    人口十几万，也是远近闻名的大部落了。

    风衮部落的首领名叫风衮，因早年奔波，一直忙于人族之事，到了晚年才得一女，因此对她十分疼惜，溺爱有加，可以说是视之为掌上明珠。

    并以华胥山为其取名，叫华胥。

    华胥山，幅员万里，广阔无边，也是灵气十足之地，在风衮部落西边不远处，有一地名叫雷泽，相传乃是雷泽大神的修行之地。

    雷泽，出身不凡，乃是一人身龙首的异兽，当初盘古开天之时，受一丝混沌神雷得道，紫霄宫中开讲，他也是那三千客之一。

    雷泽成神后，掌控天地神雷，评判人间善恶，行赏罚之事，因此，人族对他很是敬畏，风衮部落也严令族人，不得去那雷泽之地打扰雷泽大神。

    短短十数载过去，华胥已经长大成人了，出落得亭亭玉立，清秀貌美。

    4.0

    因从小就听部落的长辈说起雷泽大神的传闻，什么这些年的风调雨顺，皆是靠雷泽大神保佑啊，狩猎野兽也要祭拜啊。

    随着年龄的增长，华胥对此事也是越发的好奇了。

    这一天，她瞒着家人，一个人来的了雷泽之地，但走了许久也不见那位雷泽大神，只是此地风景秀丽，让华胥欢喜不已。

    芳草碧绿，群花艳舞，环抱在一片无边的湖水间，华胥以前从未出过部落，哪见过这等美景，便四处游玩起来。

    突然间，她看到前方有一个巨大的脚印，足足有数丈之长，华胥好奇心起，便小心翼翼的上前查看，又用步伐丈量脚印。

    但也不知怎么回事，还不等丈量完毕，华胥便感觉头晕目眩，一下子昏倒在地.......

正文 第一百四十二章：咋还给养胖了？

    ...

    “终于出现了！”

    万族城，中央大殿，女娲人道身猛地睁开眼睛。

    一万多年了啊，她也没想到，伏羲转世会用这么长的时间，好在一切都很顺利，伏羲已经转成肉胎，命格显现，第一时间就被女娲给发现了。

    心念一动，女娲便消失在大殿中。

    却说那华胥，醒来后她已经回到了部落里，并没有受伤，此事就算是这么过去了。

    但几个月之后，华胥的肚子渐渐大起来，未婚先孕的消息传出，在风衮部落中引起轩然大波，她也变成了人人歧视的对象。

    古人守旧，最是见不得这种事情，许多族人进言，都想将华胥给处死，以儆效尤。

    不过，念在华胥平时为人很好的份上，还有他的父亲站出来说话，这才没有将她打杀，但也把她给赶出了部落。

    华胥很是惶恐，也很害怕，她一个人跑进了深山里，都不知怎么生活下来。

    甚至于，华胥都想要轻生了，但就在她想要自杀的时候，一个身穿宫装的大美妞出现在11她面前。

    “女娲...娘娘？”

    华胥简直不敢相信，一双漂亮的眼睛也瞪得老大。

    不过人族中有女娲的画像，几乎家家都有供奉，虽然那画中人比不得真人漂亮，但华胥还是一眼就认了出来，赶紧屈身跪拜。

    “起来吧。”

    女娲微微一笑，将华胥这......不知道咋称呼的女人搀扶起来。

    “多谢...娘娘，不知娘娘前来需要小民做何事？”被女娲搀扶，华胥激动的都快晕倒了，哆哆嗦嗦的问道。

    “为你肚中的孩儿。”

    “我的孩儿？”

    听见这话，华胥顿时一愣，继而伤感起来，道：“娘娘有所不知，这孩子是...不幸啊！”

    在古人的眼中，未婚先孕可是大事件，要不是这样，华胥又怎会想到轻生呢。

    不过经历了这一场危机，她也想通了，不管别人如何看待，她一定要把这孩子生下来。

    女娲再次一笑，道：“不幸？华胥你可知，你肚中孩儿乃是天神转世，日后必有一番大作为，希望你能好好照顾他。”

    “天神转世？”

    华胥心中惊讶，但更多的还是欣喜，她高兴道：“娘娘请放心，我绝不会再轻生了，一定会把这孩子生下来，抚养他长大成人！”

    “如此最好。”

    女娲点点头，道：“日后你便在此生活，本宫会派一名弟子前来，一为照料你们母子，二为教导你肚中孩儿。”

    “这.....多谢娘娘！”华胥感激不尽，暗自抹了把泪水，但她还是笑了出来。

    女娲也没再说什么，转眼便飞走了，又过了些时日，云霄来到此地，帮助照顾华胥母子，不然以她的孕妇之身，想在这大山中活下去，太难太难了。

    神话传说永远都是传说，若没有贵人相助，华胥死亡的几率会很大。

    女娲不想出现什么差错，所以她才让云霄过来，以后伏羲出世，她也会成为天皇之师。

    嗯，辈分是有点乱，但这也没办法啊。

    就这样，十二年过去了，有云霄的照顾，华胥确实没受什么苦难，好吃好的的供应着，连身材都养的快发福了......

    这一天，华胥突然感觉肚中剧痛难忍，她知道自己要生了，便赶紧呼唤云霄前来。

    云霄来了，不过她也没生过孩子啊，急的是满头大汗，但皇天不负有心人，折腾了大半宿，伏羲没被她们玩死，还是呱呱的落地了。

    第一百四十二章：咋还给养胖了？-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    云霄来了，不过她也没生过孩子啊，急的是满头大汗，但皇天不负有心人，折腾了大半宿，伏羲没被她们玩死，还是呱呱的落地了。

    “哇~~”

    哭声洪亮，穿入云霄！

    天皇出世，霞光漫天！

    道道彩虹映照天空，而后一龙一凤突然飞到华胥所在的山洞上方，环绕飞翔，久久不离。

    在远处，风衮部落的人族都看到了天上的异象，纷纷跪拜下来，朝着龙凤飞舞的方向扣头朝拜。

    “如此异象，定有神人降世，此乃我风衮部族的大幸，快快随我去拜见神人！”年过古稀风衮，也就是华胥的父亲，他心急如火的吩咐道。

    “是，族长！”

    在风衮的带领下，一群人浩浩荡荡的来到了华胥山上，赶到了华胥生产的地方。

    他们站在山洞外，风衮拄着拐杖上前一步道：“上仙有礼，风衮部落族人前来拜见。”

    一声，没有动静，风衮又喊了两遍。

    这时，终于从洞中走出两个身影来，一位身穿青色纱罗，美貌更胜天仙，一位白白胖胖的妇人，手里还饱着个孩子。

    “华...胥？”

    风衮差点没认出来，自家的闺女，以前好吃好喝的供着，还长得那么瘦小呢，咋在这山上待了十多年，还给养胖了？

    可惜，没人能回答风衮这个问题，大家都被华胥手里的孩子给吸引了。

    一时间，那些老人都想起来，华胥是未婚先孕，伤风败俗之人！

    “族长，这可不是祥瑞啊，她是罪人！”

    “未婚先孕，十二年才诞下一子，这孩子......莫非是妖怪？”

    “不错，肯定是妖怪，这孩子不233能留！”

    “杀了他！”

    “对！杀了他！”

    群情激愤，说什么的都有，哪怕是风衮这位族长，他虽然心疼自己的女儿，但也不能弃族人于不顾啊。

    张张嘴，风衮正想说什么，但就在此时，只听一声巨响。

    咔嚓！

    云霄都气坏了，她伸手召唤雷霆，一下子就镇住了这群愚民。

    一群人都被吓了一跳，战战兢兢的也不敢废话了。

    “都给我闭嘴！”云霄先是呵斥了一句，又道：“本座乃是女娲娘娘门下大弟子云霄，十二年前来到此地，便是为了守护人族天子降临，岂容你们在此大呼小叫，诋毁天子？”

    “天子？”

    “女娲娘娘？”

    一群人都吓坏了，赶紧跪在地上，磕头求饶。

    云霄也懒得跟他们一般见识，太愚昧了，讲道理也讲不通，还不如用些神仙法术来的好使呢，简直立竿见影。

    “好了，你等先起来吧。”

    云霄挥挥手，让一群人都起来，然后在他们的带领下，华胥母子也被接回了部落里，以最高礼仪相待。

    之后，云霄也顺利成为伏羲之师，留在风衮部落里教导他。

    ps：求鲜花，求票票.

正文 第一百四十三章：时空灵球，再次穿越

    时间慢慢过去，一直都风平浪静，也没有谁敢跳出来搞事情。

    因为女娲早就放过话，三皇五帝乃人族大兴之事，谁要敢在这时候捣乱，她就扒了对方的皮，说到做到！

    此话一出，上到三清圣人，下到那些闲散妖魔，他们都不敢来人族闹事，特别是对于风衮族，那是有多远跑多远。

    丫丫个呸的，惹不起，大爷还躲不起吗？

    反正在华胥山区域，周围是一个大妖都没有，早都跑的老干净了。

    二十多年过去，伏羲长大成人，不说他如何帮助人族发展，忙的脚后跟打着后脑勺儿，反正女娲倒是轻松的很。

    当然，这说的是几大法身，人道法身在万族城，继续陪着羲和常羲玩经商游戏。

    净世法身在蓬莱，教导弟子，养养花草，或者跟玄冥一起出去南水北调，搬山越岭，捞点外快。

    造化法身，不是去地方找平心约会，就是去西昆仑和西王母一起泡澡。

    要多自在就有多自在。

    反倒是女娲的本尊，还在混沌里吃苦呢。

    这也没办法，本尊才是根本，法身只是外物，想要提高实力还要靠本尊才行。

    轰隆！

    混沌之气暴虐，形成了一个巨大无匹的旋涡，无尽的吸力自旋涡中向外扩张，几万光年内的东西全被吞入进去。

    这种大凶险之地，哪怕是混元大罗金仙到此都有损命的危险。

    不过在那旋涡中心，现在却盘膝坐着一个人影，正是女娲。

    任凭那旋涡吞噬，女娲都一动不动，她运转功法抵抗这股吸力，也是在打磨自己的肉身和元神。

    “嗯？”

    突然间，女娲睁开了眼睛。

    因为就在刚才，那旋涡的深处闪过一道亮光，难道又是什么法宝不成？

    女娲来兴趣了，要知道，这旋涡中充斥着无数的毁灭法则，凶险万分，连她都不敢轻易涉足其中。

    而在这种险地孕育的灵宝，那该会是什么级别的东西？

    越危险，机缘越大啊！

    微微一笑，女娲直接闪身飞入旋涡中，没有丝毫犹豫。

    刷！

    女娲的速度飞快，转眼便来到了旋涡深处，此地的灵气更加暴虐，十分混乱，还有无尽的吸力和斥力正在互相纠缠。

    女娲丢出一件先天灵宝，只听咔嚓一声，那先天长刀便破碎开来，继而化成飞灰。

    “好厉害¨～！”

    女娲眼神一眯，也不敢太大意了，她减缓速度，慢慢朝着深处前进，同时也在寻找刚才发出亮光的东西。

    百年过去，终于......

    一个光球出现在女娲面前，散发着无尽的时空伟力，这竟然是一件拥有时空法则的灵宝！

    女娲喜不自胜，伸手抓向那光球。

    法宝有灵，虽然一动未动，但却自主的散发出时空之力，任凭女娲怎么抓，都好像隔着无数时空一样，根本抓不到它。

    敲！

    女娲也火了，一件无主的灵宝，自己再收不走，那不是说笑话的吗！

    “法力裂变，天道轮回拳！”

    女娲一拳轰出，全部力量凝结一点，只听咔嚓一声，面前的空间仿佛玻璃一样，全部破碎开来。

    之后更是一连串的砰砰巨响，无尽空间全部破碎！

    女娲伸手一抓，直接将那光球抓在手中，镇压起来。

    “混沌灵宝？好！”

    第一百四十三章：时空灵球，再次穿越-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “混沌灵宝？好！”

    查看了这光球的品级，女娲也很高兴，因为这还是她真正意义上获得的第一件混沌灵宝呢，之前的那件内甲根本不算。

    后者防御是强，但底蕴可差太远了。

    轰隆~~

    就在女娲高兴的时候，不知怎么回事，这混沌旋涡突然暴动起来，所有的空间都在塌陷，眨眼就是一大片。

    速度不要太快了。

    难道，这光球是支撑旋涡的核心？

    女娲脑海中闪过这个念头，脚下也没闲着，以急速向旋涡外飞去。

    毕竟此地太危险了，这种程度的混沌旋涡塌陷，谁知道会发生什么，女娲可不想稀里糊涂的死在这里。

    苍穹浩瀚，造化万千，天道圣人也不是真的就不会死了。

    大千世界都能崩塌，天道都能灭亡，更何况是一个小小的天道圣人。

    女娲会自傲，但却不会自大，可以火中取栗，但却不能飞蛾扑火，自寻死路。

    化虹之术展开，女娲瞬间越过亿万里距离，以最快的速度朝着外面冲去，但是，空间塌缩的速度，远远超过了她的预料！

    噗~

    一声轻响，数千光年直径的大漩涡，就这么湮灭了，什么都没有剩下，甚至都没引起一点波澜。

    连带着，女娲也消失的无影无踪。

    混沌中一片宁静，远处的混沌之气也慢慢涌动而来，重新占据这片荒芜的空间，谁也不知道，这里究竟发生了什么事。

    什么情况？

    站在宽阔的马路上，看着周围行色匆匆的人群，女娲都懵逼了。

    而女娲的出现，也让那些行人都傻眼了！

    “．．草...草草！这他吗是仙女吧！”一个小伙子瞪大眼睛，说话都结巴了。

    “我的天呐，世上还有这么漂亮的人？”

    “这是在拍戏吗？她怎么突然出现的啊，摄影机呢？”

    “拍个鸡毛啊，有多少钱能请到这样的明星？而且你们认识她吗？”

    “不错，长得这么漂亮，不可能不出名的！”

    “我的妈呀，看她一眼，我都觉得自惭形秽！”

    “我想自杀！”

    “这...这真的是人吗？”

    女娲太漂亮了，气质更是无敌，哪怕只是站在那里什么都没有做，也让人觉(钱王的)得，她根本不属于凡间。

    一群路人议论纷纷，他们都是无神论者，但在见到女娲以后，却感觉自己的三观都要崩塌了。

    漂亮、唯美、仙气盎然！

    所有的人间词汇，在描述眼前这个仙女的时候，都显得是那么的苍白和无力。

    这到底是什么存在？

    马路上出现了拥堵，一辆辆轿车都停下来，驻足观望，周围聚集的人群也越来越多，很快就超过了几千人。

    他们不知道，女娲是怎么出现的，又是什么人，而女娲同样在纳闷呢，自己怎么就来到了现代？

    难道是因为那个旋涡的崩塌，导致空间泯灭，突破了壁障？

    还是说，是因为那个光球的缘故？

    ......

    ps：求鲜花，求票票

    主世界还是洪荒，其他世界都是调剂品，加点菜。.

正文 第一百四十四章：圣人一怒，山河破碎

    女娲把之前收起的光球拿出来，至于周围的人群，除了一开始有点惊讶，还不能她的眼。

    更没有理会的必要。

    凡人与圣人之间，差距太大了，远不是一个生命层次。

    哗~

    但在女娲拿出光球以后，周围的人群也疯了。

    “啊，我的眼睛！”

    “好刺眼，那是什么？”

    “这是...变魔术吗？隔空取物？”

    “我曹，老子要瞎了！”

    “真的...是神仙？”

    “谁能来解释下，这到底是怎么回事？”

    一群人纷纷捂住眼睛，不敢直视，心里的震撼也比天都高了。

    但这还是时空光球在女娲的手中，没有丝毫力量外泄，不然光凭混沌灵宝的威力，哪怕只是轻轻一震，整个地球，甚至整个太阳系都要毁灭了！

    比核弹更核弹的武器，远不是常人能理解的。

    “聒噪！”

    被吵得心烦，女娲微微皱眉！

    轰~~

    圣人一怒，山河破碎！

    强大的威压降临，整个地球上的生物全都被镇趴在地，一动都不能动！

    咔嚓！

    无数道裂缝在地面上蔓延开来，短的数百公里，长的数千公里，全都深不见底。

    火山涌动，海水肆虐！

    290

    风云汇聚，天气骤变！

    大灾难降临了，地球就好像一个随时都要破碎的玻璃球一样，显得那么柔弱，不堪一击。

    镁国白宫，特琅埔趴在地上，鼻子都摔破了，正在呼呼地冒血，但他紧张的不是这个，而是脚下的大楼正在不断震动，好像随时都要崩塌。

    “快快，先保护总统先生离开！”

    保镖队长大声呼喊，但没有一个人能站起来，更别说营救总统了。

    到底发生了什么事啊？

    一群镁国佬都懵了。

    岛国皇宫，此时也是一片哀嚎，有人呼喊着救人，可惜他们同样站不起来，感觉身上好像背负了一座巨山一样，都快把他们给压死了。

    锇国、意国、珐国、鹰国......

    全球的国家和人民，在这一刻同时遭受大灾难，却没有一个人知道，到底发生了什么。

    而事情的起因，不过是一群吃瓜群众得罪了一个女人。

    最惨的还是岛国，谁让他们是生活在火山上呢，地球碎裂，无数道裂缝蔓延，也导致那些火山都复苏过来，全面爆发。

    岩浆喷射，热浪滚滚。

    而那些岛国人，(bbec)连站都站不起来，更别说逃跑了，只是半分钟的时间，就死伤了不知多少。

    说起来很长，其实整件事也没超过一分钟，女娲也没有真的生气，或是想把地球毁掉，气势一放既收，地球君也保住了。

    其实女娲自己还纳闷呢，这破地球也太脆弱了，幸好她连万分之一的气势都没放出来，不然再多一点，整个地球都要直接崩塌了。

    真是不堪一击，好像棉花糖一样！

    你能想象吗？一个人站在棉花糖上是什么感觉？而且这个棉花糖也太小了，都不够女娲迈一步的。

    她要是使用化虹之术，估计一步迈出，都能绕地球千万圈了。

    特么的，到时候再把自己给转晕了，那......也别说了。

    女娲感觉很蛋疼，虽然她没有，但也不妨碍她现在是这种心情，稀里糊涂的跑来现代不说，可别一个折腾，再把地球君给玩死了。

    女娲还不想到漆黑的宇宙里去流浪，她现在最想要的，就是找出回去的方法。

    虽然地球很好，还是女娲原来的家，但现在也不适合她了，做什么都放不开手脚，唯恐一不小心就弄死地球君，那也太不自在了。

    第一百四十四章：圣人一怒，山河破碎-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    虽然地球很好，还是女娲原来的家，但现在也不适合她了，做什么都放不开手脚，唯恐一不小心就弄死地球君，那也太不自在了。

    小手一挥，造化之力绵延，转眼间，地球又恢复过来，裂缝消失，火山平息，海洋宁静。

    云也散了，风也停了，阳光再次出现。

    要不是死去的人没恢复，大家还以为只是做了一场梦呢。

    “查！给我查清楚，之前到底是怎么回事！”岛国皇宫，首相正在大发雷霆，只是那鼻青脸肿的样子，怎么看怎么可笑。

    “嗨！”

    国防部长鹰田也很气愤，因为刚才他得到消息，岛国竟然死伤了数百万人，具体数字还没统计出来，但这也够触目惊心了。

    全国火山爆发，而且岛国四周都是海洋，之前海啸来临，把许多沿海城市都淹没了。

    突如其来的灾难，又突然间消失，但带给岛国的伤痛却是巨大无比的。

    人口至少死伤几百万，经济损失更是无法估计。

    同时。

    世界各国也都开始行动起来，特别是那些遭受损失的国家，之前灾难降临，整个地球都停电了，造成的经济损失可想而知。

    银行瘫痪，网络瘫痪，工厂停工......

    可以说，女娲这一生气，直接给人类抹去了万万亿美金，全球经济至少倒退十数年！

    那些国家不疯狂，不抓破头才怪了。

    查，必须查到底！

    “哎？那个仙女不见了？”

    马路上，威压消失，一群人也都站了起来，但他们却发现，那位身穿宫装，气质无敌的仙女，早就没了踪影。

    一群人顿时后悔不已，刚才咋没多看几眼啊！

    但他们却不明白，其实他们已经算是大运气了，女娲初来乍到，因为时空转换的关系，这才暴露出自己的相貌。

    要不然，区区凡人，哪有机会面见圣颜？

    “刚才有谁拍了视频的，我出高价收购！”有富二代喊道。

    “我出一万块，给我传一份。”

    “我出两万！”

    “五万，先给我！”

    “老子出五十万，谁敢跟我抢？”

    “草，就你有钱啊？谁传给我视频，这辆法拉利就是他的，本少爷说一不二！”

    “靠......”

    疯了！

    富人有的是，他们不在乎钱，只想得到女娲的视频，哪怕不能见到真人，有个视频也能让他们付出所有的代价！

    不惜用豪车来换，也是疯狂的没话说。

    而那些之前拍了视频的人，也凭这一波赚大了，买房都不成问题。

    真是愚昧的人类啊。

    女娲摇摇头，她已经来到了别的城市里，距离刚才的马路相隔千里，但以她的元神，整个地球都在她的感知之下，也没什么能瞒住她。

    要是女娲愿意，她可以感知整个银河系，甚至是大半个宇宙的情况。

    ps：求鲜花，求票票

    说一下，这次穿越时间不长，搞点事就回去了，大概就七八章的样子。

    等看完以后，大家在评论区说下。

    是想看什么？

    一口气写完洪荒，然后再穿越。

    还是都可以，随便穿，洪荒作为主线。

    前者是最流畅的，但也要清楚啊，没有了多元化的碰撞，又怎么会更加精彩。

    洪荒就那么点事，再闹腾也是一样。

    作者菌也是怕，写着写着大家都看烦了，等最后都没几个人了，又怎么继续写下去呢，对不对。.

正文 第一百四十五章：长得太好看也是罪过啊

    当然了，平时的时候，她也不会那么做，因为太无聊了，数万万亿生灵的心声也太糟杂了，谁闲着没事会去听这个啊。

    女娲又不是偷窥狂，顶多看看仙女还行，凡人？还是算了吧。

    心念一动，女娲换了一身现代服装，同时也把自己的法力封印了99.99%。

    没办法，自己的法力太强，女娲真怕一不小心，吹口气就把地球给毁了，到时候还要再修复过来，太麻烦了。

    白西裤，白西装，头发全部扎起，一副都市丽~人的打扮。

    女娲现身走在人群中，但个头高挑，面容完美的她也是鹤立鸡群，引得路人纷纷驻足-观看，移不开眼睛。

    太漂亮了！

    一个小青年看的魂都丢了，走着走着一头撞在树上，昏迷倒地。

    一位老大爷，都走出十多米去了还回头观看，被手里牵的狗子带到了马路上还不知道，一辆货车飞驰而过。

    砰！

    一声响动，狗子飞起十米多高，落地惨死......但那老大爷还毫无察觉，继续牵着绳子往前走，一步三回头......

    几个小女生张大嘴巴，视线跟随着女娲离开，手里的冰激凌掉了都不知道。

    玻璃窗内，饭店的服务员正在给客人倒茶，女娲走过，那客人和服务员都傻眼了，开水倒在裤裆里，两个人都没反应......

    乱了，全都乱套了。

    女娲所过之处，没有一人不是失魂落魄，也发生了许多让人啼笑皆非的惨剧。

    怀念啊！

    走在大街上，看着熟悉的一切，女娲的心情还是很不错的，至于旁人的眼光，她并没有在意。

    “大姐姐大姐姐，你好漂亮哦！”

    一个小萝莉跑过来，仰着头对女娲说道。

    女娲微微一笑，摸了摸小萝莉的脑袋，道：“你也很漂亮啊。”

    “真的吗？”

    “嗯。”

    女娲重重的点头。

    正所谓，仙人抚我顶，结发受长生。

    女娲乃是圣人，她的一举一动都暗合天道，虽然只是摸了摸小女孩的头顶，但无形之中也帮她打开了长生的大门。

    这么说吧，女娲就是一个小天道，她所关注的人，不说会成为气运之子，但也会气运大涨。

    小女孩以后会机缘无数，哪怕是在这末法世界，也有成仙的希望。

    或许几十年，上百年以后，地球上就会多出一位女仙呢。

    而女仙，又怎会不漂亮？

    为了完成女娲这句话，天地也是煞费苦心了，自行运转之中，便会帮她达成誓言。

    所谓言出法随，不外如是。

    逛了逛街，又去米其林餐厅吃了点东西，牛排、刺身、三文鱼......各种菜肴全部上齐，女娲尝了一口，顿时皱起眉头。

    “小姐，饭菜...不合您的胃口吗？”服务生紧张无比的问道。

    没办法，女娲太漂亮了，她一皱眉，让服务生都感觉是自己做了什么十恶不赦，万万不能原谅的大坏事一样。

    羞愧的他，都想用叉子自杀了。

    这还不止，旁边那些吃饭的客人，不管男女，全都用杀人的眼神看向服务生，又给了他巨大无比的压力。

    “不是，还好......”

    女娲轻声开口，好听的声音难以用词汇来表达，什么百灵鸟、黄莺的，都不及其万分之一。

    服务生也如沐春风，激动的脸色涨红，他不光瞬间没了想死的念头，还在心里发誓，哪怕是为了听到这种声音，他也要坚强的活下去！

    第一百四十五章：长得太好看也是罪过啊-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    服务生也如沐春风，激动的脸色涨红，他不光瞬间没了想死的念头，还在心里发誓，哪怕是为了听到这种声音，他也要坚强的活下去！

    工作再辛苦，生活再艰难，又有何惧？

    “那...您请慢用。”

    不敢打扰女娲吃饭，服务生悄悄的退下去，眼睛都发红了。

    女娲也是头疼啊，她真没想这样的，可惜，这些凡人都太弱了，比洪荒中的那些后天人族还要弱万倍！

    而女娲又是圣人，地位比神仙还高不知凡几，哪怕她再淡化自己的形象，甚至不惜丑化自己，但还是给这些凡人造成了巨大的影响。

    “哎，长得太好看也是罪过啊。”

    看着周围那些不断偷瞄的凡人，一个男人把叉子叉到自己鼻孔里去了还不自知，女娲摇了摇头，也是醉了。

    至于眼前的美食，她也不想吃了。

    都是后天俗物，对女娲来说简直是糙糠一般，难以下咽。

    ・ ・求鲜花0 ・・・・・・

    起身，离开。

    女娲没想着付钱，那服务生和经理也没想过收钱，他们只是看着女娲的背影，又看看她只吃了一口的食物，失望又痛惜。

    仙女走了，对他们的食物不满意，这是多么大的罪孽啊，经理也想自杀了。

    ......

    此时，距离女娲降临地球，已经过去大半天了，因为一个突如其来的视频，网络上也开始爆炸了。

    马晓旭，他是一个视频网站的博主，在女娲降临之时，他也十分幸运的在现场，还把女娲的样子给录下来了。

    回到家以后，左思右想，他还是没能忍住，把那录好的视频给发布到了网上。

    时间只是过去几个小时，这段视频便引爆了整个网络。

    ..... ......... 0

    上千万的浏览量，上百万的评论回复！

    “天呐！这是仙女吗？”

    “世上有这么漂亮的人？以前怎么没见到过？”

    “这身段，这气质，恕我无能，真想不到形容词！”

    “麻蛋，多看一眼，我都觉得自行惭愧，这什么情况啊？”

    “幸好没人说，这位仙女是整容，或者电脑合成的，不然应该会被喷死吧？”

    “整容？你整一个给我看看？合成？不好意思，世界上还真没这么高的技术。”

    “我是个女生，我都不敢说这位仙女一句坏话，不知道为什么。”

    “哎？有人竟然和我一样吗？按说我是个很容易嫉妒的人，但说实话，我真的没法讨厌这位仙女，打心里的。”

    “我是个男人，竟然不敢直视这视频里的美女，什么情况？”

    “哈哈，楼上的兄弟，我看你是不怀好意，想对着人家撸的吧，也不怕得罪了仙女，怎么死的都不知道。”

    “龌龊男，卑鄙无耻！”

    “去死好了，竟敢亵渎我们的女神！”

    “敲，上面那个，有种报你家地址，看老子不过去打死你！”

    “......”

    评论太多，说什么的都有，但有一点，没有人敢说女娲的坏话，或者说，是他们不能说，也说不出来。

    这就是圣人的威严。

    ps：求鲜花，求票票.

正文 第一百四十六章：大姐姐，你好漂亮哦

    虽然因为时空的问题，女娲的样子被摄像头给记录下来了，但也不是一些凡人能够诋毁的，谁要是敢，怕是下一秒就会肠穿肚烂，死于非命。

    更别说想用她的视频来做一些坏事，不可能的。

    这时候，女娲来到了一栋别墅里，房门自动打开，连钥匙都不用。

    “你......”

    屋里还有两位美少女，是对双胞胎，她们正在写作业呢，女娲的不请自入，也把她们吓了一大跳。

    两姐妹还以为是家里遭贼了，正想报警抓人呢，但一看清女娲的相貌，她们两个也都傻眼了。

    什么报警？什么抓人？统统忘掉吧。

    这感觉，太奇怪了不要。

    “我今晚住在这里，没事不要上来打搅我。”

    “哦...好的。”

    安晓雅和安晓“零四零”狄点着小脑袋，眼睁睁的看着女娲走上楼去，也没有阻止。

    直到女娲消失不见，两姐妹才回过神来，安晓狄小声问道：“姐姐，你认识这位漂亮的大姐姐吗？”

    “不认识。”

    安晓雅摇摇头，又说道：“不过，也不知道为什么，我总感觉她好亲切啊，不想拒绝她。”

    “哎？姐姐也是这种感觉吗？”安晓狄歪着小脑袋，有些奇怪的问道。

    “你也有？”

    “当然啊，不然换一个人，我早赶她出去了。”安晓狄臭屁道。

    “哈哈，你就吹牛吧，如果家里来了贼，你肯定第一个跑到我身后躲起来。”安晓雅笑着道。

    “谁...谁说的，我才不会那样！”

    安晓狄噘着嘴巴，脸红不已。

    好在，安晓雅这当姐姐的也没难为她，她想了想又说道：“那么，我们就让她住在家里么，爸妈可是飞澳洲了。”

    “不然呢，姐姐你去赶她走吗？”

    “不...还是算了吧。”安晓雅赶紧摆摆小手，又给自己找了个理由，说道：“反正她只是住一晚上，明天就会走了。”

    三天后！

    女娲坐在房间里，手中拿着混沌灵球，她在炼化这件法宝。

    想回到洪荒世界，怕是还要靠这件时空宝物才行。

    但可惜的是，炼化这种混沌灵宝，所需要的时间太长了。

    这个混沌灵球，总共有六十五道禁制，比先天至宝还多了许多，想要全部炼化，至少也要百万年的时间。

    就算炼化一半，也要十几万年。

    这点时间对女娲来说不算什么，不过真等她炼化完毕出关，估计这外面的世界也是沧海桑田了吧，还不知道会变成什么样子。

    或许已经宇宙飞船满天飞了，也可能是爆发核战，世界末日？

    反正女娲都不在乎。

    邦邦邦！

    “大姐姐你在吗？你都三天没吃饭了，我和姐姐一起做了饭，你就下来吃点吧好不好，大不了你以后想住多久就住多久，我们都不赶你走了......”

    门外传来声音，这已经不是第一次了。

    三天时间，平均每天都有好多次，只是女娲没有理会。

    但今天的声音格外执着，平时都是叫了一个小时没动静，人就走了，而这一次，外面的声音足足叫了两个多小时还没走。

    “大姐姐，你听到我说话了吗？你是不是生病啦？不要害怕，我已经打电话给你叫医生了......”

    “......”

    “大姐姐，医生来了，你要闪开点啊，我们要撞门了！”

    无奈啊。

    女娲还是睁开了眼睛，早知道这两个丫头这么‘好心肠’，她就该找一个没人居住的别墅的。

    至少不会被打扰。

    第一百四十六章：大姐姐，你好漂亮哦-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    至少不会被打扰。

    卧室之外，安晓雅和安晓狄闪到一边，两个青年医护人员正准备撞门呢，但只听咔嚓一声，门突然开了，两个青年差点没闪到腰！

    什么人啊，两个青年都气坏了。

    “你......好。”

    他们刚想教训对方两句呢，但看到从卧室里走出来的女娲，什么狠话都说不出来了。

    “大姐姐？你没事啊，真是太好了！”安晓狄高兴的直拍手，她身边的安晓雅也是露出如释重负的微笑。

    送走了医护人员，安晓雅一边说着抱歉的话，其实根本不用，那些医护人员一个生气的都没有，全程微笑服务，都能腻死人了。

    圣母容颜，足以弥补一切损失，能见到女娲一面，他们都感觉赚大了，哪还会生气。

    嗯，长得好看，真的可以为所欲为。

    “大姐姐，你叫什么名字啊？”

    “大姐姐，你不吃饭吗？”

    “大姐姐，你好漂亮哦. .”

    “大姐姐......”

    烦死了！

    坐在客厅里，安晓狄的话就没停过，问东问西的，就差调查女娲的户口本了。

    “晓狄，不能没有礼貌。”安晓雅呵斥了妹妹一声，又笑着对女娲说：“姐姐，你别在意啊，晓狄没有坏心的......就是好奇心有点大。”

    女娲微微一笑，倒也没真的计较。

    “哇！大姐姐你笑起来好好看啊！”

    “......”

    一惊一乍的，女娲直接站起身来。

    不过她刚迈出一步，腿上就多了一个挂件。

    “姐姐不要走！晓狄不说了好不好！”安晓狄趴在地上，紧紧抱住女娲的腿不放。

    “......”女娲都无语了，道：“我说过要走吗？”

    “那姐姐是要去哪里？”

    “你想管我？”

    “不是不是，反正我和姐姐都舍不得大姐姐，你就留下来好不好？”安晓狄眼泪朦胧的卖着萌，显得很是楚楚可怜。

    敲！

    女娲抽了抽嘴角，这丫头，怎么跟块膏药似的？

    “我不走，你先放开。”

    “真的？”

    “再多说一句，我立马走。”

    “不要！”

    安晓狄赶紧撒手，紧张兮兮的叫道。

    女娲满意的点4.7点头，又对安晓雅说道：“看好你妹妹，也不要再上楼打搅我，不然我就送她去火星。”

    “......”安晓雅。

    “......”安晓狄。

    不管怎么说，终于清静下来，女娲走上楼，关好房门，又开始炼化时空灵球。

    不过刚练化了一会儿，女娲又睁开了眼睛。

    “系统，你说什么都可以升级，那我炼化法宝的速度能不能升？”

    “回宿主，您可以升级炼宝技能，不光可以提升炼化法宝的速度，还能提高炼制法宝的经验。”

    “哦？”

    女娲一愣，她以前还真没想过这事，而且按照系统所说，那阵法技能，炼丹技能，神通技能，是不是都可以升级了？

    ps：求鲜花，求票票.

正文 第一百四十七章：自带wifi无线上网功能

    询问了一下，还真是如此，女娲也踏实下来。

    “系统，帮我升级炼宝技能。”

    “叮，此次升级需要五百万功德值，是否确认？”

    “是。”

    “叮，升级开始......”

    五百万功德消失，女娲的脑海中也多了许多炼宝的经验，怎么配比材料，怎么加速炼制，怎么提高成功率......

    等等，很多很多。

    升级很快，转眼结束，女娲看了眼自己的属性表，其他都没变化，只是多了一个炼宝技能，等级显示为六。

    这个意思是，以前自己的炼宝手法，等级是五吗？

    那的确不高，毕竟女娲也没专攻过这方面，能有五级就不错了。

    继续升。

    七级，一千万功德。

    八级，两千万功德。

    九级，四千万功德。

    暂时停下来，女娲试着重新炼化时空灵球，只听咔嚓一声，不到半个小时，她就炼化了一层禁制。

    11

    六个小时，第二层。

    二十个小时，第三层。

    两天，第四层。

    确实快多了，简直不能比。

    女娲很高兴，而且随着炼化的越多，她也知道这时空灵球的作用了。

    简单来说，就是穿梭时空，当然，还有别的时空能力，但最主要的就是这个。

    记录时空坐标，女娲就能往返洪荒与这个地球，另外还能随机穿梭，但那就不知道会去到哪里了。

    不过就算是如此，这个时空灵球的作用也很厉害了，不愧是混沌灵宝。

    女娲很满意，虽然现在还不能回到洪荒，但只要炼化到二十层禁制，她就可以动用时空之力，穿梭回去了。

    这点时间，女娲还是等得起的。

    而且能够回去，女娲也放松下来，不再那么着急了，她准备在地球上好好的玩玩，放松一下。

    自从穿越到洪荒，一直以来，女娲的神经都是紧绷的，修炼也没有放松过，顶多玩玩百合，但本尊却没闲着过。

    所以这一次，她一定要玩个够本。

    天才第一步......不是，想玩的第一步，肯定是要有很多钱才行。

    女娲虽然能刷脸，但她也不想次次都刷啊，那也太low了。

    所以说，该怎么弄到大量的钱呢？

    女娲身上有无数的宝贝，随便拿出来一件，其价值都能堪比十个地球了，但有一点，没人会认识，也没人会用几千亿来购买。

    女娲不怕贱卖，因为好东西她有的是，但没人能识货，那还卖个屁。

    要不去抢银行？

    想想，女娲还是放弃了，弄一堆纸币干什么，现在的人都用网络转账了，与时俱进一点好不好。

    对了，网络转账啊！

    屋里有一台外星人笔记本，女娲伸手一点，一道白光没入笔记本中，只听咔嚓咔嚓一阵响声，那台笔记本就变成了一个小机器人。

    这不是变形金刚，而是妖怪。

    女娲身具造化伟力，点化一名小妖，那都是毛毛雨的事。

    “小妖见过圣人，感谢娘娘点化之恩！”小机器人跪在桌子上，样子十分恭敬。

    女娲点点头，道：“以后你就叫奔奔，给我把网络上的资料都下载下来，先弄电子科技，以及人工智能的资料。”

    “多谢娘娘赐名，奔奔马上就办！”

    话音落下，奔奔立即坐在桌子上，五心朝天，它自带WiFi无线上网功能，可以接收网络信号。

    嗯，很吊的说。

    第一百四十七章：自带wifi无线上网功能-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    嗯，很吊的说。

    还是万兆网速，不到一会儿的功夫，它就把东西下载好了，又重新变成一台笔记本电脑，让女娲查阅资料。

    页面快速掠过，各种资料一一闪现，不过女娲还是觉得太慢了。

    “再快一点。”

    十六倍画面。

    “再快。”

    三十二倍。

    “再快。”

    六十四倍。

    128倍。

    256倍。

    512倍。

    1024倍。

    2048倍......

    画面快的已经变成雪花了，普通人看一眼，非要吐血晕倒不可，但这对女娲来说，还远远不够快。

    只是奔奔已经达到极限了，它的处理功能只能这么快。

    女娲又伸手一点，将奔奔的境界从化形元婴期，一口气提到了天仙，中间差了十数个大境界。

    立地成仙啊！

    这可是生命层次的进化，在这末法时代，天地是不允许的。

    轰隆！

    别墅之外，九天之上，一团黑云凝聚出来，这是天道之劫。

    奔奔逆天而行，天道就要执行权力，将它处死，这也算是一种进阶的考验吧。

    不过有女娲在，什么狗屁天劫，她只是轻轻一挥手，漫天乌云就立马消散，好像根本没出现过一样。

    这天道太弱了！

    女娲已经感觉出来，这方天地的天道，虚弱无力，完全不能与洪荒的天道相比，连千万分之一都比不上。

    女娲要是想，她现在都能去宰杀了这天道，成为这方天地的主宰。

    哎？

    好像这样真的可以啊！

    女娲心动了。

    毕竟是宰杀天道啊，这么令人兴奋的事，不去大干一场，还好意思说自己是圣人？

    说做就做，学习资料，赚钱游玩的事，等回来再弄也不迟，女娲直接闪身330消失在别墅里。

    一片晦暗的空间中，这里不属于外界宇宙，而是天道所在的内空间，女娲这个不速之客直接闯入，也把那没有思想的天道给吓坏了。

    天道是没有思想，但却有本能，就好像一台计算能力无比强大的计算机一样，它甚至能计算出自己接下来的下场。

    自认而然的，它也会拼命了。

    轰隆~~

    天道发威，无量法则凝聚而出，朝着女娲镇压过来，想要将其消灭。

    在天道眼中，女娲就是病毒，必须用全力来清除。

    但是很可惜啊，它太虚弱了，作为末法时代的大管家，这个世界的衰败，也让它的力量大减，十不存一。

    要是洪荒世界的天道，女娲肯定有多远走多远。

    但面对这个末法时代的天道，任凭它如何攻击，女娲都巍然不动，好像定海神针一般，站在无边的能量海洋中，风轻云淡，毫发无伤。

    “认命吧，悲哀的弱者。”

    不过一个小千世界的天道，女娲还真没放在眼里，她解开自身封印，庞大无匹的法力汹涌而出，直接将那能量海洋冲垮，真是不堪一击。

    嗡~~

    女娲幻化遮天大手，一把将那天道握在手心，任凭它如何挣扎，也不能逃脱。

    ps：求鲜花，求票票.

正文 第一百四十八章：打败了一个后花园的管家

    炼化！

    女娲没有直接杀死这天道，而是将它慢慢炼化，毕竟要是天道死了，这个世界也会变成没有秩序的时空，随时都有毁灭的危险。

    那不符合女娲的利益。

    而要是炼化了天道，将它掌控起来，女娲才能得到这个小千世界，成为这里的主宰。

    互相比较之下，女娲当然会选择后者。

    炼化开始了，速度比想象中更快，因为女娲的炼宝技能已经达到了九级，竟然在炼化天道的时候也有很大的加成。

    很快，天道挣扎的越来越慢了，直到一动不动，完全被炼化。

    “主...人。”

    被炼化之后，天道还诞生了灵智，虽然懵懵懂懂的，但也还不错。

    女娲也很满意，看着眼前一团虚无的天道，她只要心念一动，就能掌控对方的生死，这可比什么奴隶契约的更有效。

    另外，炼化了天道，对女娲的好处也不小。

    第一，麻雀虽小五脏俱全，这末法时代的天道虽然弱，但它所蕴含的法则并不少，同样很全面，只是单纯的弱。

    而炼化了天道，这些法则也归女娲所有了，可以省去她千万年的苦修时间，增加她的底蕴。

    第二，明白了天道的运转规则，再等回到洪荒以后，女娲就可以借助更多的天道之力了，不说比上合道的鸿钧，但最起码的，也不会再被他所节制了。

    女娲就相当于是独立的特殊部门，不受鸿钧这银行行长的管辖。

    这好处可是巨大的。

    另外，得到了一个小千世界，这对女娲来说，所具有的意义也十分重大，长远的利益，比眼前的利益更多。

    总之是赚大了。

    “以后这个时空就叫末法世界吧，你这么弱，都不知道怎么弄得。”女娲摇了摇头，感觉打败一个弱逼天道，很没有成就感。

    “主...人，其实我以前也很强的，只是因为经历了太多次仙神大战，宇宙中的本源都被消耗光了，这才进入末法时代｀ ¨。”

    “哦？开辟这个宇宙的是谁？”

    “御灵大神。”

    “没听说过，而且只是开辟一个小千世界，想必也强不到哪去。”

    “......”天道。

    女娲这话还真没唬人，因为她要是想，现在就可以开辟出一个小千世界来，七八个都没问题。

    但有一点，那根本没卵用啊。

    证道，女娲不可能用小千世界来证道。

    拿来玩，刚开辟的世界空无一物，玩个卵子！

    像末法世界这种小千世界，文明发展到末期，也还算灿烂，但却需要无数的时间累积，数百亿年都不够用。

    女娲才修炼了多久，哪有时间去玩这个。

    所以说，开辟小千世界没意义，而在女娲的眼中，这个末法世界，也就相当于一个后花园的档次，高不到哪里去。

    嗯，打败了一个后花园的管家，当然也没什么成就感了。

    跟欺负老头子一样。

    “对了，这个世界还有多久会毁灭？”

    “五千万年。”

    “这么短？”

    “主...人，本来是可以坚持五十亿年的，不过之前因为与您为敌，已经消耗了太多的本源，所以......”

    敲！

    女娲简直无语了，感情她不是打败了一个老头，而是把人家给打的病危住院，马上就要死翘翘了。

    这事弄得，是有点不太好啊。

    五千万年，对女娲来说太短暂了，她可不想出去玩几圈，回来以后这后花园就泯灭了，那还搞个毛。

    “没办法补充本源吗？”

    “主人，天道只是管家，没有这种能力，不过......”

    “不过什么？”

    第一百四十八章：打败了一个后花园的管家-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “不过什么？”

    “主人您却可以做到。”

    “哦？”

    女娲一愣，不过她也不是傻子，都不用天道提醒，她就想明白了。

    吞天神火，可以将万物转化成本源能量，这不正适合吗？

    想到此，女娲先看了眼自己的属性表。

    姓名：女娲

    种族：妖族（先天生灵）

    境界：混元一重天（天道圣人）

    修为：混元一重天

    功法：混元轮回天经，轮回炼体术。

    肉身：轮回十转

    潜力：混元圣尊

    悟性：神级二阶

    法宝：生死轮回镜，太极图.....

    神通：化虹之术，轮回瞳术......

    本命神通：吞天神火

    技能：炼宝九级，炼丹五级，阵法七级。

    主宰世界：末法世界

    功德值：5.11亿

    气运值：1586亿。

    ...

    炼化了末法世界的天道，女娲的气运值也增长了几十亿，虽然这只是个小千世界，但其中生存的生灵数量也不少。

    不过就是弱啊，万万万亿的生灵，全部加起来也才几十亿的气运值，可以说是相当的废柴了。

    而在洪荒，千亿人族，千亿妖族，都带给了女娲数百亿的气运值，简直不能比。

    女娲在想着，如果她能提高这个宇宙的战力水平，再把这个宇宙恢复到原来的鼎盛时期，也算是拯救了无数的生灵吧。

    会不会有大把的功德呢？

    “¨．当然有，主人，拯救苍生，便是大功德。”

    “那功德到底是什么？”

    “主人，功德是一种特殊的能量，产自于未知，连本源能量都不能转换成功德，这是天地至理的体现，它的存在便是道理。”

    “哦。”

    女娲点点头，有些明白了。

    功德，说白了就是一种法则，是独立于宇宙万物之外，所有物质以外的一种存在。

    很神秘，很牛逼，天道有管理和分配之权，但也没有制造功德的能力。

    吩咐天道按照原来的轨迹，继续运转，女娲又回(好吗的)到了地球的别墅中，但刚一回来，她就皱了皱眉。

    别墅是四周，竟然被一支军队给包围起来了。

    “大姐姐，你怎么回来了，快点走啊。”

    客厅里，安晓雅和安晓狄被人压在沙发上，安晓狄的叫声，也让屋里的一群士兵都紧张起来，纷纷用枪口对准了女娲。

    不过，这只是下意识的行为，再等他们看清女娲的样子，一群士兵都呆住了。

    “放下武器！”

    一名三十多岁的军官站出来呵斥道，他身材高大挺拔，目光十分坚定，不过在看到女娲的相貌以后，还是同样失魂了好一会儿。

    好在，身为一名军人，该有的意志力还是有的，军官回过神来，连忙转移视线到别处，一边说道：“这位女士，请不要做无谓的抵抗，我们也没有恶意，只是希望你能配合我们了解一些情况。”

    ps：求鲜花，求票票.

正文 第一百四十九章：今晚本宫包场

    “没兴趣。”

    “什么？”军官咬咬牙，但还是不敢看女娲，因为他怕看得多了，会忍不住违反纪律。

    当然不是做什么坏事，而是会放走女娲。

    因为女娲身上天生就有一种亲和力，让人不忍心伤害她，还要听她的话。

    这不是那种诱惑，而是圣母的威严。

    “女士，我们军方没有恶意，只是想请你去了解情况，希望......”

    “不要来打搅本宫，不然杀无赦！”

    直接打断军官的话，什么配合不配合的，女娲怎么可能被一些凡人左右，她轻轻一挥手，屋里的几十名士兵，连同别墅周围的军队，还有那些车辆，全都消失不见了。

    太平洋，一座不知名的小岛上。

    哗啦...

    “啊~~”

    “不~~”

    伴随着一声声惨叫，一群士兵从天而降，全都摔得鼻青脸肿，疼痛不已。

    好在，没有什么大伤。

    一群人爬起来，但看着周围的海水，还有一群海鸥飞过，他们也都蒙圈了。

    什么情况？

    “给我连线军区！”周成飞叫道。

    通讯兵赶紧把卫星电话拿来，交给周成飞。

    还好，卫星通讯不受距离限制，很快就接通了，电话中也传来一个声音。

    “周成飞，你们在487搞什么？”

    “首长，我们也不知道......”

    “不知道？你们就转眼跑太平洋上去了？六千多公里啊，你们可真能飞！”

    啥？

    太平洋？

    六千多公里？

    周成飞瞪大眼睛，手里的卫星电话都掉了。

    不说这群士兵怎么办，女娲可是手下留情了的。

    毕竟是华国的军队，而且他们也没说什么难听的话，不然以女娲的脾气，赶来找她的麻烦，管你们是谁，直接打成飞灰再说。

    不过，就算不杀他们，冒犯了圣人，也该给他们一点教训，所以女娲就把他们给扔太平洋去了。

    先过几天野人生活再说吧。

    对女娲来说，这不过是个无关紧要的小事，她让奔奔给自己弄了张银行黑金卡，又往里面打了几百亿美金。

    天仙境界的奔奔，它可是比人工智能还厉害，在网络上属于无敌的存在。

    也不用攻击什么银行系统啊，在那些支付软件里划点资金，再弄到外汇市场上走一圈，随随便便也能赚个几十亿了。

    几次下来，资金就已经累计到了几百亿，目前也够用了。

    女娲可没想在地球上过一辈子，有点钱，四处看看玩玩，享受一下上辈子没享受过的土豪生活，也就差不多了。

    等炼化了时空灵球，她还是要回去洪荒世界的。

    而且趁着这段时间，女娲也在搜集地球上的各种学术资料，比如物理、化学、电子、动力等等。

    地球的文明是灿烂的，虽然比不上那些修炼文明强大，但也有一定的可取之处。

    多学学，也没坏处。

    “今晚我包场，请你们去酒吧玩。”

    “啊？”

    安晓雅和安晓狄都蒙了，关键是不符啊，泡吧这种事，怎么能跟女娲这种仙气联系在一起，档次差太多了。

    “怎么，你们不想去？”女娲笑着道。

    第一百四十九章：今晚本宫包场-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “怎么，你们不想去？”女娲笑着道。

    “不是......”

    “那就少废话，赶紧换衣服，今晚不醉不归！”

    “......”

    两姐妹全程懵逼，从换衣服打扮开始，一直到出了家门，来到本市最大的一家酒吧门口，她们还没回过神来呢。

    女娲也觉得好笑，想她一位圣人，今天竟然来泡酒吧了，这事说出去不要笑死人。

    不过么，女娲才不在乎那些，她就是想好好的玩玩，也算是弥补一下前世的遗憾吧。

    上(bbbf)辈子，女娲没有钱，普通上班族一个，面对买房结婚的压力，泡吧这种事距离他真的很遥远。

    玩过一两次，但也只是消费几百块，太多了可不敢造。

    至于包场什么的，更别说了。

    有时候，被人家美女搭讪了，女娲都要考虑一下，有没有闲钱去开房，别提多么憋屈了。

    特么的，想想都来气啊。

    走进豪华的酒吧里，一股热辣的气氛迎面而来，舞池中央，上百号穿着清凉的男女正在热舞，动感的音乐，令人心情燥热，荷尔蒙高涨。

    女娲直接走到DJ台，拿起话筒说道：“今晚本宫包场，所有人的消费算我的。”

    “......”

    场面为之一静。

    但紧接着，上百号男女又都高声尖叫起来，声浪滚滚。

    至于那什么本宫的，他们还以为女娲是电视剧看多了，中二晚期，都没人在意。

    酒吧里更加热闹了，女娲和安家姐妹也来到了最大的卡座前坐下来，一位女侍应生赶紧过来招呼。

    “几位美女，想喝点什么？”

    “最好的，最贵的，统统拿过来。”女娲挥挥手说道。

    “......”

    女侍应抿了抿嘴，但还是微笑答应下来，在女娲签单以后，转身离去。

    一会儿，东西都上来了。

    水果盘，干果碟，一大堆各种零食。

    白兰地、威士忌、人头马、鸡尾酒等等，各种酒水都上了一大堆，不下于几十个牌子。

    “美女，这是苏格兰产的38年皇家礼炮，一万八千八，要开吗？”女侍应问道。

    “不。”

    女娲摇摇头，道：“还有更好的吗？”

    “啊？”

    一万八的还不够？这是什么人家的大小姐啊！

    昏暗闪烁的灯光中，女侍应看不太清女娲的相貌，不过她至少能看出来，女娲的气质不一般，或者说是非比寻常。

    哪怕是在酒吧这么乱的地方，也如同一盏明灯一样，让人不能忽视。

    “有的，路易水晶香槟，八万六一瓶，六升装，佩特龙龙舌兰，六万五，灰雁伏特加......”

    “别念了，都拿来吧。”女娲摆摆手道。

    “好...好的。”

    再好的酒，在女娲眼中也是凡品，什么皇家礼炮、龙舌兰的，她只喝了一口，然后就没再喝了。

    难喝。

    不过今天是来消费的，女娲也不计较这些，哪怕她不喝酒，也不吃东西，只要钱花出去了，她就高兴。

    女娲就坐在那里，但她已经是全场的焦点了。

    不知道多少青年想要过去搭讪，不为女娲的钱，光是她的模样，就已经让人无法自拔，失魂落魄了。

    但是，时间过去了一个小时，竟然还没有一个人敢过去。

    ps：求鲜花，求票票.

正文 第一百五十章：开创修真文明

    “胡少，你不是经常说自己是少女杀手吗？怎么今晚也没胆子过去了？”

    一张卡座上，几个青年男女坐在一起，有人说着调笑的话。

    胡少年纪不大，但也是花丛老手了，因为家里有钱，不知道玩过多少女生了，他~怎么会认输。

    “有什么大不了的，你们就-看着吧！”

    一杯酒灌下去，胡少站起身来。

    “哈哈，那我们就预祝胡少今晚旗开得胜，抱得美人归了。”

    “加油，胡大少！”

    “哈哈~~”

    “哼！”

    胡少冷哼一声，也没废话什么，他迈步朝着女娲走去，但距离越近，女娲身上的那种气势也就越重，渐渐地，胡少冷汗都下来了。

    什么搭讪，什么泡妞，统统忘光光。

    但就这么回去，想起那些刺耳的笑声，也太丢人了，胡少咬咬牙，还是来到了女娲身前。

    “这位美女。”

    “有事？”女娲瞥了来人一眼。

    “那个...那个......请问现在几点了？”

    啪！

    胡少在心里狠狠地抽了自己一巴掌，这都问的什么鸟问题啊！

    女娲看了一眼这年轻人左手腕上的手表，顿时感觉有些好笑，多少年了，竟然还有人来搭讪自己呢。

    “滚！”

    “哎！”

    胡少麻利儿的转身离开，听话的不得了。

    直到回到自己的座位上，他才抹把冷汗，松了口气，没办法，刚才太吓人了，若是犹豫一下，他感觉自己可能会死。

    没有理由的事情，但偏偏就是这种感觉。

    “胡少，你这是什么情况，人家不搭理你？”

    “就是啊，这么狼狈，难道那美女还会吃人吗？”

    “哈哈，你们就别为难人家胡少了，有本事你们自己去试试啊。”

    “切，我还没活够呢。”

    “我也不去，一看那美女就不好泡，惹不起啊。”

    都是狐朋狗友，说话也喜欢损人，但这些人的关系还算不错，虽然说的难听，但也不是真的有仇恨。

    因为胡少的失败，一群人也都不敢去试了，又开始继续喝酒，吹牛逼。

    也幸好如此，若他们再过去，说不定女娲真的要宰人了。

    她是来玩的，为了弥补前世的遗憾，可不是为了让人来搭讪的。

    一次就够了，有第二次，她也不介意抹掉几个富二代。

    晚上十二点，女娲带着安家姐妹离开，今晚总共消费了六百多万，大部分都是因为那些只开了，却没怎么喝的洋酒。

    一瓶好几万，总共开了几十瓶。

    回到别墅里，安家姐妹去睡觉了，女娲坐在阳台的椅子上，一边看着屋外的风景，一边考虑着该怎么提升这个世界的底蕴。

    创建个门派，布道传功？

    可以试一试啊，不过最重要的一点，还是要想办法弄点本源能量才行，不然再过五千万年，这个世界就要死了，传下再多功法也是浪费。

    另外，修炼者越多，本源消耗的也就越严重，这可是会加速世界毁灭的。

    文明的灿烂，其实就是这样，越光辉，距离死亡也就越近了。

    第一百五十章：开创修真文明-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    文明的灿烂，其实就是这样，越光辉，距离死亡也就越近了。

    想了一夜，女娲也大概有些思路了，早饭时间，她把安家姐妹叫过来。

    “本宫乃是天地教教主，你二人可愿意入我门下？”

    “啊？”

    安家姐妹都懵了，什么情况？

    大清早的就说这个，是自己没睡醒吗，还是这大姐姐睡迷糊了？

    “大姐姐，你...突然就说这个，我们听不懂啊，什么天地教？”

    “就是，我牙还没刷呢......”

    安晓狄坐在沙发上，还迷迷糊糊的打瞌睡。

    女娲摇摇头，伸手一点，两道毫光没入安家姐妹的眉心，她们整个人都愣住了，好一会儿才反应过来。

    “那个...你是女娲娘娘？”安晓雅瞪大眼睛，不敢相信道。

    安晓狄也一样，脑海中的那些东西，带给她的震动不要太大了，简直毁三观啊！

    广阔的洪荒世界，先天神祗无数，三族争霸，女娲造人......

    这个小千世界，因为是那御灵大神所创，所以并没有盘古开天，女娲造人的传说。

    地球上的历史，也没有三皇五帝。

    人族的出现，只是一种自然进化，与洪荒想比，可以说是差距太大了，没有任何底蕴。

    ・ ・求鲜花・・ ・・・・・・・・・

    所以女娲造人这种事，对安家姐妹来说，就仿佛天方夜谭一样，简直不敢想象。

    人啊，怎么可能是泥捏的？

    安晓狄还搓了搓自己的胳膊，看样子是想证明一下，自己到底是不是泥人。

    女娲看的是满头黑线，她说道：“再问你们一次，可愿入我门下？”

    这也是最后一次，机缘就是如此，自己把握不住，那也怨不得别人。

    好在，虽然感觉荒谬，但安家姐妹也不是傻子，她们早就觉得女娲不是普通人了，当下赶紧跪拜在地，高声道：“弟子愿意！”

    “善。”

    ...... ..... 0

    女娲点点头，又道：“本宫虽以收下你们，但你二人资质太低，只能作为记名弟子，若以后成就金仙，本宫自会收你们为真传。”

    “是，多谢师尊。”

    “起来吧。”

    女娲摆摆手，道：“今日天地教分教成立，你们二人当用心修行，不可怠慢，待日后有所成就，为师还有任务交予你们去做。”

    “是！”

    接下来，女娲又传给安家姐妹功法，正是七情玄阴仙经的前半部，可以修炼到金仙。

    女娲还给了她们几件灵宝，一些修炼用的灵石丹药，这末法世界，灵气极为稀薄，光靠吸收外界的灵气来修炼，恐怕到死也修不到元婴，更别说成仙了。

    当然，有了女娲给的资源，那就大大的不同了，就是一头猪，也能修炼成绝世大妖。

    之后，安家姐妹又回到自己房间里，开始了第一次的修行。

    至于女娲，她则是来到了外太空，在整个地球上布置了一套聚灵阵法，可以将宇宙中散溢的能量吸取过来，为地球所用。

    这样长时间下去，地球上的环境会越来越好，灵气遍布，修炼的速度也会大大提高。

    接下来，女娲又创造了许多门基础修炼功法，把修炼的境界详细划分出来。

    练气期，筑基期，融合期，金丹期，元婴期，出窍期，分神期，合体期，大乘期，渡劫期。

    总共十大境界，开创修真文明。.

正文 第一百五十一章：回洪荒，禅位大典

    女娲把一些只能修炼到融合期的功法交给奔奔，让它散布到网络上，为人类开启修炼的大门。

    另外，女娲还在地球的许多山川之中，布下了无数的藏宝地，传承之地，甚至是死地。

    让那些修真者，可以凭借机缘去寻宝，展开更广阔的人生。

    一个文明的起航，需要无数的碰撞，百家齐鸣，才能更加灿烂。

    所以，女娲并没有把鸡蛋都放在一个篮子里，什么统一人类，让他们只能入天地教。

    那样不好，会限制人类的发展。

    女娲要的是灿烂文明，可不是一个可有可无的教统。

    弄好了这一切，女娲就不管了，她带着奔奔到世界各地去游玩了一趟。

    西藏骑大马，芸南看舞蹈，坦看人妖，欧洲看“七四七”花草。

    玩玩农场，开开飞机，坐着游艇逛一圈，弄个泳装大趴体。

    拉斯维加斯赌一把，再到澳洲看狮子羚羊，上辈子没玩过的，花了几年时间，女娲统统玩了一个遍。

    愿望实现了，她也把时空灵球炼化了十八层，快能回家了。

    这个末法世界，不是女娲上辈子的家，而且她上辈子才活了二十多年，远没有在洪荒中待得时间长。

    所以说起来，洪荒才是女娲的家。

    洪荒！

    东胜神洲，华胥山！

    经过多年的发展，风衮族已经变成了大族群，人口超千万。

    五座城池拔地而起，拱卫着中央更大的一座巨城，伏羲已经成为了人族共主，手握伏羲琴与河图洛书。

    这些年，伏羲发明占卜八卦，教会了人族结绳为网，捕鱼打猎，更重要的是，他统一了人族，开创了文明史诗。

    借助万族城的力量，人族蓬勃发展，不光人口更多了，在文明之路上也前进了一大步。

    华胥山的六座城池，就是最好的证明。

    这些城池中的房屋，远不如万族城的那么高大，甚至是非常矮小，但有了更好的居住地，人族已经完全进入了自给自足的时代。

    耕种、打猎、捕鱼、纺织，用以物换物的经商模式，将人族各大部落联系起来，互通有无，直到这一刻，人族才算得上是一个大整体。

    此过数十载，伏羲又创出许多乐器和乐瑶，如陶埙、瑟六十四弦等，他一边带领着人族发展，同时也感觉自己的成道之日不远了。

    “老师，可有下一代人族共主之选？”伏羲已经恢复了记忆，但他还是以师徒之礼待云霄。

    云霄沉吟了一下，道：“娘娘有言，南瞻部洲，姜水流域有一姜姓部落，地皇便在此部落之中，想必最近也快要出世了。”

    “哦？可是要我前去寻找？”

    “不用。”云霄摆摆手，道：“家妹琼霄已经前去，不日便可将其带回，到时，天皇得道，可用人族至宝崆峒印，将共主之位禅让于他。”

    “如此，大道成已。”

    伏羲点点头，他一挥手，面前便出现了一方印玺，其上九龙盘旋，下方印有大道符篆，正是崆峒二字，端是不凡。

    这件宝物，是女娲法身交给他的，当初紫霄宫分宝，女娲可是先寻找的这玩意儿。

    因为这崆峒印对于人族来说，太过重要了。

    手持此印，不光能占据人族一成气运，还能废立人皇！

    若是让那外人得了去，人族和女娲就太被动了，所以分宝的时候，女娲什么都不管，先把这东西找出来，收走了。

    第一百五十一章：回洪荒，禅位大典-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    若是让那外人得了去，人族和女娲就太被动了，所以分宝的时候，女娲什么都不管，先把这东西找出来，收走了。

    崆峒印，作用还不仅仅如此。

    如果作为一件武器，它只是先天灵宝，远不及先天至宝，而且要在人族人皇的手中才能发挥出最强的威力。

    不过，此印还是一部史诗之书。

    它会自动记录下人族所发生的一切，包括武学、丹道、炼器、阵法、学识、文化、技艺、礼仪、道理、科技等等，都会记录下来。

    传承玉玺，由此可证。

    人道至宝，传承至宝。

    在神话故事中，崆峒印原本是由老子的人教所掌管，可惜，老子无为，却有私欲，并没有把那些知识教给人族。

    人族，名义上是天地主角，但实际上却是圣人们谋取功德、气运的棋子。

    女娲虽然也是为了赚取功德，但她更注重合作双赢，发展人族，那也是真心实意的，天地教，也不是人教可比. .

    又过了十数载，琼霄带着一名少年来到华胥城，面见了伏羲。

    此少年便是神农氏，原名烈山，出生时亦有异象显现，天降祥云，隐有五彩神龙盘旋，经久不散。

    来到华胥城以后，教导神农的就变成了两个人，一为琼霄，二为伏羲，前者教他人生至理，修行启蒙，后者教他人皇之道，处理政务。

    神农也很好学，很聪明，短短十多年，他便成长为一名合格的人族共主。

    之后，伏羲准备禅位于神农，将人族至宝崆峒印也交给他。

    人皇传位，当有大典，以此昭告天地。

    这一日，正是举行禅位大典之时，华胥城内人山人海，周围几大城池的人族几乎全部聚集过来，还有那些远方的部落，也都派了使者过来。

    人族三祖，燧人氏、有巢氏和缁衣氏，也全都来了。

    天空上，紫气东来三万里，氤氲飘香，灵气充盈，一名老者骑着青牛到来，正是那老子。

    紧跟其后，身穿青玉法衣，头戴道冠的元始，还有身形威武，身穿黑色法衣的通天也都到了。

    西方倒是没人来，因为三皇五帝没他们的事，他们也不想过来丢这份脸了。

    “时辰已到，如此大事，为何不见女娲师姐前来？”禅位大5.2典就要开始了，元始冷笑一声说道。

    嗡！

    虚空中伸出一只如玉手掌，啪的一声拍在元始的后脑勺上，女娲真身迈步而出，道：“好师弟，你就这么迫不及待的想见本宫吗？”

    “......”老子。

    “......”通天。

    元始更是快气炸了，什么玩意儿啊？上来就给人一巴掌，还是打后脑勺，本座不要面子的吗？

    如此羞辱，真是欺人太甚！

    元始咬着牙，他紧盯着女娲不放，眼中的恨意似要择人而噬。

    “怎么，你还想吃了本宫不成？”女娲又举起手来。

    “......”

    MMP啊！

    ...

    ps：求鲜花，求票票.

正文 第一百五十二章：不搞事不舒服斯基

    元始心里抓狂，但又无可奈何。

    因为他发现，女娲竟然变得更强大了，气势无比磅礴，晦涩玄奥，站在他面前，就好像一方环宇一般，令人看不清，更摸不透。

    连刚才那一巴掌，元始都没察觉到就被女娲给近身了，可想而知，他们之间的差距有多大。

    简直是云泥之别啊。

    这种情况下，即使再不甘心又能如何？

    元始的手掌握紧又松开，他深吸了口气，终于按下了心中的怒火，说道：“女娲师姐说笑了，师弟怎敢对师姐无理呢。”

    “呵呵，孺子可教也。”女娲笑了笑，转过身去，看都没再看元始一眼。

    这种无视的态度，又让元始差一点气炸了，还是老子拉了他一把，用眼神制止了他。

    元始都能看出女娲更强了，老子又如何看不出来。

    以前的时候，虽然差距很大，但老子21还是能看出女娲的境界的，不过这一刻，他却发现怎么看也看不出来了。

    女娲的法力之强，如同无边无际的狂暴海洋，连她的境界也是一团迷雾，让人根本看不清晰。

    麻蛋，这家伙到底是怎么修炼的？怎么会在这么短的时间内就变强了这么多？

    老子握紧拳头，他都有些嫉妒了。

    通天是不嫉妒，但也很羡慕，同样在注意着女娲。

    对于身边几人的眼神，女娲怎会没有察觉，她嘴角翘起一丝微笑，只是不在意罢了。

    说起来，也是机缘所致，在末法世界中，女娲玩了二十多年，到世界各地去旅游，看看那些人土风情。

    这段期间，女娲只是抽空炼化一下时空灵球，并没有修炼过。

    而且随着到各地游玩，她的心情也完全放松下来。

    或许这就叫劳逸结合，厚积薄发？

    反正女娲自己都没注意到，她的境界在不断的提高，只是区区二十多年，便到了混元一重天的圆满境界。

    只差一点点，就能冲破枷锁到达二重天了。

    所欠缺的，也不过是一次闭关而已，等到这次禅让大典结束，女娲就会去冲击混元二重天，如果成功了，到时她的战力还要再次提高几倍。

    总之是人逢喜事精神爽啊。

    这一次出远门，女娲可是赚大了，不光得到一件混沌灵宝，许多宝贵材料，还穿梭时空，炼化了一个小千世界的天道。

    再加上境界的提升，全都是好事情。

    女娲的心情很不错，看着下面的伏羲将人族共主之位禅让给神农，天道降下功德，伏羲的境界也一路高升，直到大罗金仙圆满才停下来，她就更高兴了。

    天音大作，祥云涌动，天地异象久久才散去。

    禅位大典结束，伏羲和云霄飞上天空，来到了女娲身前。

    “小妹。”

    “拜见师尊。”

    女娲微微一笑，道：“恭喜兄长，得证天皇，如何功德圆满，也该回到天庭，主持大局了。”

    “为兄正有此意。”

    伏羲点点头，便先一步飞去天庭了。

    第一百五十二章：不搞事不舒服斯基-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    伏羲点点头，便先一步飞去天庭了。

    至于那三清圣人，伏羲只是微微行礼，到走都没有说什么。

    行礼，是对圣人的尊重，不说话，那是没什么好说的。

    如此傲慢态度，老子和元始当然不爽了，但在女娲面前，他们也不敢放肆。

    更别说，让伏羲去什么火云洞闭关了，红云还没死呢，他的火云洞也没空出来，老子元始要是敢说类似的话，女娲就敢把他们揍得鸿钧都认不出来。

    丫了个呸的，人族之事，哪容得他们两个瘪三瞎指挥。

    还限制人皇不得出世，一辈子都不能出门，管的是真多。

    想想看，人族自三皇五帝时代之后，发生了多少劫难，可由于圣人的限制，三皇永世都只能待在火云洞里，不得插手人族之事。

    任由人族打生打死，数次濒临灭族。

    而且这其中，又少不了圣人的算计，就好比封神大劫，那只是阐教和截教的交锋而已，却连累的整个人族都动荡不安。

    老子元始这些圣人，真的是搅屎棍，不搞事不舒服斯基。

    所以，哪怕老子之前有点悔过的意思，但他的本质不变，要是逮住机会，女娲也会毫不留情的干掉他。

    或许这就是江山易改本性难移吧，更何况是圣人，哪有那么容易就改变了。

    反正女娲对此是不抱任何希望的，与其指望着老子会变好，那还不如指望盘古会复活呢。

    人族之事已了，神农成为新的人族共主，他先去了南瞻部洲的家乡，带领族人发展起来，建造城池，鼓励农耕和经商。

    伏羲教给神农的，只是基础知识而已，人族此时的农耕技术不完善，农作物也很少，人族还是面临吃喝不够的问题。

    知道了这些以后，神农亲自带领族人寻找新的食物，十数年的时间，他便寻来了稻、黍、稷、麦、菽等多种食粮。

    神农之事不提，女娲也返回娲皇宫闭关，准备冲击混元二重天了。

    东海龙宫。

    467

    正在修炼的敖霜儿睁开双目，她已经跃过龙门，激活了血脉之力，成为了七爪龙王之躯，此时修炼结束，她的境界也巩固在大罗金仙初期。

    “霜儿。”

    “师尊？”

    “为师有件事要你去办，切记......”

    接到女娲的传音，待她说完之后，敖霜儿也郑重起来，她起身离开修炼室，来到了龙宫的大殿中。

    “霜儿？你修炼结束了？”

    龙宫大殿，身穿金色龙袍，头顶紫金祥云冠的敖广，他放下手中酒杯问道。

    时过境迁，老龙王的身体越来越差，现已经将东海龙王之位传给了敖广，一门心思扑在了龙门一事，和教育后代上。

    “大哥。”看着敖广又在饮酒作乐，敖霜儿皱了皱眉，道：“你若再如此虚耗度日，我便禀告父王，让他废了你的龙王之位！”

    “千万不要！”

    敖广吓了一大跳，赶紧从座位上站起来，几步来到敖霜儿面前，拉着她的胳膊献媚道：“小妹啊，你不知道，哥哥我也是刚刚修炼结束，这不觉得无聊，才多饮了几杯，糊涂，真是糊涂，还望小妹海涵，不要跟哥哥计较。”

    ps：求鲜花，求票票.

正文 第一百五十三章：大方的洪荒天道

    “真若如此才好啊！”

    敖霜儿摇摇头，对这哥哥也是无奈极了。

    丝毫不知进取，到现在了还未跃过龙门，境界也才修炼到太乙金仙初期，可是比敖霜儿低了整整一个大境界呢。

    要不是敖霜儿为女儿身，又是女娲的徒弟，这龙王宝座，怎么也轮不到他来坐了。

    老龙王也不知骂了他多少次，可惜本性难移，只要一逮住机会，敖广还是优哉游哉的瞎混日子。

    “大哥，别怪我这当妹妹的话多，若你再如此执迷不悟，将来难免会把整个龙族都带入万劫不复之地，若如此，你还不如退位让贤，将龙王之位交由其他有能龙族来坐！”

    “这......”敖广脸色不太好看了。

    “大哥！”

    敖霜儿呵斥一声，道：“父王年老病重，他还在不断为龙族出力，而龙族能有今天的成就，也全都靠他一人支撑，难道大哥还要继续糊涂下去，非要亲手将龙族葬送，把父王的心血都浪费一空，你才能甘心吗？”

    “我......”

    敖广身子一颤，拳头也握紧了。

    “你自己好好想想吧，对了，这次过来，我是为师尊传令，此后龙族有劫，当约束族人不可随意到岸上去，龙子龙孙亦是如此，违令者严惩不贷！”

    敖广身躯再次一震。

    他还想问些什么，但敖霜儿已经走了，她对这个大哥实在是太失望了。

    龙族，自三族大劫以后，生存多么艰难啊。

    因为龙族变得太虚弱了，偏偏他们又掌管着四海之地，宫中宝物无数，那些大能们不来打秋风才怪了。

    今天这个过来，说要借件法宝。

    明天那个来了，又说要建造洞府，材料不够。

    反正就是变着花的从龙宫内捞取好处，也别指望他们会还。

    老龙王在位时期，他谁也不敢得罪，凡是来了人，想要什么，不是太过分的他都会给，只为息事宁人，破财免灾。

    上百万年，都是这么过来的。

    老龙王呕心沥血，让傲霜儿拜入女娲门下，也算是搭上了女娲这根大粗腿，之后又经过这么多努力，也是在女娲的帮助下，他才将龙族慢慢发展起来，情况变好了许多。

    毕竟有女娲和敖霜儿的这层师徒关系在，也没人敢难为龙族了，这是多么好的事情啊。

    偏偏，刚过了几年好日子，敖广这家伙就不知道姓什么了，在他坐上龙王宝座以后，更是变本加厉，完全不思进取了。

    修炼怠慢无比，还经常寻欢作乐，喝酒找美女。

    老龙王都被气晕了好几次，敖霜儿也是失望不已。

    若不然，作为一个妹妹，她真不想去教训哥哥，都是被气得啊。

    好在，敖广倒也不是真的无药可救了，听完敖霜儿的一席话，他也幡然醒悟过来，狠狠地抽了自己几个嘴巴子。

    嘴角鲜血溢出，但敖广却感觉心更痛，辜负了家人的期盼，他这个做儿子和当哥哥的，确实很不合格啊！

    更严重的是，他还差点断送了整个龙族的希望，万死不足都其疚。

    擦了把眼睛，敖广抬起头来，目中也显露出从未有过的坚定，他要改变，从这一刻开始！

    轰！

    作为龙王，掌管龙族之气运，敖广的变化，也让龙族气运高涨，虽说没有翻倍那么离谱，但也增加了三四成。

    混沌娲皇宫。

    第一百五十三章：大方的洪荒天道-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    混沌娲皇宫。

    女娲自然也察觉的了东海的变化，她微微一笑，倒也没太在意。

    不过，龙作为人族的图腾，又是十二生肖之一，再加上龙族有施云布雨之能，掌管洪荒降水。

    说起来，龙族与人族之间的瓜葛真不少。

    所以，龙族越强，对人族来说也是件好事，女娲还是挺欣慰的。

    至于精卫之死，哪吒之死，龙族与人族的恩怨，那不过是遭小人暗算，算不得什么大事。

    真的，女娲就想不通了，神农的老家在南瞻部洲，距离东海隔着十万八千里都不止，他的女儿精卫，又怎么会跑到东海边上去玩呢？

    若是无人从中作梗，这事根本不可能啊。

    哪吒一事，缘由也甚多，李靖有错，太乙真人错更多，要不是这家伙经常挑拨离间，哪吒也不至于走上绝路。

    身为人师，不教徒弟做人的道理，亦不教人行事顾忌，只是一味的偏袒，教唆，拉偏架。

    太乙真人，端是不为人师。

    这家伙的品性是大大的坏了，只教哪吒怎么打架，还怂恿他有仇就去报，割肉还母，削骨还父，都不知道什么玩意儿。

    不过这也正常，谁让他是元始的徒弟呢，有样学样呗。

    因为元始就这种品性啊，拉偏架，下黑手，超级护短，都不讲道理的。

    看看他的那些徒弟，什么十二金仙的，全都是眼高手低，本事不大吧，还谁都瞧不起呢。

    真是活该遭劫啊。

    女娲摇摇头，也懒得管这事了，反正灵珠子在她身边，不可能再转世成为哪吒了。

    或者，就算出现什么意外，灵珠子变成哪吒了，如果她还是那种吊样，也不用别人出手，女娲会直接宰了她，再宰了太乙真人。

    一群废物，就会没事搞事，活着也是浪费灵气。

    说起灵气，女娲又想到一件事，洪荒的天道真是大方啊。

    怎么说呢。

    在洪荒中，成仙者便寿命悠长，几乎是长生不死，大罗金仙更是与天地同寿，想死都难。

    反正女娲还没听说过，哪个神仙是老死的呢。

    想想看，别的那些玄幻世界里，好比天，(的得好)大帝级别的强者也活不了几万年，根本不能与洪荒相提并论。

    十万年？

    女娲随便一个闭关都过去了，这还是她不想枯坐修行呢。

    像洪荒其他那些大能们，闭关百万年的都很常见，这也就相当于，七八个大帝时代都过去了。

    女娲之所以说，洪荒的天道太大方，就是在这里。

    神仙们活的太长了，几乎不会老死。

    所以，也别指望他们能回补洪荒了，就好像树木的叶子一样，一代代的枯黄飘落，化作泥土中的养分，供应下一代的成长。

    循环，这也是一种轮回。

    而少了这种轮回，老的不死，小的起不来，一代不如一代，就算洪荒再家大业大，也受不了这种消耗吧。

    那也难怪，自西游大劫之后，洪荒便会一蹶不振，继而进入末法时代了。.

正文 第一百五十四章：天道狗子，倒霉鸿钧

    消耗太大，又没地方补充，入不敷出，自然会快速衰败了。

    洪荒天道这个大管家，根本不会做生意，所以把公司搞破产也没什么好奇怪的。

    突然间，女娲心中灵光一闪，想到一个好主意。

    她先看了眼自己的属性表。

    姓名：女娲

    种族：妖族（先天生灵）

    境界：混元一重天圆满

    修为：混元一重天

    功法：混元轮回天经，轮回炼体术。

    肉身：轮回十转

    潜力：混元圣尊

    悟性：神级二阶

    法宝：时空灵球，生死轮回镜，太极图.....

    神通：化虹之术，轮回瞳术......

    本命神通：吞天神火

    技能：炼宝九级，炼丹五级，阵法七级。

    主宰世界：末法世界

    功德值：5.35亿

    气运值：1616亿

    本源能量：435.600

    ......

    圣人之境的突破，不是那么简单的，女娲也没太着急。

    至于这本源能量，是女娲用吞天神火，吞噬了大批无用的仙材神金287，奇珍异宝，才攒出来的。

    别看数量不多，那是因为这东西实在太难弄了。

    打个比方说，一件下品的先天灵宝，转化成本源能量，大概是五千单位，可以让末法世界多活半年。

    支持小千世界运转半年啊，虽然只是最基本的运转，不能出现一点多余的消耗，但也是一股很大的能量了。

    由此可见，这本源能量是多么的珍贵，多么难弄。

    不过正因为珍贵，才能钓鱼不是。

    女娲微微一笑，将一团本源能量凝聚在掌心，然后又开始沟通天道。

    刷的一下！

    女娲还没感觉到什么呢，她手上那团能量就不见了。

    Mmp啊！

    这怎么跟狗子一样，还带抢食的？

    女娲早就想过，本源能量是好东西，天道也会很需要才对，但她怎么也没想到，天道见到这东西，竟然还会抢劫！

    这跟见到骨头的狗子有什么区别？

    女娲撇了撇嘴，再次凝聚出一团本源能量。

    刷！

    又不见了！

    再来一团。

    刷！(cbaa)

    还是一样，秒没！

    而且这一次，天道还不走了，就这么围在女娲身边，拱来拱去的，真跟狗子一样了。

    “敲！滚开点，想占老娘便宜啊？”

    女娲嫌弃的推开天道，这东西一团虚无，浑身都散发着冷漠而又强大的气息，哪怕是女娲呢，她的力量也抵不过对方万分之一。

    但就是太粘人，太赖皮了，从女娲这得到好处以后，它就赖着不肯走了。

    推开又回来，推开又回来，没脸没皮的。

    “听话，先打个滚，我就给你吃。”女娲拿出一团本源能量说道。

    第一百五十四章：天道狗子，倒霉鸿钧-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “听话，先打个滚，我就给你吃。”女娲拿出一团本源能量说道。

    在女娲看来，这么羞辱的事情，天道应该不会干吧，但她还是小瞧了对方的脸皮和节操。

    只见那团虚无的天道，二话不说，直接在地上打了个滚......

    敲！

    女娲真是服了，赶紧把本源能量丢给它吃，免得这没节操的家伙再生气，连她也给一口吞了。

    天道没有思想，这是肯定的。

    但它却有本能，以及超强的计算能力，怎么做有好处，怎么做最划算，它都清楚，也会按照最合理的方式去做。

    嗯......就好像一台机器狗？

    反正还是狗子吧，没好处，它就是你大爷，有好处，你就是它大爷。

    很合理不是么。

    训练了天道狗一会儿，女娲问道：“天道，那个老头干什么呢？”

    没有提姓名，但天道狗却有了回应，一段画面呈现在女娲的脑海中，正是鸿钧在打坐的模样。

    女娲的嘴角翘起一丝微笑，鸿钧啊鸿钧，这次看你还不死？

    “天道，先替我踹他两脚，别让他知道是我指挥你的啊！事成之后，我再给你一团大的。”女娲诱惑道，好像拿着棒棒糖拐卖小女孩的怪蜀黍。

    虚无一团的天道猛点头，很快就接受了这项交易。

    紫霄宫。

    鸿钧还在修炼呢，冷不丁的，他突然感觉背后冒凉气，但还不等他有所反应，一团虚影变化的大脚丫子就狠狠地踹在了他的屁股上。

    砰！

    鸿钧直接飞起十多米，差点没撞到屋顶上。

    敲！

    什么鬼？

    鸿钧都懵了，全部法力爆发而出，直接把自己层层保护起来，但这根本没有用，又是一只大脚丫子猛地出现在鸿钧眼前，砰地一声踹在他脸上！

    “够了！天道？”

    鸿钧的脸色那叫一个难看啊，但看清楚偷袭自己的是谁之后，他更加不明白了。

    天道为什么会偷袭自己？

    难道是因为自己最近太过分，将它吞噬的太多了？

    合道合道，便是合二为一的意思。

    但鸿钧是想自己做主宰，掌控天道，所以他一直都在侵蚀天道的力量。

    只是，洪荒天道太强大了，作为顶级大千世界的天道，其拥有的能量，比圣人更多千万倍。

    哪怕是鸿钧，他在合道之后也是小心翼翼，一点一点的侵蚀天道之力，他也是害怕，万一天道反噬，估计一下子就能把他给干掉了。

    这也幸好是天道没有思想，只有本能。

    鸿钧合道，这对天道来说也有好处，所以它才不会排斥，鸿钧也是找准了这个漏洞，所以才能合道成功，成圣做祖。

    不然他哪有这种机会

    比起天道的力量，鸿钧太弱小了。

    而今天，突然被天道偷袭了两脚，这可是从来都没发生过的事情，鸿钧都有点拿不定主意了，为什么会出现这种变化！

    不得已，鸿钧只能停下吞噬天道的能量，准备先缓一阵子再说。

    当然，刚才挨得两脚也算是白挨了，他又不可能去找天道报仇。

    一手揉着脸，一手揉着屁股，鸿钧没好气的又回到云上坐下来......

    “哈哈~~”

    看到天道传回来的画面，女娲都快笑疯了。

    这个臭老头，也该给他点教训了！

    为了表彰天道的功劳，女娲特意拿出来一大团本源能量，大概五万多单元，全都丢给了它。

    嗷呜一口，天道直接跳起来把那团本源吞掉，整个‘狗’也变得兴奋极了，围着女娲直打转，就差摇尾巴了。

    “好啦好啦，今天没有了，明天再过来。”

    女娲赶天道走，但这狗子还执拗的很，就是不肯离开，到最后，女娲也懒得管它了，爱咋地咋地吧。

    ps：求鲜花，求票票.

正文 第一百五十五章：境界划分，众仙吐血

    其实，女娲也不是不想让天道待在身边，关键是她养不起啊。

    本源能量太难弄了，女娲也不可能把手里的材料灵宝都给转化了，不然以后用什么。

    再说，天道那么能吃，一口五万多本源就跟磕糖豆似的，那可是十件先天灵宝。

    就算女娲再富有，手里的灵宝数之不尽，但也不可能无限供应给天道呐。

    “天道，我告诉你个好办法，以后详细划分修炼的境界和寿命，可以节省你大批~的能量消耗。”

    “从低到高，地仙以下修行者，练气期百年寿命，筑基期一百五，融合期三百，金丹期五百，元婴期一千，出窍期两千，分神期四千，合体期六千，大乘期一万-。”

    “地仙两万，天仙五万，玄仙十万，金仙二十_万。”

    “你觉得怎么样？”

    天道狗子都愣住了，正在拼命计算这个方式的可行性。

    良久过去，只听嗡的一下，娲皇宫上方竟然聚集了大片的功德庆云。

    而在洪荒大地上，此刻也发生了翻天覆地的变化。

    许多寿命无尽，无所事事的仙人，不是在饮茶说笑，就是在寻欢作乐，但突然间，他们齐齐吐了一口心血。

    这些人，都是太乙金仙境界以下的仙人。

    什么情况？

    所有的仙人都蒙了，他们感觉自己身上多了一道枷锁，那是生命法则！

    “不！为何老祖的寿元已尽？不......”

    一名道骨仙风的白胡子老仙，直接化风而去，什么都没有留下。

    他的肉身，乃至元神，全都回补洪荒天地了，只留一丝真灵，去到地府转世投胎。

    “不可能！我的寿元只剩千年？”

    “为什么？老祖不甘心啊！”

    “天道不公！奈何如此？”

    “不.......”

    无数的仙人咆哮出声，心态都崩溃了。

    可以理解。

    毕竟他们之前都是长生不死的，现在突然间有了寿命的限制，不崩溃才怪了。

    但话又说回来，就是因为没有寿命的限制，这群人才不思进取，沦为了蛀虫一般啊！

    反正成仙以后都死不了，那还拼命的修行干什么呢？

    对不对？

    找个仙家府邸，弄一群美女歌姬，整天寻欢作乐，不是更有意思吗？

    反正死不了，以后想起来再修炼呗，又迟不了。

    这就是洪荒仙人的心态，以至于，龙凤麒麟可以主宰洪荒，巫妖两族也可以主宰洪荒，偏偏他们这些早期就出世的生灵，却是得过且过，没有一点斗志。

    女娲敢说，要是洪荒和玄幻两个世界碰撞在一起，不算境界的差距，洪荒的仙人绝不是那玄幻大能的对手。

    差太多了。

    不是洪荒仙法不如，而是心态的问题。

    没有那种不前进就要死的冲劲，怎么可能拼得过人家啊。

    加把寿命之锁，也算是对洪荒众生的鞭策吧，女娲并没有后悔，不然一个个都跟蛀虫一样，窃取着洪荒的能量，却无所事事的。

    活着没有用，那还不如死了算了。

    也算给后辈们腾个地儿，别特么占着茅坑不拉屎。

    至于太乙金仙往上，这个先放一放，毕竟已经是高端战力了，女娲还不想把整个洪荒都弄垮掉。

    再说，能修炼到这一步的也不容易，给次机会也好。

    洪荒众仙的吐血大骂，女娲管不着，她随手把天上的功德收起来，这也算是意外的收获了吧。

    还不错，竟然有三亿功德呢，都快赶上补天那次了。

    “系统，升级生死轮回镜需要多少功德？”

    女娲提升的太快，先天至宝对她的作用已经不大了。

    “三千万。”

    第一百五十五章：境界划分，众仙吐血-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “三千万。”

    灵宝等级，分为下品、中品、上品、极品。

    女娲之前把轮回镜、六道莲台，全都升级到了先天至宝的层次，但却只是下品而已。

    中品还要三千万，那再加上上品、极品，一直到混沌灵宝，混沌至宝......

    天呐！

    女娲有些头疼的捂住了脑门，没办法，感情是有多少功德都不够用啊。

    升升升，升他喵的！

    生死轮回镜升到极品，九千万没了。

    六道莲台升到上品，三亿六都没了。

    去特么的，算上刚捡的三亿功德，还赔了一亿多呢。

    姓名：女娲

    ...

    混沌灵宝：时空灵球（上品）

    先天至宝：太极图（极品），轮回镜（极品），六道莲台（上品），混沌葫芦（中品）

    ・・ ・求鲜花0 ・・・・

    先天灵宝：五方旗，七星葫芦，造人鞭......

    功德值：3.9亿

    气运值：1616亿

    本源能量：355.600

    ......

    功德用的太快了，好在有天地教源源不断的补充，虽然不多，但胜在细水长流，积少成多。

    至于气运值，女娲暂时还没太需要的东西，等需要了再买也不迟。

    继续闭关，冲击混元二重天！

    万族城，城中心最大的万族酒楼。

    这是一栋高百米，总共有三十六层，寓意着三十六重天的大型建筑，女娲人道身和羲和姐妹俩，一起坐在最顶层上，观看着万族城里的风景和热闹。

    ....... .. ...

    “羲和，你说我把那三十六颗定海珠炼化到这栋酒楼上怎么样？”

    “......”

    什么怎么样，当然是败家啦！

    羲和翻了个好看的白眼，道：“师姐，这酒楼不过是个玩物而已，不要浪费了那么好的法宝。”

    确实，三十六颗定海珠可以演化三十六重天，如果用来斩尸，可以令人拥有近乎于无限的法力。

    这套法宝，的确很厉害。

    神话传说中，通天自分宝岩上得到二十四颗定海珠，后来交给了赵公明，另外的十二颗，则是落在了鲲鹏的手里。

    不过那是原来，女娲到分宝岩上转了一圈，这些最好的法宝，几乎都被她给一网打尽了。

    三十六颗定海珠，也落在她的手里。

    女娲给了赵公明几件其他的灵宝，并没有把这定海珠给他。

    “玩物？这定海珠不也是玩物么。”女娲拿出一颗定海珠把玩了几下。

    对于她来说，这定海珠真的不算什么，因为女娲本来就有近乎于无限的法力，根本不用这定海珠来增幅。

    至于说演化三十六重天，对她也没什么吸引力。

    闻言，羲和又翻了个白眼，道：“师姐真是高人嫌弃房矮，但别人可都还在淋雨呢。”

    “哈哈，这话有意思，来亲个小觜庆祝一下吧。”

    “......”

    ps：求鲜花，求票票.

正文 第一百五十六章：小孩打架，圣人帮忙

    流氓！

    被女娲偷袭成功，羲和脸上羞红一片，虽然都是老夫老妻了，但她还是有点受不了女娲的大胆。

    至于常羲更别提了，扭过头去装作看不见，不过她那粉红色的脖颈可全都出卖了她。

    “师姐你看，那莫不是通天圣人的弟子多宝，还有元始圣人的弟子广成子？他们怎么在大街上吵闹起来了？”羲和指着楼下说道。

    女娲闻言往下看去，发现还真是。

    宽阔的街道上，一身蓝色道袍的多宝，与一身青色法衣的广成子，两人争执不休，也不知在吵什么。

    “广成子，你可知先来后到的道理？这位道友本先找的贫道炼宝，你却来横插一脚，难道你师父就是这么教你的吗？”

    “混账，经商本无先后，何来“一八零”横插一说，你们两个谈不拢，难道还不许别人参与吗？”

    “真是可笑，先来后到的道理都不懂，阐教之霸道，贫道今天总算是见识了。”多宝冷笑道。

    “你......”

    广成子脸色一红，但他那胡搅蛮缠的劲头也上来了，什么都不顾道：“截教小儿，休得猖狂，贫道师尊岂容你羞辱放肆！”

    “怎么？你还敢与贫道做过一场不成？”

    多宝身材高大，居高临下的看着广成子，直吓得他退后了好几步。

    说起来，不是瞧不起广成子，但他还真没办法跟多宝比。

    同为二代弟子，多宝乃是截教首席大弟子，修为大罗金仙圆满境，半只脚都跨进了准圣门槛。

    广成子呢？

    虽是阐教十二金仙之首，但也是到封神时期才出名，他在阐教二代弟子中排名并非第一，其上还有南极仙翁呢。

    若论战力排名，修为只是大罗金仙初期的广成子就更加靠后了，云中子都比他强。

    “你...你......”

    广成子被气的不轻，叫嚷道：“多宝！别以为贫道怕了你，有本事到天外一战，谁输谁是孙子！”

    真是头铁的不行啊。

    “大善。”多宝笑了。

    这个不要脸的家伙，来抢自己的买卖不说，还大言不惭，口出狂言，多宝早就想教训他一顿了。

    二话不说，多宝直接飞往天外。

    广成子咬咬牙，也跟了上去，他就是这样一个人，明知不敌也要硬怼，俗称金刚铁头娃！

    这两个家伙，真是逗死人了，羲和和常羲都笑的前仰后合。

    女娲也是微微一笑，同时也感觉，阐教的这些家伙还真是一脉相承啊。

    也不知是不是脑袋缺跟弦，老的老的不讲理，小的小的也一样，来抢别人的买卖还能说得如此理直气壮，振振有词。

    好像自己才是对的，也是奇葩的不行了。

    另外，胡搅蛮缠，无理闹三分，广成子也是把他师父的性格学了个九成九啊。

    本事不大，毛病不少。

    女娲抬头往天外看去，果然，多宝打广成子，就跟欺负小孩子一样，三两下就把他打得鼻青脸肿，招架不住了。

    法力法力不如，宝贝......广成子能有多宝多？

    被打的没法还手，那也不奇怪了。

    但让女娲想不到的是，小孩子打架，元始这个不要脸的竟然还出手了，一张大手朝着多宝拍去，根本没留丝毫情面。

    不过，通天也是超级护短，他怎会看着自家弟子挨打，同样幻化出一只大手，自东海而出，转瞬来到天外，一击将元始击退！

    第一百五十六章：小孩打架，圣人帮忙-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    不过，通天也是超级护短，他怎会看着自家弟子挨打，同样幻化出一只大手，自东海而出，转瞬来到天外，一击将元始击退！

    “好好好，几日不见，通天师弟的道行倒是见长，不如来与师兄切磋一番如何？”元始的声音传来，暗有怒火。

    “师兄有请，师弟自当奉陪！”

    “哼！”

    一声冷哼，元始自昆仑山道场中消失。

    通天脸色淡然，也从碧游宫中消失，转眼来到了天外天的混沌中，继而与元始展开了一场大战。

    圣人之威，频频爆发，可以斩断星河，粉碎日月，但却没有波及到洪荒大地上，全都被他们很好的控制起来了。

    元始以混沌剑气对敌，通天以诛仙剑气搏杀，两人互相争斗不休，转眼就是上千回合。

    女娲看了几眼，然后就不感兴趣了，不是别的，只因太弱。

    “师姐，闲来无事，不如我们来煮茶下棋如何？”

    “好啊.. .”

    女娲微微一笑。

    羲和也展颜一笑，然后让人送来茶具，三人盘膝而坐，一边饮用仙茶，一边下起了围棋。

    嫦娥站在旁边，为三人掌扇。

    渺渺仙气，盎然而升，端是一副仙家做派。

    女娲三人饮茶说笑，天外天，两个圣人打斗正酣，此时的人族中，也在发生一件事。

    准提化作一名老者，在人族部落中行走，顺便打听情况。

    一直以来，佛法东传都是西方二圣的愿望，即使前路很难走，又有女娲这个拦路虎，但他们还是没有放弃过。

    不过，女娲带给他们的压力确实太大了，这个大魔王，动不动就欺负人，接引和准提早就受够了。

    所以，想要达成心愿，此事万不能明着来，必须讲究策略才行。

    “信仰图腾？”

    走过十多个部落，准提看到了许多东西，比如人族中多出来的图腾信仰，还有那什么十二生肖守护神。

    人族有了自己的信仰，这对准提来说可不是个好消息，他皱起眉头，看向人族部落中竖立的一根图腾柱。

    此柱为凡石雕刻，三人合抱，有三丈之高，其上是一条腾飞的五爪金龙，威武不凡，傲骨天生！

    虽为凡石，但也足以震慑妖魔。

    3.8　　这也象征着人族的精神，自强不息，战天斗地。

    很不错，很有骨气。

    但这可不是准提想要的，人族自强，那还要佛法干什么？

    人族不哭，何以显出佛祖怜悯之心？

    人族不苦，如何能让佛法东传？

    图腾信仰，必须毁之！

    准提咬咬牙，转身离去，之后经过多方打听，他知道了人族共主神农，近日多添一女，准提脑海中灵光一闪，突然想出了一个好主意。

    此计若成，人族图腾必毁。

    准提冷笑一声，眼中闪烁着危险的光芒，转眼便消失不见，那些普通人根本看不见他。

    ......

    ps：求鲜花，求票票.

正文 第一百五十七章：准提毒计，演技爆发

    这一天，神农之女精卫正在路边玩耍，准提变化成一个驼背老人，装作路过的样子，颤颤巍巍的步伐，好像很久没有进食了一样，转眼便倒在地上。

    “哎呦~”

    准提蜷缩在地，痛苦的哀嚎。

    精卫人小心肠好，见此哪能不管，她扶起准提到路边休息，然后又跑回家去端了一碗米汤过来，喂准提饮用。

    良久，准提好像才缓过劲来，道：“好心的女娃儿，多谢你啊，不然我这把老骨头可支撑不住咯。”

    “老爷爷，不用客气，对了，您这是要去哪里，怎么一个人呢？”精卫摆摆小手，关心的问道。

    “哎！”

    不提还好，一提准提就伤感起来，演技大爆发，还流出了几滴眼泪。

    等酝酿好了，也把精卫感染了，他才开口说道：“女娃有所不知，我乃东海之滨，华胥山人士，小时候被一飞禽叼走，这才落难远乡，后来虽侥幸脱困，但我一直都想回到家乡，至今未曾改变。21”

    “什么？东海之滨？”

    精卫大吃一惊，道：“老爷爷，此地可是南部，距离东海实在太远了，相隔不知有多少山川险地呢！”

    “老朽当然知道，这不都走了大半辈子咯。”

    “啊？老爷爷已经走了几十年了吗？”

    “是啊。”

    准提影帝的眼中又留下两滴眼泪，伤感道：“五十年......五十年呐！老朽已经走过了一生，但也不知，到死...是否能回到家乡，看一眼那山那水...还有那人，哪怕只有一眼......一眼就好，死亦足矣。”

    天啦！

    落叶归根，至死不渝！

    多么感动人心的画面，一位老人，临死之前的愿望，想要落叶归根，恐怕是个人都要被感动坏了吧。

    准提自得无比，但脸上还是一副要死的样子，同时偷偷看了精卫一眼。

    果然，小妮子已经被感动坏了，眼泪哗哗的。

    “老爷爷你放心，精卫一定会帮你完成心愿的，呜呜~~”

    成了！

    准提心里一喜。

    就这样，一老一少上路了，神农常年不在家，精卫的母亲也是个大好人，她虽然担心精卫的安全，不过在准提略施小术之后，这最后的障碍也没了。

    顺利拐走精卫，准提还是很有成就感的。

    美滋滋。

    两人一路行走，越过了无数大山，也遭遇了无数险情，就在精卫快坚持不下去的时候，准提又玩了一招狠得。

    临死托愿，直接嗝屁了。

    他这一死，确实给了精卫无限的动力，她将准提幻化的尸骨焚烧，然后又带着骨灰上路了。

    再次遇到危险，哪怕是濒临死亡，精卫抱着准提的骨灰，想想老人家的托付，她都咬牙坚持了下来。

    另外，准提还施展大法术，将精卫脚下的路程缩短。

    这样，仙人千年都难越过的距离，精卫只在几年内就走完了。

    东海之滨，按照准提的遗愿，精卫将他的骨灰洒向海洋，好心的精卫一边撒，一边流泪。

    但她却不知道，这根本就是准提的计谋，那骨灰也不是普通的骨灰，而是剧毒之物，洒在海中，瞬间便毒死了千万海族生灵。

    族人惨死，龙族自然大怒，敖广派出一位龙子来查探情况，很快就发现了投毒的精卫。

    之后也别说了，按照准提的剧本，龙族定会将精卫打杀，而精卫又是神农之女，因为此事，人族一定会对龙族发难。

    到那时候，人族还信仰什么龙图腾啊，恐怕都会直接拆了吧。

    “哈哈哈~~”

    第一百五十七章：准提毒计，演技爆发-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “哈哈哈~~”

    想到得意处，隐藏在暗中的准提直接大笑出声，以解畅快之意。

    这家伙也是憋的太久了，在女娲大魔王的压迫下，他很久都没有这么高兴了、

    一个字，爽！

    “师弟如此高兴，是有什么好事吗？来跟本宫分享一下，也让本宫高兴高兴如何？”

    “嘎？”

    好像被掐住脖颈的鸭子，猛然间停顿，让准提呛得脸色紫红，但他那还有心情管这些，猛然间转过身来，再看清来人的相貌，准提冷汗都下来了。

    “女娲...师姐，你怎么来了？”

    “哦？莫非本宫不能来？还是师弟不想我过来呢？”女娲微微一笑道。

    “不...不是！师姐这是哪里话，呵呵。”准提慌忙摆手，一脸的假笑。

    “哦，那师弟还未回答，刚才在笑什么呢？”

    “这...这......”

    准提回答不上来，也不敢回答。

    这时候，精卫和那龙族皇子突然跑过来，跪在女娲面前高声道：

    “女娃！”

    “傲礼！”

    “我等参见女娲娘娘，愿娘娘圣体安康，福源广瀚！”

    “这...这是怎么回事？”

    准提都傻眼了，根本不明白发生了什么。

    我是谁？我在哪？这是什么情况？

    “师弟不是喜欢演戏吗，怎么师姐专门找人配合你，你反倒不高兴了呢？”女娲微微笑道。

    魔鬼！

    准提瞳孔收缩，心肝乱颤，一手指着女娲，话都说不出来了。

    “呵呵，还别说，女娃虽然年947纪小，但演技还是不错的嘛，也不枉费本宫一番苦心了。”女娲摸摸精卫的小脑袋，微笑说道。

    精卫也很高兴，笑眯眯的不说话。

    “这...这到底是怎么回事？”准提咆哮道，都快崩溃了。

    “还不清楚吗？这脑子...啧啧啧。”女娲摇摇头，道：“女娃，你告诉这个跑龙套的到底是怎么回事。”

    女娃是精卫的小名。

    “是，师祖娘娘。”

    精卫先对女娲行礼，然后转过身来，又说道：“十三年前，娘娘和碧霄师父来到我族中，我被碧霄师父收入门下，之后......”

    精卫讲的故事并不长，也不复杂，只是碧霄教她仙法，女娲顺便教了她点演技而已。

    目的么，当然就是为了今天。

    精卫填海一事，女娲怎么会忘记，也不可能再让它发生了。

    人族和龙族，强强联合，这是女娲想看到的结果，不允许任何人破坏，而今天这场戏，也只是为了把准提这个小人给揪出来罢了。

    他从一开始就不是主角，只是自动送上门的小反派而已。

    “假的，竟然都是假的？”

    腾腾腾，准提连续后退了好几步，一副被玩坏的样子。

    ps：求鲜花，求票票.

正文 第一百五十八章：一击杀圣，欢喜禅法

    准提怎么也没想到，这竟然是女娲早就设计好的圈套，想他还自以为演技了得，骗的精卫团团转，卖了她还替自己数钱呢。

    却不想，人家才是真影后，自己不过是个小配角。

    而到最后，受伤害最深的也是他准提。

    天呐！

    自己这是作了什么孽，怎么会碰到这么一群变态？

    准提生无可恋，想死的心都有了，关键是丢人至极啊，他内心所承受的痛苦，感觉比上次被镇压在五指山下还难受。

    “你不会想不开自杀吧？千万别，因为你根本死不了的。”女娲说道。

    “......”

    准提羞怒的无法言语，他怒吼一声，道：“吾与你拼了！”

    “来啊，不拼你是孙子。”女娲招招手。

    “......”

    准提咬牙切齿，已经不想说话了，他一手招出七宝妙树，狠狠地朝着女娲刷去。

    轰隆！

    七彩神光飞舞，刷尽天下宝物，同时也具有毁天灭地的力量。

    但任凭准提使出全力，那七彩神光别说伤到女娲了，连她身边的精卫和傲礼都伤不到，全被隔离在了三十丈开外。

    差距太大了。

    十招，百招，准提全力施为，把自己累得气喘吁吁，但还是伤不到女娲三人一根毫毛。

    “不...可能！”

    今天真是准提的苦难日，他又被打击坏了。

    “师弟，你打完了么，现在该轮到本宫了吧？”女娲露出一丝微笑，道：“你放心，本宫只出一掌，若你不死，今天之事就此作罢。”

    “不......”

    准提哪敢接女娲这一掌，他扭头就跑。

    可惜，以他的速度，又怎能逃过女娲的杀招。

    “人道伏魔！”

    女娲人道身，轻飘飘的击出一掌。

    嗡！！

    空间剧震，这看似云淡风轻的一掌，却是在转瞬之间就跨越了千万里距离，直接打在准提的后背上。

    砰的一声巨响，准提整个人都被打爆了！

    一击杀圣！

    血雾漫天，残肢乱飞，而后又全部化作飞灰，精卫和敖礼都看傻眼了。

    有没有搞错？

    同样是圣人，怎么差距这么大？

    准提打了女娲百十招，全都白费力气，而女娲只是出了一掌，竟然就把准提给秒杀了。

    那可是圣人啊！

    死了一位圣人，这种事对于精卫两个小孩来说，冲击未免太大了。

    良久过去，他们还没回过神来。

    但他们又如何知道，圣人与圣人之间是不一样的。

    准提，这个家伙连真正的圣人都算不上，只是境界达到了，战力还差得远呢。

    而女娲，却是真真正正的圣人级战力，比一般圣人更加厉害。

    她的法身，每一尊也都是圣人级，并且拥有各自的一套杀招，比如天道的轮回拳，人道的伏魔掌，地狱道的杀生剑法，饿鬼道的幽冥瞳术等等。

    第一百五十八章：一击杀圣，欢喜禅法-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    她的法身，每一尊也都是圣人级，并且拥有各自的一套杀招，比如天道的轮回拳，人道的伏魔掌，地狱道的杀生剑法，饿鬼道的幽冥瞳术等等。

    这些杀招，都是女娲根据不同的法身所创造出来，最贴合法身使用的招数，本尊亦能全部使用，端是厉害无比。

    别说准提这水货圣人了，就是老子元始，也能打的他们叫妈妈。

    西方，灵山。

    接引心口一疼，猛地睁开了双眼。

    他一挥手，将一团虚影从天道那取了回来，这虚影正是重新复活的准提，见到接引，他差点没哭出来。

    “师兄.....々．.”

    “莫要再说了，先恢复金身吧。”接引摆摆手道。

    “是。”

    准提抹了把眼泪，抓紧时间修复身躯。

    他们二人都修炼有丈八金身，肉身防御无敌，并不比祖巫差，而且因为他们的法力强横，又是圣人境界，肉身防御要比祖巫更强百倍。

    但就是这样，还是挡不住女娲轻飘飘的一掌啊！

    另外，天道圣人被杀死，虽然能在天道中重新复活，但也不是没有代价的。

    境界和法力都没事，但却会消耗底蕴，底蕴这东西，可以说是潜力，但比潜力包含的东西更多。

    气运、根基、潜力、血脉、根骨等等，都是底蕴。

    如果消耗的太多，会导致境界停滞不前，难以修炼，再严重一点，更会掉落境界，直至真正的灭亡。

    毕竟，天道之力也不是无限的，可以让人无限制的复活，哪有那么好的事情啊。

    如果准提死上几十次，几百次，说不定天道都会烦了，直接把他踢出去，不再给他供应能量。

    说白了，洪荒更讲究等价交换。

    做好事，有功德。

    做坏事，有业力。

    而以准提对洪荒的贡献，天道可以复活他几十次，但不可能达到数百次。

    这也是天道圣人的限制吧，好像贷款买房一样，东西都抵押了，总有贷不出来的那一天。

    至于说，天道不死，天道圣人就不灭，也就当个笑话听吧，谁信谁才是傻子，凡事都有极限啊。

    作为洪荒最顶级的战力，天道圣人确实强大无匹，也没人能杀死他们，更别说上百次之多了。

    在这一点上来看，说天道圣人不死，也算是没错了。

    不过，谁让准提碰上了女娲呢，杀圣如同屠狗一般，也只能算他自己倒霉了。

    “¨．师兄，你可要为我报仇啊！”准提一边修复金身，一边哭诉道。

    他这还是第一次死亡呢，心里所承受的压力之大，足以令他胆战心惊，留下阴影了。

    接引的脸色也不太好看，他咬咬牙，道：“师弟放心，此事绝不算完，待你伤好之后，我们抓紧时间修炼，将来总有一天会有机会找她报(李钱好)仇的！”

    “可是师兄，那女......人如此厉害，修炼的速度也太快，我们真能赶上她吗？”准提信心不足道。

    “放心，为兄这些年也不是白过的，早就创造出一部无上佛经，定能帮我们扭转乾坤！”接引笑着道。

    “哦？不是是何经文？”准提惊讶道。

    “名曰《梦中欢喜禅》！”

    “......”

    准提感觉心神震撼，又有点小小的期待。

    不说西方二人怎么研究佛法，怎么去实践，反正场面很是辣眼睛，一般人根本接受不了。

    但这对西方二圣来说，他们是为了创造新的佛法，区区皮囊苦楚，根本算不得什么。

    菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。

    无我无相，无垢无漏，此乃佛之最高境界，凡人是不会懂的。.

正文 第一百五十九章：四圣逼宫，演技太差

    你看不明白，或者是感觉龌龊，那只能说明你自己的心是肮脏的，所见所闻也是肮脏。

    嗯，很有道理不是么。

    咳咳...好吧，都是自欺欺人而已，反正在女娲大魔王的压迫下，西方二人已经渐渐地跑偏了。

    接引和准提，都是有大毅力者，天赋也是奇高，不然他们怎会创出佛法？

    有大善心，非大奸大恶之徒。

    但也有一点，他们的私心都太重了。

    为了发扬佛教，无所不用其极，什么下三滥的招数都敢用，简直丢尽了圣人的脸面。

    这也不奇怪，因为他们所修炼的佛法，还都是小乘佛法，只渡己不渡人，当然也就更自私一些了。

    再加上女娲给他们牵下的红线，两人不跑偏才怪了。

    ...

    神农在位八十一年，人族发展的速度很快，整体而言，形势一片光明。

    不过，神农也太醉心于农务和医道了，他经常出远门，去寻找新的食物，还有可以治病的药物，尝尽百草。

    以至于，对处理政务这方面有些荒废。

    为此，神农将管理人族之事交予了九个子孙，他们分别是帝魁、帝250承、帝明、帝直、帝印⒌郯А⒌劭恕⒌塾茇琛

    同姓姜，统称炎帝，但却不是人族共主。

    之后百年，人族相安无事，但因为有九个领导人的缘故，也产生了许多的矛盾。

    部落与部落之间，为地盘，为资源、为存属，甚至是为了地位的高低，明争暗斗，小摩擦不断。

    也就是神农为人族出力太多，威望太重，在他还未退位之前，所有的部落都很克制，并没有真正造成什么流血事件。

    不过，积压的越狠，爆发起来也就越严重，这也为之后的战争埋下了祸根。

    公孙轩辕，有熊部落族长少典之子，出世时亦有异象显露，威势比神农和伏羲更甚。

    天空上，一位美貌中带点英气的仙女降临。

    “有熊部落族长，吾乃女娲娘娘座下四弟子傲霜，今日前来，只因教导人皇，公孙氏，你可愿意将孩儿交予我？”

    “谨遵娘娘法旨，公孙愿意！”

    人皇啊，这哪还有不愿意的，公孙少典赶紧跪伏在地。

    “善！”

    敖霜儿点点头，也不再说什么。

    接下来，她便在有熊部落居住下来，不闻他事，只为教导轩辕。

    人皇出世，普天同庆，但也有人欢喜有人愁。

    远在万里之遥，有一人族部落为九黎，族长名叫蚩尤。

    这个部落中的人族，大多具有巫族血脉，是人巫混血，天生神力，威武不凡。

    正因为武力强横，九黎部落发展的也很快，不光人口旺盛，吃喝不愁，战斗力也属于人族第一。

    比有熊部落厉害的多。

    所以，蚩尤就有些不服气了，凭什么？

    凭什么他把部落发展的这么好，女娲却选了一个小不点当人皇，这不是瞧不起他么？

    而宁可选择一个小不点，也不选择他蚩尤，这岂不是在说，他连小不点都不如？

    自己的所作所为，难道都是假的，是无用功？

    第一百五十九章：四圣逼宫，演技太差-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    自己的所作所为，难道都是假的，是无用功？

    蚩尤都快气炸了，本来就脾气火爆的他，更是对这种不公平感觉到愤怒无比。

    头脑一热，再加上身边人的鼓动，蚩尤终于不甘心忍受，准备用武力夺取人皇之位，逆天伐神！

    十几年的时间，轩辕渐渐长大了，蚩尤也做好了一切准备，准备开始发动战争。

    就在禅位大典举行结束，神农将人族共主之位传给轩辕以后，战争也同样开始了，蚩尤的军队势如破竹，一路上摧枯拉朽一般，连续攻打下来许多的部落。

    轩辕同样很着急，开始招兵买马，准备阻击蚩尤的攻伐。

    人族开始陷入混乱之中。

    混沌娲皇宫。

    (cbef)　“师姐，人皇乃是天定，怎能提前安排，致使人族陷入动荡之中，这次可真是师姐做的不对。”

    “不错，轩辕大势已失，九黎蚩尤势不可挡，还请师姐收回成命，改换有能者担任人皇。”

    “轩辕不作为，挡不住蚩尤大军攻伐，此战必败！”

    “可为可不为，以贫道之见，让这蚩尤来做人皇倒也不错。”

    “老子师兄所言极是，蚩尤的确不错。”

    “战力无双，领军有方，确实是一位难得的人杰，可为人皇首选。”

    “师姐，你还在犹豫什么？”

    大殿中，五位圣人齐齐到来，除了通天没有说话，其他四人已经站在了一起，同时向女娲施压。

    这是在逼宫啊！

    还是在找死呢？

    女娲坐在首座上，表情没有一点变化，任凭底下四圣如何叫唤，都不能影响她的心境。

    “如果师姐拉不下脸面，师弟可以帮你做这件事，将蚩尤推上人皇之位，斩杀轩辕，师姐以为如何？”元始直视着女娲说道。

    “哎！元始休得无礼！”

    老子站出来，道：“此事女娲师姐虽然有错，但也不是什么大错，你我等人皆为同门，帮忙也属应该，何必如此见外？”

    “老子师兄所言极是，元始师兄该向女娲师姐道歉才是。”接引说道。

    “不错，元始师兄就道个歉吧，我等也好赶紧下界，派出弟子去帮助人族，也免得人族死伤惨重。”准提好像忘了之前被女娲杀死的事，同样站出来说道。

    这一个个的，简直是在飙戏啊！

    唱黑脸的，唱白脸的，逼宫的，暗讽的，使坏的，看的女娲都想笑了。

    “你们说完了吗？”

    女娲站起身来，道：“如果说完了，那就听本宫一言如何？”

    “事到如今，女娲师姐还有何要说？”元始冷笑道。

    女娲却是连看都懒得看他一眼，直接无视之，道：“知不知道，你们的演技很烂啊？看的本宫都起鸡皮疙瘩了，老子元始也就算了，接引，难道准提回家以后，他就没有告诉过你，本宫要他好好练习演技的吗？”

    “如此之烂，观众怎么看得下去？你们对得起......”

    “哦，差点忘了，你们是圣人，不靠演技吃饭的，但演的这么烂，连凡人都不如，难道你们几个就没有一点羞耻心吗？”

    “还想学人来逼宫，先去学前班训练几年吧，就你们这种演技，本宫真是羞与你们为伍，丢人至极！”

    女娲一甩袖子，脸上也露出鄙视的神色。

    这嫌弃的模样......

    老子元始，接引准提，一个个脸红脖子粗的，都快被气炸了！.

正文 第一百六十章：以一敌四，暴打诸圣

    什么啊？

    老子演的有那么差......

    不对，重点根本不是这个好吧，四个圣人哎，四个啊，难道~你一点都不怕？

    好像听到了众圣的心声一般，女娲啧啧了两声，又开口道：“真不知道你们是怎么想的，一群手下败将还想来逼宫，不知道蚂蚁再多也是蚂-蚁的道理吗？”

    “可以决堤，但绝对翻不了天，而本宫，就是你们头顶的天！”

    轰隆！！

    女娲混元二重天的威势全部爆发，巨大无匹的压力瞬间将四位圣人压垮，他们猛地跪在地上，张嘴便吐出一口鲜血。

    很显然，只在女娲的威势下，他们就已经受伤了。

    但这怎么可能？

    老子等人心中惊骇无比，因为他们怎么也没想到，女娲竟会如此之强！

    境界二重天，但法力已经达到了四重天，甚至是五重天的地步！

    这是要逆天啊！

    嗡~~

    老子招出玲珑宝塔护住自身，元始接引三人也拿出各种的法宝，合力顶住女娲的压力，慢慢站了起来。

    “女娲师姐，你莫非真要以一敌四，与我们四人做过一场不成？”老子咬牙道。

    “呵呵，这有何不可？”女娲笑了笑，而后神色又冰冷下来，道：“敢插手本宫之事，妄想更替人皇，本宫不杀你们几次，看来你们都不知道自己姓什么了！”

    “你......”

    “多说无益，动手吧！”元始叫道，也打断了老子。

    本来么，被女娲欺负了那么多次，元始早就想找回场子了，而且他也不相信，凭借四圣之力，还斗不过女娲一个人！

    “通天师弟，你应该不会帮助外人对付自家哥哥吧？”元始突然扭头问道。

    “呵呵，当然不会。”通天笑着道：“我还没那么厚的脸皮，联合外人，一起对付自家的大师姐。”

    “混账！”

    元始暗骂了一声，脸色十分难看，但为了不让通天插手，这口气他也只能忍了。

    装作没听见，元始连通天都懒得去看了。

    说动手就动手，五个圣人转眼来到娲皇宫之外的混沌中，女娲一人，面对老子四人。

    要说起来，老子他们这个组合也算是无敌了，防御有天地玄黄玲珑宝塔，攻击有盘古幡，再加上接引和准提做策应，互相配合，估计连三重天的混元大罗金仙都能一战。

    即使杀不死对方，但自保也绰绰有余了。

    “女娲师姐，打起来不长眼，你可要三思才好，免得丢了面皮，将来还要怪罪我们几个。”元始威胁道。

    其实老子更加不想打，但都被逼到这份上了，为了脸皮，他也只能硬挺着说道：“女娲师姐，不如你我各退一步，由门下弟各自支持一人，谁能成为人族共主，只看他们自己的造化如何？”

    “看来，你们还是不明白啊，”女娲摇摇头，道：“人族不过小事，本宫今天只想做一件事，那就是打死你们，或者，被你们打死也行。”

    “......”

    Mmp哟，这天没法聊了。

    反正看女娲的样子，今天这场战斗是不可避免了，老子等人也都紧张起来，催动更多的法力灌注到法宝中。

    但任谁也没想到，就在此时，女娲竟然主动出击了。

    刷！

    第一百六十章：以一敌四，暴打诸圣-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    刷！

    女娲直接出现在元始身侧，一拳轰向他的脑袋，劲风扑面，元始都被吓傻了，还是老子反应过来，赶紧将玲珑宝塔挡在元始前面。

    当~~

    金铁交鸣之声传出，玲珑宝塔被打飞出去万里之远，老子都差点控制不住了，其他三位圣人也是脸色大变，跟吞了屎一样难看。

    因为他们怎么也没想到，女娲的肉身力量会这么强横，徒手硬抗先天至宝啊，还将其打飞出去这么远，不带这么吓人的好不好！

    但打都打了，这场战斗也不是他们说停就能停下来的，女娲出手不留情，一脚踢向准提的子孙根。

    “......”准提。

    麻蛋啊！为什么只踢自己，还用这么歹毒的招数？

    冷汗直下的准提，心里极度的不爽，但他也不敢大意，赶紧将手中的七宝妙树横移，挡住女娲这一脚。

    但只听咔嚓一声，七宝妙树断裂开来，准提的脸都绿了。

    ・・ ・求鲜花・・ ・・・・・

    敲！

    “啊~~”

    一声惨叫，女娲这一脚，不光踢断了七宝妙树，余势不减，直接将准提踢飞了出去。

    人在半空中，准提就捂着裤裆惨叫连连，真是听者伤心，闻者流泪......

    老子三人齐齐打了个冷颤，突然有些后悔了。

    三人士气低落，出手都慢了一拍，但女娲可没留手的意思，她也懒得用什么法宝了，单凭肉身力量，就揍得三个圣人哭爹喊娘。

    “天道轮回拳！”

    玲珑宝塔的防御也不是万能的，再说老子还要保护自己呢。

    一时不查，女娲的拳头已经来到接引面前。

    ....... ....... 0

    “阿弥陀佛！”

    接引大惊失色，赶紧使出丈八金身神通，幻化成高达万丈的佛祖金身，盘坐于混沌中，功德无量，金莲朵朵。

    但只听轰隆一声，吃下女娲这一拳，接引的金身直接破碎，张嘴便吐出一口金色血液，元神也快速萎靡下来。

    身躯忽冷忽热，一会儿变老，一会儿年少，或是一半年老，一半年少，样子及其的恐怖。

    身中轮回拳，接引的丈八金身根本防御不住，造化与毁灭法则在他的体内连续破坏，六腑大磨形成，又在吞噬他的五脏精气，甚至是生命力。

    别说帮忙了，接引已经被废了。

    老子和元始也没指望接引，甚至都顾及不到他了，在女娲的连续攻势下，他们只能堪堪自保，哪还有余力在乎其他啊。

    老子主防，元始攻击，两人顶着玲珑宝塔这件乌龟壳，用混沌剑气攻击女娲。

    不过，任凭他们再怎么攻击，也伤不到女娲分毫，那些混沌剑气还未接近，就被她强大的气势给磨灭了。

    就算有一两道剑气穿越重重障碍，打在女娲身上，也是不疼不痒的，连她的皮肤都破不开。

    而女娲呢，她随便一拳下去，就打的玲珑宝塔嗡嗡作响，仿佛不堪负重，随时都会破碎一样。

    这也吓得老子和元始是心惊胆战，冷汗都浸湿了衣背。.

正文 第一百六十一章：修罗神指，圣人之殇

    太猛了，简直不是人啊！

    “女娲师姐！此番是师弟们不对，可否放过我等这一回！”老子开口，已经算是在认输了。

    不认输也不行啊，再这么打下去，他们又能坚持多久？

    没错，老子还有一气化三清之术，元始也有三尸身，但那个管屁用啊，再说了，难道女娲就没有法身吗？

    再看看接引和准提的惨状，两个人都漂浮在混沌里，一个半边脸是老爷爷，半边脸是年少儿童，面目及其狰狞。

    另一个，也就是准提，中了女娲的封神撩阴腿，他全身的法力都被封禁了，一动不能动，也漂浮在混沌气里，任由那些混沌气腐蚀。

    只是这一会儿，准提全身就变得坑坑洼洼的，好像被硫酸泡过一样，他的丈八金身也同样被废了。

    “九九零”

    惨！

    惨无人道的惨！

    有这两个榜样在，老子和元始又怎能不害怕。

    不过，战斗是他们四个挑起来的，想要说结束，那就跟他们没关系了。

    “修罗神指！”

    女娲伸手一点，一道灰色极光射出，转眼便打在那玲珑宝塔上，只听轰的一声巨响，这能够屠杀圣人的一击，也只是把玲珑宝塔再次打飞出去十数万里，但还是没有破防。

    洪荒第一乌龟壳，真不是盖得。

    老子和元始被震得头晕目眩，口中溢血，但他们也在天道中不断汲取能量，转眼又恢复过来。

    天道圣人，确实很难杀，关键就是这个持久力啊，能够在天道中汲取力量，近乎于无限的恢复力，这可比滴血重生还离谱。

    烦人！

    普通攻击打不破玲珑宝塔，也杀不死老子和元始，女娲也不再白费功夫，她伸手一招，把那混沌钟拿了出来。

    混沌钟，呈混沌玄黄之色，其上有飞禽鸟兽，山河大川环绕，钟内刻有日月星辰，地风水火，此钟拥有镇压乾坤环宇，扭转诸天时空的伟力。

    玄妙无限，造化无穷。

    法力灌注之下，混沌钟上的浮屠也全部亮起来。

    ！！

    一声钟响，方圆万里之内，混沌气全被震散开来。

    老子和元始，两人口鼻溢血，都快被震傻了。

    玲珑宝塔的防御是强，但老子两人与女娲的差距也太大了，境界不如，法力更是不如，两人加起来都不是女娲的对手，又如何能挡住混沌钟的攻势。

    女娲空手都能打的他们鬼哭狼嚎，更别说她拿出法宝来了。

    ~~

    又是一声钟响，老子和元始身体剧震，直接喷出一口鲜血。

    ~~

    咔嚓！

    元始头顶上出现一道裂缝，遍布正张脸颊，他整个人都被震裂了，面目显得及其恐怖，老子那边也是一样。

    “师姐手下留情！”老子惊声高呼道，他已经怕了。

    但也太晚了。

    “记住，下次做事多动动脑子，不然可就不是只死一次了。”

    女娲轻声开口，手中的混沌钟再次一震。

    ~~

    “不......”

    “你......”

    第一百六十一章：修罗神指，圣人之殇-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “你......”

    砰！砰！

    老子和元始瞪大眼睛，而后两个人都爆炸开来，圣血洒满天空，染红了混沌空间。

    还有那接引和准提，两个佛陀更是不堪，虽然只是承受了混沌钟声的余威，但却比老子和元始还早一步爆炸开来。

    砰砰两声巨响，金色的血液飞舞，倒是给这片空间又添了一道色彩。

    不要浪费啊。

    好歹也是圣人之血，女娲伸手一挥，把那漫天飘洒，一滴都能震断山河，破灭星辰的圣血全部收集起来，分别装进四个小瓶子里。

    咔嚓~

    四个都是先天灵宝的瓶子，竟然都承受不住这种圣血，裂开了几道缝隙。

    这也没办法，圣人之威，不是一般宝物可以承受的。

    别看女娲杀他们那么容易，那是因为女娲太强了，而不是说圣人弱。

    施法镇压了圣血，女娲又将其收进七星葫芦里。

    作为顶级的先天灵宝，七星葫芦还是很厉害的，装装圣血也没什么。

    至于那玲珑宝塔和盘古幡，在老子他们死后，直接消失不见了，倒是无缘得到。

    不过无所谓了，女娲并不在意这些。

    此事已了，女娲以一挑四，直接虐杀了四位圣人，仿佛爸爸打儿子一样轻松，到最后，甚至连点伤都没有.. .

    战斗结束，这片混沌空间再次平静下来，但女娲这彪悍无比的战绩，也把那看戏的通天给惊呆了。

    等女娲走过来，通天赶紧行礼道：“女娲师姐！”

    “嗯，有空多教教弟子，别跟你的两个师兄学，有教无类，也不是说什么品性的弟子都收，不然早晚会祸及他人。”

    想想那长耳定光仙的坑爹货，女娲不禁又摇了摇头。

    “是，谨遵师姐教诲。”

    “别光说不练啊，若让我知道你门下的弟子品性不堪，那截教也别存在了！”

    “这......”

    通天脸色一变，他性格直爽，同样也是护短的人，当然受不了女娲这种说法。

    不过，再想想老子和元始的结局......

    “师姐放心，师弟此番回去就考核弟子品性，凡是不合格者，一律逐出师门，永不纳入。”通天行礼道，样子极为诚恳。

    嗯，真香。

    “善。”

    女娲摆摆手，打发走了通天，然后她也回到了娲皇宫里。

    这次的打架，说是因人皇而起，倒不如是说老子等人受不了压迫，想要找机会翻盘罢了。

    可惜啊，他们没有自4.0知之明，不知道自己与女娲之间的差距有多大，最后盘子没翻成，自己却全军覆没了。

    哪怕能够重生，死一次，底蕴也会消耗甚多，够他们心疼一阵子的了。

    至于说人族。

    女娲往下界看了一眼，此时的轩辕也聚集了军队，正在与蚩尤开战。

    不过，蚩尤大军乃是人巫混血，天生神力，战力无双，即使轩辕这边占据着正统，大义讨伐，但也被蚩尤大军打的损兵折将，连连后退。

    要是没人帮忙，或许蚩尤真的会干掉轩辕，登上人皇之位也说不定、

    但有女娲在，她不可能让那种事发生。

    不是瞧不起蚩尤，若是按照能力来讲，蚩尤确实比轩辕更强，是个开疆扩土的好君王，但就是他的血脉啊.......

正文 第一百六十二章：人道皇剑，两军对垒

    巫族血脉！

    女娲不可能让巫族来掌管人族，哪怕是混血的也不行。

    正统就是正统，人族就是人族，由一个外族来统治，即使这个外族再强又能如何？

    名不正，则言不顺。

    到时候人心涣散，难以凝聚，血脉不纯，人不是人，那可就有大问题了。

    更何况，这可是人皇！

    三皇五帝之中，最为尊贵的皇位。

    若是普通皇帝，或者五帝档次的，让蚩尤坐一坐也没大关系，但这人皇绝不可能。

    人皇人皇，人在皇前！

    “霜儿，人皇之位不可失，你将此剑赐予轩辕，带领天地教弟子帮助于他，尽快平定人族内乱。”女娲传音给人族的傲霜儿。

    嗡！

    人族部落中，傲霜儿面前突然出现一把神剑。

    此剑长三尺三，宽三指，其上布满了金色铭文，山川河地，鸟兽鱼虫，此乃人道皇剑，可斩巫屠魔。

    没错，这就是帝俊炼制的那把屠巫剑，后来被女娲重21新炼制了一番，已经抹去了那无边的煞气，变成人道皇剑了。

    “是，师尊！”

    傲霜儿收起神剑，对着天外天一拜，然后起身去安排了。

    昆仑山，元始道场。

    四道身影自虚空中迈出，正是老子四位圣人。

    “混账！”

    “可恶！”

    “真是欺人太甚！”

    四圣纷纷怒喝，都快被气炸了。

    没办法，之前他们死的也太惨了，简直是虐杀啊！

    他们也没想到，女娲竟会这么强，毫发无损的干掉四个圣人，这特么还是人吗？

    脸色铁青的元始，又臭骂了几句，他才扭头问道：“师兄，我们接下来怎么做，难道就这么算了不成？”

    “自然不能！”

    老子也同样气愤，不只是因为被杀，而是女娲竟然一点面子都不给他。

    几次开口求饶，这对爱惜脸面比爱惜生命还严重的老子来说，可是能做出最大的让步了。

    但女娲给予的反应呢？

    直接无视之！

    舔着脸去贴人的冷屁股，还被人给无视了，这口气，老子又怎能咽得下去。

    至于说，立教之时发下的誓言，见到女娲要自行让步，老子却直接给选择性的忘记了。

    “三位师弟，目前我等不宜再亲自动手，看来也只能让门下弟子出把力了。”老子说道。

    什么不宜亲自动手，别忘自己脸上贴金了，是害怕再被虐杀一回吧。

    在场的圣人，没一个是傻子，他们都听出来了老子话中的深意，不过，老子想要脸面，元始和接引他们又何尝不是一样。

    “太清师兄所言极是，我等不可莽撞行事，但派下一些普通弟子去相助那蚩尤，想必女......那人也没有办法！”接引说道。

    “不错，难道她还能放下圣人尊严，对普通弟子出手不成？”

    第一百六十二章：人道皇剑，两军对垒-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “不错，难道她还能放下圣人尊严，对普通弟子出手不成？”

    “那何时动手？”

    “越早越好！”

    “善！”

    商量完毕，接引准提返回了西方灵山，同时派出一些护法伽蓝去到人族，帮助蚩尤争夺人皇之位。

    老子返回了阳首山八景宫，因为门下弟子稀少，他却是没有派人。

    这也是老子的算计，说的时候比谁都积极，但做的时候又是另外一回事了。

    坑外人，也坑自家兄弟。

    元始就上当了，他在昆仑山修复圣躯，但也派出了门下弟子去人族相助蚩尤，广成子、赤精子、惧留孙都去了。

    嗯，傻不拉几的家伙，人家西方二人才派出几位护法伽蓝，都是教中最底层的弟子，而元始却派出了顶尖战力。

    谁也不知这家伙到底怎么想的，或许是被愤怒冲昏了头脑吧。

    有熊部落，一群女仙驾云而来，轩辕带领人族上前拜见。

    “琼霄师姐，碧霄师姐，你们怎么都来了？”敖霜儿有些疑惑。

    “师妹，那阐教和释教也插手人皇之事，我等不来相助，你一个人可不行啊。”琼霄笑着道。

    “原来如此，这两教真是可恶。”敖霜儿气道。

    “好了，先说说目前的情况吧，那蚩尤大军现在在哪？”琼霄问道。

    “此事，还是由轩辕来说吧。”

    随着敖霜儿话音落下，人皇轩辕也站了出来，他年纪不大，生的却是一表人才，面容正直，身穿一件青铜铠甲，此时也没有卸下。

    “回老师，两位师伯。”

    轩辕行礼后，站起来指着一张兽皮地图，说道：“蚩尤军队的步伐很快，他们训练的九黎战士也很厉害，现今已经攻克了盘云山区域，几百个部落。”

    “另外，根据前方传递来的消息，蚩尤在这几百个部落中挑选出最强的八十一个部落，同那些部落首领结为异姓兄弟，笼络人心。”

    “之后，他们又利用巫族的十二都天神煞大阵，演化出了九九八十一阴煞大阵。”

    “此阵由八十一位拥有巫族血脉的人巫统领为阵基，再加上蚩尤为主阵之人，阴煞大阵一旦布出，阴寒之力笼罩，黑色大幕遮天，威力端是恐怖无比。”

    330

    “前几日，我方大军去攻打，几万人都死在此阵之下，若不破去此阵，我军怕是寸步难行，更别说打败蚩尤了！”

    “哦？这蚩尤竟然如此厉害？”

    琼霄皱了皱秀眉，心里也是一惊。

    敖霜儿点点头，道：“师姐，轩辕之言不虚，那蚩尤的确很厉害，也不愧是祖巫转世之身，现在怕是已经有太乙金仙境的实力了，再配合上阴煞大阵，只怕大罗金仙也不是他的对手。”

    “那还真是有些棘手了。”

    琼霄脸色严肃，也不复来时的轻松了。

    毕竟，巫族的战力之强，那可是出了名的，而作为祖巫的转世身，蚩尤肯定也不差。

    再加上阐教与释教的插手，对方的实力还真不能小视。

    “小妹，你去传音给大姐，让她带着混元金斗来一趟，这阐教和释教竟然插手人族之事，那就让他们都有来无回！”琼霄冷着脸说道。

    “好！”

    碧霄点点头，手中法决一掐，传音给了远在万里之外的云霄。

    又过了些时日，云霄到来，轩辕大军与蚩尤大军，也在一片山谷中展开了大对决。

    双方人马皆过百万，相隔数里对立。.

正文 第一百六十三章：好心人蚩尤，一物降一物

    数月以来，蚩尤的阴煞大阵已经闯下赫赫威名，蚩尤凭借此阵征服了无数部落，势力之强，已经远远超过了轩辕。

    若不是轩辕还占据着正统，手持崆峒印，蚩尤都能废了人皇，自立为皇了。

    而且出乎许多人的预料，蚩尤根本不是什么太乙金仙，他已经成就大巫之躯，再加上转世人族所拥有的元神，战力足以堪比大罗金仙了。

    再加上阴煞大阵的厉害，可以吞噬敌人元神，提升阵法威力，越战越强，一般大罗金仙根本不是他的对手。

    这种实力，还有八十一位人巫大将相助，横扫人族部落也不奇怪了。

    山谷中，蚩尤大军布下阴煞大阵，天空之上阴霾压境，阵阵玄风刺骨，还未真正入阵，一些普通的人族士兵就受不了了，嘴唇发白，瑟瑟发抖。

    “哈哈哈！轩辕小儿，本座就在阵中，你可敢进来与吾一战？”蚩尤在阵中喊话，声浪滚滚，狂意震天！

    “哼！躲在阵中算什么本事，有种与我单打独斗，我定用手中利剑斩下你的狗头！”轩辕也毫不示弱，拔出手中神剑吼道。

    金光刺目，蚩尤微微眯起眼睛，看向轩辕手中的神剑，前世记忆复苏，他怎能不认识这件杀了好几位祖巫的凶器！

    “好好好，没想到那人竟把此物都给你了，看来，本座又多了一个杀你的理由！”蚩尤咬牙切齿，厉声道：“众位将军听令，随我前进，誓杀轩辕！”

    “杀！”

    “杀！”

    “杀！！！”

    随着震耳的怒吼声，阴煞大阵开始往前移动，主动出击，而轩辕一方却是万万退不得，因为一旦退了，那军心也就散了。

    正在轩辕一筹莫展的时候，云霄站出来说道：“几位师妹，不如随我进阵，去看看这阴煞大阵到底有何玄妙之处～¨。”

    “正有此意！”

    “阐教小儿都躲在阵中不出来，难道是怕死不成？正好去会会他们！”

    “走！”

    云霄一挥手，三姐妹闪身便进入了前方阵中，只留下敖霜儿一人，没有跟随过去。

    “老师，师伯她们......”轩辕担心道。

    “无碍。”

    敖霜儿摆摆手，道：“三位师姐本事不凡，又有顶级法宝护身，区区阴煞大阵，根本伤不了她们。”

    “可是还有那阐教和释教的弟子躲在暗中，这......”

    “无妨，你且安心看着便是。”

    对于三霄姐妹的本事，敖霜儿是再熟悉不过了，所以她一点也不担心。

    而看着敖霜儿如此镇定，轩辕也被感染了，心情逐渐放松下来，他又安排手下众将领做好防备，准备随时策应，截杀蚩尤大军。

    却说云霄三人入得阴煞大阵，只觉得周围阴风阵阵，漫天煞气凝结，刺骨冰冷，却是此阵还带有迷幻的作用，让人分不清南北，辨别不了方向。

    元神之力都被限制，若是一般大罗金仙到此，还真有些危险了。

    不过，云霄姐妹突然都露出了笑容。

    “大姐二姐，这里的阴气好浓郁啊，正好适合我们的七情玄阴仙经，若是能在此地修炼千年，我等定能再进一阶。”碧霄高兴的说道。

    云霄和琼霄也都点点头，因为碧霄说的很对，她们修炼的七情玄阴仙经，除了需要至情至圣以外，最需要的就是各种阴煞之气了。

    平时的时候，她们最喜欢去太阴星上修炼，因为那里的阴气是洪荒之最。

    而这阴煞大阵，在阴气浓郁方面，当然是比不上太阴星了，不过此阵中却有太阴星上都没有的七情之气。

    第一百六十三章：好心人蚩尤，一物降一物-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    而这阴煞大阵，在阴气浓郁方面，当然是比不上太阴星了，不过此阵中却有太阴星上都没有的七情之气。

    喜、怒、忧、思、悲、恐、惊。

    两军交战，正是这些七情之气大爆发的时刻，所以碧霄才说，在此修炼千年，她们都能更进一步。

    而在这阴煞大阵中，七情之气配合着阴煞之气......

    天呐！

    对于别人来说是大凶险之地的阵法，对三霄姐妹来说却是大补之物。

    这让她们三个都有点不好意思了。

    毕竟，蚩尤可是敌人啊，如此热情至极的款待方式，她们怎能好意思收下。

    “大姐，要不我们把这蚩尤抓回家去吧。”碧霄突然小声道。

    “为什么？”

    “你们想啊，让蚩尤给我们布置这个大阵，我们天天待在家里都能快速修炼了，这不是很好的事情么？”

    “嗯？有道理啊！”

    云霄和琼霄也都托着下巴思考起来，越想越觉得靠谱。

    另一边，看着三霄姐妹进阵以后也不攻击，就站在那里窃窃私语，蚩尤，还有广成子一群人也都有些懵逼了。

    什么情况？

    还说悄悄话，真当这里是你们家啊？

    “¨．蚩尤首领，为何还不杀了她们？难道你也害怕了对方不成？”广成子叫道，根本不会说人话。

    什么叫害怕了？

    蚩尤的字典里从来就没有这个词，别说女娲的弟子了，连前几日，玄冥亲自来劝说他，让他放弃攻打有熊部落，蚩尤都直接拒绝了。

    在蚩尤看来，巫妖决战之时，玄冥没有露面，她就已经算是放弃了巫族，也不再是祖巫了。

    对于一个不是祖巫的玄冥，蚩尤又如何会听她的？

    至于女娲一方，蚩尤更是恨意撼天，因为女娲代表的是妖族，是敌人！

    再加上，女娲选择了轩辕为人皇，更是让蚩尤恨上加恨，此仇他怎能不报！

    轰隆~~

    蚩尤大巫境界的(钱王的)力量爆发，直接将广成子压垮在地，居高临下的看着他，冷声道：“天地教不是什么好东西，你们阐教也一样，记住，本座并没有求你们来帮忙，若敢再废话一句，在斩杀敌人之前，本座就先干掉你们几个！”

    “混账！你......”

    广成子是谁，他如何受得了这种屈辱，不过还不等他说完一句话，蚩尤的杀意就完全爆发出来，如同实质一般。

    刷的一下，广成子冷汗都下来了，浑身汗毛直立，也不敢再说半句废话。

    因为他感觉的出来，蚩尤这家伙不是在唬人，是真的敢杀了他。

    真是莽汉一个，广成子气的脸都青了。

    但偏偏就是蚩尤这种不讲道理的莽汉，才能真正克制住广成子这种狂妄自大、手高眼低的搅屎棍。

    或许这就叫一物降一物吧。.

正文 第一百六十四章：你们的良心何在啊

    广成子不说话，那赤精子和惧留孙当然也不敢多说，还有十数位释教的护法伽蓝，也都站在一边不言语，闭目养神。

    见此，蚩尤冷哼一声也不在搭理他们，他操控起阵法，准备先解决掉三霄姐妹。

    轰隆！

    有蚩尤主阵，阴煞大阵的威力也全面爆发，阴煞之气猛增数十倍，与之前完全不一样。

    浩浩荡荡的阴煞之气，变化成幻象迷人心神，又凝聚出无数阴兵朝着三霄姐妹杀去。

    刀枪剑戟，斧钺钩叉......

    无数种阴兵，杀人于无形，转眼便来到了云霄三人近前。

    “好多吃的啊！”

    三霄姐妹眼睛大亮，心情好的都不能用舒爽来形容了。

    怎么说呢？

    单纯的阴煞之气，对三人的修炼有帮助，但也不是那么厉害。

    单纯的七情之气，也是同样如此。

    而这眼前的无数阴兵是什么？

    阴煞之气，又融合了七情杀伐之气，这对三霄姐妹来说，可是真真正正的大补之物。

    砰砰砰！

    海量的阴兵打在三霄姐妹身上，这足以抹杀大罗金仙元神的攻击，对她们来说不仅没有半点伤害，还在不断的滋润着她们的元神。

    蚩尤，真是大好人啊！

    213　云霄三人对视一眼，干脆也不防御了，就这么盘膝坐在地上，运转七情玄阴仙经，不断的炼化那些阴兵，转化为自己的法力，提高自己的元神。

    轰轰轰~~

    阴煞大阵中心，三霄姐妹已经被海量的阴兵给掩盖起来，阵阵爆炸声传出，也让蚩尤大军士气振奋，高兴无比。

    “哈哈，不知天高地厚的家伙，这次肯定要死了。”一名人巫混血的将军大笑道。

    “圣人弟子？不过如此！”

    “真是高看了她们，竟然是如此无能之辈。”

    “死的好，看谁还能阻止我方大军！”

    “誓杀轩辕，蚩尤称皇！”

    “誓杀轩辕，蚩尤称皇！”

    “誓杀轩辕，蚩尤称皇！！！”

    蚩尤大军，百万之众，一起发出震天的吼声，也让十数里开外的轩辕脸色大变。

    “老师，师伯她们难道出事了？”

    闻言，敖霜儿一笑，以她大罗金仙境的修为，还有女娲传下的联络方法，她自然知道云霄三人目前的状态。

    说实话，敖霜儿还很羡慕呢。

    (cbbf)

    “莫要听对方胡说，扰乱军心，你师伯她们没事，放心便是。”敖霜儿摆摆手道。

    “如此甚好......”

    轩辕松了口气，也渐渐镇定下来，然后他又吩咐众将去安抚士兵，不可造谣生事，违令者斩。

    有人皇军令，百万大军也慢慢安定下来。

    而在阴煞大阵当中，除了那些人巫将领还在不断嘲笑，蚩尤却渐渐觉得不对劲了。

    作为主阵人，蚩尤当然知道三霄还没死，他放慢攻击速度，想看看到底发生了什么事。

    “咦？阴气怎么变少了？”

    云霄三人睁开双目，对视一眼，然后同时露出一抹坏笑。

    “噗~”

    “啊~~”

    第一百六十四章：你们的良心何在啊-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “啊~~”

    “不要~~”

    云霄吐血，琼霄惨叫，碧霄这丫头更扯，叫的人想入非非，脸都红了。

    但不管怎么说，她们这么卖力的演戏，还真把蚩尤这个莽汉给骗了，眼看这三姐妹如此之惨，好像下一秒就要挂了。

    还用想什么，蚩尤一声大喝，又操控起阵法，加紧了攻势。

    砰砰砰~

    无数的阴兵冲杀，足以撼动准圣的攻击，却让三霄姐妹眼睛大亮，一口气吃了个饱。

    好人呐！

    对于蚩尤的大方，云霄三个感动的都知道说什么了，无以言表。

    吞吞吞，炼炼炼！

    云霄三人以最快的速度运转功法，吞噬四周无边的阴兵，她们的法力和元神也在节节攀升，很快就到达了一个极限。

    嗡~~

    三花聚顶，五气朝元！

    云霄最先突破，从大罗初期，提升到了中期，实力增强了数倍不止。

    紧接着便是琼霄，三花盛开，直接突破了大罗果位，强势无比。

    不过，最让人意外的还是碧霄，她才突破太乙圆满没多久，这一次竟然也再次突破了，威势直追琼霄。

    一门三杰，各个都成就了大罗。

    云霄、琼霄、碧霄，三人漂浮在空中，周围异象连连，气势也在不断攀升。

    这无以伦比的盛况，早就惊呆了那些看戏的人，特别是蚩尤一方，他们全都傻眼了。

    什么情况？

    不是快死了吗？咋转眼又活蹦乱跳的，还突破了？

    喂！那个叫云霄的，刚才是你吐血了吧？

    还有你，叫琼霄的，刚才叫得那么惨，跟杀猪一样，是你没错吧？

    最牛逼的就是你了，碧霄，叫的让人上火，你们特么的节操呢？感情都喂狗了？

    蚩尤瞪大了眼睛，真想把三霄姐妹都拉下来，好好的问她们一句，还懂不懂得廉耻了？还有一点做人的诚信吗？

    说好的友爱呢？

    一个个的，竟然装傻骗人，你们的良心何在啊！

    蚩尤捂住胸口，突然感觉心好痛。

    窝心，难受，强忍着想流泪的冲动，蚩尤咬着牙恨声道：“众将听令，给吾杀！”

    “杀！！”

    一声大喝，阴煞大阵也全面运转起来，八十一位堪比金仙的人巫将军，挥动战旗杀入阵中。

    蚩尤猛地转身，看着广成子等人，道：“诸位既然是来帮助我的，此时还不出手吗？”

    “哼，我等当然会出手，不劳蚩尤首领烦心！”

    广成子冷哼一声，他一甩袖子，嘴上说的很拽，但还是带领着两位师弟杀入阵中，那些释教的护法伽蓝也紧跟其后。

    之所以如此，不是广成子给蚩尤面子，在他们阐教面前，区区蚩尤算的了什么。

    人皇又算的了什么！

    只是来之前，元始天尊下了死命令，非要让广成子等人铲除轩辕，灭杀女娲的威风不可，他们不敢违抗师命，自然还是要帮助蚩尤了。

    大阵之中，有了广成子等人的加入，再配合八十一位人巫将军，他们一起攻向了三霄姐妹，出手毫不留情。

    八十一杆阵旗，每一杆都威力莫测，虽为后天，但杀伤力可不小。

    阴煞大阵，连接大地深处九幽之气，外在引动冰冷玄风，刺骨冻人，就算金仙沾染，片刻也会死于非命。

    但这些对三霄姐妹来说，全都是大补之物，她们在阵中来去自如，直杀的那八十一位人巫大将屁滚尿流，连连后退。.

正文 第一百六十五章：玄阴战体，破阵杀敌

    “呔！看我法宝！”

    广成子赶来，抖手打出一方大印，直接打在碧霄的脑门上。

    偷袭成功，广成子和赤精子等人都高兴的不得了。

    但只听咣当一声，碧霄被打了个踉跄，那方大印也被弹了回来。

    “......”

    “什么？”

    “啊？”

    广成子等人都傻眼了，什么情况？

    接住番天印，再看看揉着脑门，但却毫发无伤的碧霄，广成子一时间都说不出-话来了。

    Mmp.......难道师尊给的这_番天印是假的？

    怎么可能啊！

    但这用不周山做材料，经圣人之手炼制的法宝，怎么会伤不到一个女娃？

    广成子几个人都怀疑人生了。

    “无耻牛鼻子，竟敢偷袭我，给我拿命来！”

    无缘无故的被人敲了一记板砖，碧霄也怒了，抖手之间，她也拿出来一方印玺，正是那先天灵宝，方寸印。

    “老牛鼻子，看打！”

    碧霄抬手打出方寸印，呼吸之间，那方寸印就变成了一座巨山，直接朝着广成子等人砸去。

    见此，广成子等人也吓了一跳，赶紧出手打向空中的大山。

    赤精子掏出阴阳镜，反转间照射出一道黑色极光。

    惧留孙手中掐诀，搬运两座山峰撞向那方寸印。

    广成子也再次抛出手中的番天印，朝着天上打去。

    但是，方寸印别的功能没有，除了大小如意以外，就只有一个字，硬！

    无以伦比的硬！

    赤精子的黑色极光照在方寸印上，只听轰隆隆一声巨响，那方寸印屁事没有，甚至都没抖动一下。

    “......”赤精子。

    惧留孙的两座山峰撞在方寸印上，同样声势浩大，巨响连连，但最后的结果更是一样，方寸印还是屁事没有，甚至连速度都没慢下来。

    “.......”惧留孙。

    最后，只剩下广成子的番天印了，此物撞在方寸印上，轰隆隆的响动中，方寸印倒是被撞得抖动了几下。

    但广成子的番天印更惨，直接被撞碎了一角不算，还猛地弹飞回来，正好砸在广成子的额头上。

    敲......

    真是一报还一报，还的不要太快了。

    “啊啊！混账东西！”

    广成子都快被气疯了，他捂着流血的额头赶紧......抱头鼠窜！

    不跑不行啊，那方寸印都砸下来了，他们再不跑就要被砸成小饼饼了。

    轰隆~~

    方寸印落下，在地上砸出一个巨坑，广成子三人还是慢了一步，被砸飞出去，身在半空就喷出一口鲜血。

    更难受的是，云霄和琼霄也杀完了那些护法伽蓝，赶过来了。

    以云霄和琼霄的战力，大罗境法力，再加上玄阴战体的强大，屠杀一些金仙境界的护法伽蓝，真的跟玩一样。

    玄阴战体，战力无双，防御无敌。

    别的不说，光看碧霄刚才承受了番天印一击，砸在脑门上还毫发无伤，这种战体的强横也可见一斑了。

    完了！

    广成子三人心里直打鼓，没办法，一个碧霄他们还解决不了呢，更别说再来两个了。

    “走！”

    这时候，广成子也顾不上什么师命了。

    去特么的吧，还是自家小命要紧，见到事不可为，他连句狠话都没敢放，就直接跑路了。

    一个闪身消失不见。

    第一百六十五章：玄阴战体，破阵杀敌-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    一个闪身消失不见。

    赤精子和惧留孙也不慢，紧跟在广成子身后，也同样跑掉了。

    “哼！算你们跑得快！”

    云霄和琼霄落地，见广成子等人二话不说直接跑路，她们虽然不爽，但也没有去阻拦。

    毕竟目前最重要的，还是先破去此阵，解决蚩尤。

    区区阐教弟子，不足为虑。

    “给吾破！”

    三霄姐妹合力，直接用方寸印，以暴力破去阴煞大阵。

    “噗~~”

    “啊~~”

    堪比巨山的大印砸入阵中，也将那些人巫大将砸的人仰马翻，惨叫连连。

    八十一赶玄阴战旗，只听咔嚓咔嚓，瞬间就折断了一多半。

    几个呼吸，阴煞大阵就已经被破去，阴风消散，也露出周围的景色来，阳光照破乌云，带来无限的光辉。

    “敌阵已破，众将随我杀啊！”轩辕早就等的着急了，此时怒吼一声，他手持人皇神剑，带领大军冲杀向蚩尤大军。

    “杀！！”

    “杀！！”

    ・・ ・求鲜花・・・ ・・・・・

    百万大军交锋，场面瞬间混乱无比，敌我双方你来我往，利刀砍杀，长剑互刺，鲜血洒满长空，在阳光的照射下，显得很是壮丽。

    九黎大军中，蚩尤怒目圆睁，他怎么也没想到，战局会变成这样。

    阴煞大阵被破，释教弟子全灭，阐教弟子逃跑，而他也陷入孤军奋战的境地。

    不过，蚩尤是不会认输的，他抽出手中长刀，怒喝一声，道：“轩辕小儿，可敢来与本座决一死战？”

    “有何不敢？”

    “好！今日吾便用这手中虎魄刀来取你项上人头！”

    “哈哈，吾手中神剑亦要饮你鲜血开锋！”

    “杀！”

    “死来！”

    千军万马之中，蚩尤与轩辕冲杀在一起，人道皇剑与虎魄魔刀相撞，只听的一声巨响，无边气浪爆发。

    轰隆~~

    方圆万米，瞬间被清空！

    那些士兵都被气浪冲击出去，深坑之中，轩辕与蚩尤互相角力，继而展开了一场殊死搏斗。

    按说，蚩尤比轩辕更强，特别是他的大巫之躯，力量几乎无穷尽，防御更是无敌。

    不过，轩辕也不是那么差。

    在女娲的恩赐下，敖霜儿将半颗黄中李给了轩辕，另外还交给他一部仙经。

    轩辕也是有大机缘，大福泽，大天赋之人，借助这部仙经，他竟然自己创造出一部适合人皇修炼的功法来，名曰黄帝内经！

    又在半颗黄中李的帮助下，短短几十年，轩辕就修炼到了金仙圆满境界。

    不可谓不快，不可谓不逆天！

    轩辕天资无双，再加上手中的人道皇剑，对巫族有极大的克制作用，一时间，他也与蚩尤打的势均力敌，平分秋色。

    这场人皇之争，别人也无法帮忙，只能看他们自己的了。

    轰~

    一声爆炸，蚩尤凭借巨力将轩辕掀飞出去，他狂吼一声，气势更加强横无匹，转眼冲到轩辕面前，又是一刀劈下。

    轩辕咬牙硬接。

    轰隆！

    地面深陷，尘土飞扬，数道裂缝绵延开来，深不见底。

    轩辕也被打入地底之中，嘴角溢出一丝鲜血，不过他的斗志还在，眼中神光也更亮了。.

正文 第一百六十六章：人皇无敌，横扫八方

    “哈哈哈，轩辕小儿，你就只有这点本事吗？”

    蚩尤狂放大笑，他手持虎魄魔刀，根根长发随风飞舞，好像一尊盖世魔神一般，狂傲的不可一世。

    “谁输谁赢还未定呢，蚩尤，你逆天行事，造下无数杀戮，还妄想争夺人皇之位，今日吾便用你的血，来祭吾手中人道皇剑！”

    轩辕双目冰寒，手中神剑亦是再次举起。

    “哼！手下败将，也敢大言不惭？”

    “多说无益，来与吾一战！”

    “好好好，你自己找死，本座今日就弑杀人皇，看你拿什么抵挡！”

    “杀！”

    轩辕懒得再说什么，手持神剑先一步冲过去，蚩尤亦是狂放无敌，再次举起手中虎魄魔刀！

    两人再次交战，数十回合，上百回“六八七”合......

    鲜血挥洒，怒喝连连，神剑与魔刀不断碰撞，也斩断了万里河山。

    这一场战斗，足足进行了七天七夜，原本胜算不大的轩辕，他却是凭借着过人的机智，与蚩尤以伤换伤。

    嗯，简单来说，就是互相伤害。

    你砍我一刀，我还你一剑。

    被虎魄魔刀砍伤，轩辕凭借着黄帝内经，以及还未完全消化的黄中李无量精气，能够压制体内魔气。

    但被人道皇剑斩伤，蚩尤却无法修复自己的身躯。

    此消彼长之下，轩辕终于占据了绝对的上风。

    “蚩尤！给吾拿命来！”

    嗤~

    神剑横扫，头颅飞起，一代魔神蚩尤，也就此消亡，结束了他的性命。

    远处，三霄姐妹感觉很可惜啊，不能把蚩尤绑回家，让他布置阴煞大阵，这可损失大了。

    不过仔细想想，其实也不算什么。

    因为布置阴煞大阵所需的条件太多了，不光需要蚩尤这个主阵人，还要八十一位人巫大将，以及百万大军才行。

    不然，就凝聚不出三霄所需要的，融合了七情之气与玄阴之气的阴兵。

    缺一样，此阵就是废物，要来也没用了。

    所以可惜归可惜，三霄还是能够接受的。

    再说了，把一个男人带回家，女娲师父应该会很生气吧......

    也不知为什么，三霄姐妹互看了一眼，突然间想到这个问题，浑身打了个个寒颤。

    好险好险......

    轩辕手持神剑，站在蚩尤尸体的面前久久无语。

    因为就在刚才，他是打算留下蚩尤一命的，用感化也好，用其他办法也罢，只要这个汉子点头，他就能饶恕对方，让其带领着九黎部落归顺。

    可惜......

    “杀了我！”

    这是蚩尤鲜血流尽，战败后所说的话，虽然没有声音，但轩辕却明白了他的意思，宁可站着死，不要跪着生。

    蚩尤可以死，但他绝不会屈辱的活着。

    说实话，轩辕都有些佩服这条汉子了，所以也成全了他，让他体面的死去，而不是归顺纳降。

    “咳咳~”

    第一百六十六章：人皇无敌，横扫八方-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “咳咳~”

    嘴角溢出一丝鲜血，同样身受重伤的轩辕眺望远方，那里是有熊部落的方向，他也该回家了。

    “鸣金收兵~~”

    “啊~~我们胜了！”

    “哈哈！终于胜利了！”

    “人皇无敌，横扫八方！”

    “人皇无敌，横扫八方！”

    “人皇无敌，横扫八方！！！”

    大战结束，许多士兵都哭了出来，而那震天的呼喊声，也经久不散。

    这一刻，是属于轩辕的辉煌，也是人族百万大军的期望！

    逐鹿一战，以轩辕大获全胜告终，九黎部落作为反叛军，下场当然不会很好。

    不过，轩辕也没有下令杀掉他们，而是命他们服刑役，为人族建造城池，开凿水域，以示惩罚。

    之后，轩辕又率领大军平息人族所有内乱，真正的完成了统一。

    至此，人族也迎来了和平时期，开始休养生息，高速发展起来。

    人族气运大涨，这也让女娲很高兴，虽然蚩尤之死，还引来了巫族最后一位祖巫，刑天杀上天庭一事，但女娲也没在意。

    毕竟，刑天虽然厉害，但还不是伏羲的对手，伏羲已经取回自己的妖躯和法力，作为准圣中期的强者，又是天庭之主，手下能人无数。

    怎会被一个祖巫给难住.. .

    所以，女娲也懒得介入此事，她还是该干什么就干什么，完全不受丝毫影响。

    “师姐，三皇之位已定，五帝时代即将到来，人族大兴，但也是多事之秋啊。”

    西昆仑，王母娘娘道场，女娲修罗身与王母对坐而饮，王母突然间说道。

    这一点，女娲也承认，别看人族完成了统一大业，但接下来的苦难只会更多，天灾人祸，比比皆是。

    “对了，听说那四教的弟子皆在人族中行走，想要布道传法，不知师姐为何没有阻止？”

    人皇在位百年，也快到了功德圆满，即将退位让贤之时，趁此机会，老子元始等人又开始折腾起来，想要在人族中传教。

    老子还好，作为人教教主，这本就是他分内之事。

    但元始通天，还有那西方二人也想来分一杯羹，这可就很热闹了。

    女娲端起仙酒，微微笑道：“布道传法，乃是教派根基所在，现在人族大兴，为天地之主角，诸圣当然想来占一分气运，为自己谋福了。”

    “阻止是阻止不了的，除非将诸圣全部杀死，不然他们的念头永远不会断，这是心之所向，非人力可阻止。”

    “当然，金儿放心便是，本宫自有打算，不会让他们如愿以偿的。”女娲将手中仙酒一饮而尽。

    “哦？如此说来，那金儿1.2便放心了。”王母又给女娲倒满一杯，点点头说道。

    自从跟了女娲以后，西王母也经常给她出谋划策，这个贤内助还是很合格的，女娲也很满意。

    上得厅堂，下得厨房，又能出谋划策，晚上还能一起玩百合。

    女娲还有什么不满意的。

    西王母，作为洪荒女仙之首，法力强大，聪明灵慧，她可不是个花瓶，也别小看了她。

    想想看，同为万仙之首的东王公什么下场，死的不要太惨了，而西王母呢？就算没有女娲，人家也不是活得好好的，还很滋润。

    所以，在女娲的眼中，西王母也是一个能言善辩，很有脑子的狠角色。

    谁要是小看了她，那才是最傻逼的呢，估计死都不知道怎么死的。.

正文 第一百六十七章：老子才是美女蛇好不好

    这不是贬义，而是褒义。

    毕竟，在洪荒这种人吃人、天也吃人的世界里，能够保命，还活的很好，就已经是最厉害的本事了。

    数一数，古往今来，多少英雄人物尽折腰。

    为了那洪荒第一人的宝座，又留下了多少皑皑白骨。

    罗T、魔神转世的老祖、先天三族、巫妖二族，数之不尽，全都倒在了这条看似通往光明的道路上。

    一代又一代，前仆后继！

    这些生灵不厉害吗？

    不，他们很厉害，每一位都是天骄，都是枭雄，但是很可惜啊，他们学了一辈子怎么与人争斗，却没学会该如何保命。

    最终，只能尘归尘，土归土，全都化为一捧灰烬。

    由此可见，想要在洪荒中活下去是多么艰难的一件事，稍微一不小心，就有可能死于非命。

    “不要说这些扫兴的话了，先来陪我喝一杯。”女娲笑着道。

    “好啊。”

    西王母嫣然一笑，端起酒杯贴近女娲怀里，好像一条火辣的美女蛇一般。

    敲！

    老子才是美女蛇好不好！

    21女娲自然不能落后，翻身压倒西王母，将她逗得咯咯直笑。

    纱罗飘舞，彩衣纷飞，在女娲的魔爪之下，一时间，场面变得十分旖旎。

    “师姐~~”

    西王母媚眼如丝，仿佛能滴出水来，见此，女娲还能说什么，直接用百合大法教她做人。

    纠缠、紧贴......

    此处应该有掌声，可惜百合没有这一招。

    不过也没关系了，除了鼓掌，其他的玩法也不差，甚至在元神交融之中，可以玩的更爽快。

    百合大法，一百零八套姿势，三百六十五种花样，如果全都施展一遍，连西王母这种女强人都要求饶才行。

    又过了百年。

    人族举行禅位大典，轩辕将人族共主之位传给了颛顼，之后功德降临，轩辕得道，境界一路提高到大罗金仙圆满才停下来。

    一人得道，鸡犬升天，凭借着黄帝内经的神奇，还有无量功德的帮助，轩辕带着他的三千名妃子，一起去了天外天，开辟新的道场。

    与神农做邻居去了。

    之后，人族正式进入五帝时代，新的轮回也来了。

    人族之事，有天地教弟子在管理，女娲并没有事事都操心，闲着没事，跟几个媳妇儿过过小日子，或者教教弟子什么的，也很轻松快乐。

    蓬莱仙岛，羲和姐妹难得回来，女娲陪着她们在仙宫中游玩，身后还跟着嫦娥、婉仪贴身服侍。

    “师姐，你看那花丛开的多鲜艳。”羲和面带微笑，伸手指着远处的美艳花朵。

    “微风摇紫叶，轻露佛朱房。中池所以绿，待我泛红光。”

    女娲轻声开口，渺渺仙音传出，也让羲和常羲，还有在场的人都心醉了。

    特别是羲和姐妹，看向女娲的眼神中包含了无限的爱慕，真是能甜死人了。

    女娲哑然失笑，她只是想起前世学过的一首诗，感觉很应景罢了，这才轻声念出来，却不想还惹得佳人爱意泛滥了。

    第一百六十七章：老子才是美女蛇好不好-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    女娲哑然失笑，她只是想起前世学过的一首诗，感觉很应景罢了，这才轻声念出来，却不想还惹得佳人爱意泛滥了。

    不过管他呢，女娲对此还是感觉挺不错的。

    说说笑笑，时间很快就过去了，没有打打杀杀，阴谋算计，闲暇的时光也令人心情放松，很是舒服。

    百年过后，人族共主颛顼传位给了帝喾，之后又传到帝尧手中。

    按照说好的，五帝之师，其中三位将由人阐截三教弟子来做，不过之前发生了四圣逼宫一事，女娲又怎会继续让他们如愿。

    没有将他们赶尽杀绝，那已经是天大的恩赐了。

    天地教，在人族中经营了数万年之久，根深蒂固，早已深入人心，想阻碍三教传道还是很简单的。

    除了截教以外，其门下弟子多宝道人，顺利成为了帝喾之师，整个人族都被天地教维护的固若金汤，人教和阐教根本插手不进去。

    还有西方教也是一样。

    比起人阐二教，西方教更属于外来者，不说有女娲命令，不允许他们在人族中活动，那些普通人族也对这些和尚很讨厌。

    这很正常，只有苦难之人，才会想将精神寄托给所谓的神佛。

    但在女娲的带领下，人族已经提前发展了数万年，经历了多次改革，不说多么强大吧，但总算是能够自给自足。

    有吃有喝有信仰，为毛还要去信佛呢？

    再加上，天地教的弟子经常行走人族部落，给那些普通人普及知识，开化民智，让他们明白，西方教的度己不渡人，只会伸手化缘，却不从事生产。

    渐渐地，普通人族也对这些蛀虫一般的和尚厌烦起来，甚至是无比的讨厌。

    这种情况下，任凭那些释教弟子在怎么折腾，也没什么人信他们了。

    话说，这些释教弟子的花样也真多，经常性的施法显露神迹。

    比如说天灾人祸之时，天气大旱，或是有瘟疫发生，他们都会施法降雨，救治病人，以达到笼络人心的目的。

    不过，天地教是干什么吃的？

    上管天时，下管地利，中间还管拉屎撒尿，谁要是敢在人族中施法，蛊惑人心947，她们的手铐脚镣可不是开玩笑的！

    凡是敢这么做的释教弟子，有一批抓一批，全都被她们关进了天地教分部的监狱里去了。

    将来等待那些和尚的，也不再是诵经念佛，而是开矿搬石头！

    重罚之下必有效果，打一批，抓一批，释教也不得不老实下来，连带着人教和阐教的弟子，也不敢在人族中闹腾了。

    没办法，天地教做事太狠，他们完全害怕了。

    以至于，五帝之师都没了，人教和阐教都蹦不出个屁来，也是憋屈的不行。

    “广成子师兄，难道我们就一直这么下去？”

    一间房屋里，四五个阐教弟子坐在一起，正在商量事情。

    “是啊师兄，那天地教欺人太甚，这口气我可咽不下去！”

    “五帝之师本来就是说好的，她们又突然变卦，还处处挤兑我们，师兄，必须给她们一个教训才行！”

    “没错，这群臭女人，必须好好教训一番！”

    “师兄！我们不如......”

    “闭嘴！”

    广成子大喝一声，脸色也是难看的不行，等过了好一会儿，他才慢慢松了口气，道：“诸位师弟，莫要太过急躁，这件事还需从长计议。”

    ps：求鲜花，求票票.

正文 第一百六十八章：圣人金身破，铸就女皇座

    “可是师兄......”

    “嗯？”

    广成子一瞪眼，逼退了想说话的惧留孙，冷声道：“你们的脑子都是摆设吗？难道这点事都看不出来？天地教强者无数，下有大罗境队长，上有准圣级护法，岂是我们这些人能敌对的？”

    “那我们不如去找师尊，让他老人家为我等做主......”

    “放屁！”

    广成子臭骂道，他也是才发现，自己的这些师弟怎么都这么傻啊，一点简单至极的事都看不出来，真是没有脑子。

    还找师尊？

    别说回去被骂了，难道师尊来了就一准能搞定这件事？

    四圣逼宫，被女娲以一敌四，全部干掉的事情，其实早就传出来了，不是别人，正是从唯一的见证者，通天口中告诉弟子的。

    他严令截教弟子，不准与天地教为敌，而且前段时间，截教内部还搞了一个什么品德测验考试，也是由此事而起。

    截教弟子数万，号称万仙来朝，光凭数量，确实比天地教的弟子还多。

    但也正因为太多了，什么样的生灵都有，杀人放火的，作奸犯科的，小偷小摸的，一次品德考试，硬是给刷下去了一多半。

    这件事，对截教来说好坏各半，弟子少了一大半，战力自然也削落了。

    不过，剩下的都是精英，截教弟子的凝聚力也与以前大不相同了。

    可以说是天与地的差别。

    截教内部动荡，此事对洪荒生灵造成的轰动也很大。

    那些被淘汰的弟子，被丢出金鳌岛以后，不断的说着截教的坏话，由此也能看出，这些人的品性是真的不行。

    但不管怎么说，经过这些人的嘴巴，四圣被女娲宰杀一事也传遍了整个洪荒。

    凡是听到这个消息的人，一时间都不敢相信，整个人都快傻了！

    震惊啊！

    以一挑四，还屠杀了对方。

    特么的，那可是圣人，不是什么阿猫阿狗的废物！

    众人简直无法想象，女娲的实力到底有多强，才能做出这种惊天地泣鬼神，足以吓死人的大事件！

    事实证明，大师姐就是大师姐，战力无双，盖压众圣，一时间，洪荒万族经过短暂的沉默以后，又立马爆发了。

    他们大声歌颂女娲的圣名，众生朝拜！

    万族城，突然间涌进了许多生灵，都是来自洪荒万族的族人，而万族城这个名字，直到现在也才算名副其实。

    万族万族，万族来朝！

    蓬莱仙岛，已经成为了洪荒修道者心目中的圣地，无数想要追求长生的修道者，全都疯涌而去。

    寻找仙缘，面见圣颜。

    哪怕，蓬莱仙岛有先天大阵防护，他们搜遍了东海也寻找不到，但也无法阻止这些人的热情。

    天地教，无数女仙来拜，想要加入。

    天庭，无数男仙朝圣，想要进入。

    反正只要是能跟女娲沾边的，什么地方都是人潮涌动，无数的生灵想拜入门下，赶都赶不走。

    这种情况下，难道元始来了，就能改定五帝之师？

    第一百六十八章：圣人金身破，铸就女皇座-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    这种情况下，难道元始来了，就能改定五帝之师？

    广成子是很狂，很傲气，但他也不是傻子。

    经历了这些事，作为被女娲屠杀的对象，元始这位师尊，在广成子心目中的地位也是急剧下降。

    最起码，不再是那么完美无缺，不可敌对了。

    光辉的形象毁于一旦，金身已经被破开一道裂缝。

    可以说，四圣被杀一事，也算是掀掉了他们身上的神秘面纱，也让人明白了，圣人不是不能被战胜的，也不是不可以杀死的。

    只要实力够强，一切皆有可能。

    女娲打破了神话，也灭掉了圣人的威严，堆砌起属于她自己的王座，而在这王座之下，就是那四尊圣人的威严和白骨。

    洪荒众生不敢与女娲为敌，而且对老子元始等圣人也没那么敬畏了，之前一战的效果，到现在也才完全体现出来。

    真正的影响深远。

    “诸位师弟，人族之事自有师尊做主，我等安心听命便是々「。”

    广成子摆摆手，感觉也是心累的不行，而后他又道：“作为师兄，我再多说一句，我等身处人族，万万不可轻举妄动，不然谁要是犯下大错，惹来天地教围杀，可别怪我这做师兄的翻脸无情！”

    一甩袖子，广成子直接转身离去。

    留下的赤精子和惧留孙等人也傻眼了，什么情况？

    这种长他人志气灭自己威风的话，真是广成子说出来的吗？他们简直不敢相信。

    因为一直以来，广成子给人留下的印象都是极端的狂傲，甚至是飞扬跋扈，不讲道理。

    而他现在的表现，明明就是怕了，害怕天地教的围杀！

    这前后的巨大转变，也让赤精子等一众师弟都惊讶的不行，嘴巴都合不上了。

    但不管怎么说，师兄有命，他们这些做师弟的也只能遵从，几人纷纷摇头，而后也离开了。

    阐教弟子蛰伏，不再搞事情，剩下的释教弟子也是孤掌难鸣，难有起色。

    再说，被天地教抓了那么多人，他们也同样害怕了。

    更让他们害怕的是，人族之事上报到西方灵山以后，竟然音信全无，没有一点回音。

    以弥勒为首的释教弟子，他们待在人族中搞事情，弟子被抓了那么多，可还等着西方两位祖师站出来，替他们说话，把弟子们都救出来呢。

    但这个没有回音是什么情况？

    弥勒一群释教弟子也蒙圈了，瞬间感觉头很大。

    “¨．师兄，莫非是......”

    (李好好)　所有的释教弟子心中都憋了一口气，因为他们都看出来，西方两位祖师是指望不上了，或者说，他们也是怕了女娲！

    但这种事，太有损释教威严了，就算是明白也不能说啊！

    弥勒用眼神制止了那释教弟子，严肃的道：“慧能，不可妄言！”

    圣人之事，哪有弟子胡言乱语的份，就算再如何憋屈，也轮不到他们乱嚼舌根，妄下定论。

    “是，师兄，弟子知错了。”慧能护法双手合十，告罪一声佛号。

    弥勒点点头，道：“你等可要知道，目前皆是各教弟子之争，不要牵扯到圣人，就算事不可为，那也是我等弟子的过错，与圣人无关。”

    “哦？”

    弥勒一席话，让众弟子眼睛一亮，慧能也是如此，他开口道：“师兄所言极是，如此说来，弟子倒有一个好办法。”.

正文 第一百六十九章：破灭西方教阴谋

    “说来听听。”

    “是，师兄。”

    慧能行了一礼，道：“依师兄所言，既是我等弟子博弈，那我们不妨请些外援过来，比如那些被度化到西方的妖族，师兄以为如何？”

    “妖族？”

    弥勒沉吟了片刻，最终点点头道：“如此也好，有妖族帮忙，我等传法之事必将顺利进行，想来那天地教也不会对妖族赶尽杀绝才是。”

    “师兄高见！”

    “师兄高明！”

    在一众弟子的吹捧下，弥勒也渐渐露出一丝笑容，道：“阿弥陀佛，事不宜迟，此番就由慧能师弟辛苦一趟，去将那些妖族带来吧。”

    “是，弟子定当不负师兄所托！”

    闻道有先后，达者可为师。

    在西方教里，阶级划分很严重，等级制度也很严苛，说好听点是尊师重道，对于师兄，一般都行弟子礼。

    因为师兄有代师传法的作用，也相当于半个师尊了。

    而弥勒尊者，他是西方教的二代弟子，法力高强，地位尊崇，虽然不是首席，但也排名靠前，深受下面弟子的崇拜和敬重。

    慧能行礼后，这才转身离去。

    330等他走了，弥勒也安排众弟子按兵不动，不去人族中施法显圣，一切只等慧能回来再说。

    又过去几年，人族在帝尧的统治下，虽无大功绩，但也和平发展，丰衣足食。

    慧能终于回来了，还带来了大批归顺西方教的妖族，之后，弥勒等人定下计划，让那些妖族去各个人族部落中搞破坏。

    渭水部落，一个只有几千人的小型部落，最近他们过得很不好，因为有一大妖在不远处的山上占山为王，还经常来骚扰他们，索要童男童女等贡品。

    如果不给，那黑虎大王便要杀人，就在前几天，对方更是一口气杀了上百号村民，让整个渭水部落都胆战心惊，陷入巨大的痛苦之中。

    “师姐，为何此地会突然冒出来一头大妖呢？还有隔壁的部落也是一样，竟然也在遭受妖怪的袭击。”

    两位仙女驾云而来，行走在渭水部落中查探情况，其中一位开口问道。

    “大妖作怪，并不稀奇，但多个部落同时如此，恐怕这背后定有阴谋，我等先看看再说。”

    “也好。”

    两名仙女隐藏在暗中，并没有显露真身，时间过去了一个月，那黑虎大妖又来部落中杀人，就在两位仙女想要出手制止之时，突然，也不知在哪冒出几个和尚来。

    他们与那黑虎大王斗法，经历了艰苦战斗，终于把黑虎大王打退了，而此事，当然也引起了渭水部落村民的欢呼。

    几个和尚，转眼便成了渭水部落的座上宾。

    好吃好喝的供奉着，连那些和尚再次传道，也没人去反对了。

    看到这里，两位仙女哪还不明白是怎么回事，要说这秃驴们也真是无耻，竟然自导自演了一场救人于苦难的戏码。

    第一百六十九章：破灭西方教阴谋-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    看到这里，两位仙女哪还不明白是怎么回事，要说这秃驴们也真是无耻，竟然自导自演了一场救人于苦难的戏码。

    特么的，这么爱演戏，怎么不去当演员啊！

    洪荒当中，现在是有演员这个行当的，因为有人把那些神话传说编写成故事，等书本出来以后，又有人将其搬上了舞台戏班，那些表演者就是最初的演员。

    两位仙女都气坏了，敢愚弄民众，必须将他们拆穿不可！

    因为天地教是有纪律的组织，所以两位仙女没有擅自行动，她们先是把情况上报给了管理整个人族的教化部。

    作为部长和副部长，云霄和碧霄得到消息后，便立即设定了最新作战计划，命令门下弟子集体出动，共同破坏西方教的阴谋。

    弥勒等人还是小瞧了天地教的能量，以及她们做事的速度，还有对于破坏人族和谐者的惩治决心。(cbeh)

    不到十天时间，慧能带来的那些妖族，有一个算一个，全部被天地教弟子给抓获。

    什么妖族就不动了，别说这些妖族已经归顺了西方教，就算是野生的，只要他们敢对人族下手，天地教也绝不会姑息。

    经过一番惨无人道的拷问，所有的妖怪都受不了了，开始供认不讳西方教的阴谋，把他们所知道的事情全部抖露出来。

    之后，由天地教弟子押着那些妖怪，去往各个人族部落中说明情况，也让那些被愚弄的村民都知道，西方教不是什么好东西，良心大大的坏了。

    渭水部落，几千名村民都被聚集在部落中心的小广场上，这里有一座高台，旁边竖立着一根数丈高的石柱，正是那图腾柱。

    其上金龙飞舞，血气盎然，看的久了，可以让人心神振奋，血脉沸腾。

    平常时期，这个高台都是让部落族长宣布消息用的，而此时，高台上却是站了几位漂亮的女仙，还有一个被教训的很惨的黑虎大王。

    黑虎大王，正是一头黑色老虎成精，早年得道，修为也是不凡。

    另外，他还是帝俊手下的一名妖将，可惜在巫妖大战时期，被人贩子准提给拐卖到西方去了。

    后来，通过一些威逼利诱的方法，准提对这些妖怪许下了无数好处，经不起诱惑，黑虎大王就加入了西方教，做一名护教神将。

    在西方，黑虎大王的身份地位不算高，更不是西方教的核心人物，不过凭借着他玄仙境界的修为，还有投敌叛变的诚心，日子过得也还不错。

    来人族捣乱之前，黑虎大王还是很威风的，身披金甲披挂，手持降魔神斧，英姿飒爽。

    可惜，做错了事就要认罚，他现在跪在高台上，鼻青脸肿的，显然是经受了非人的虐待，这还不止，接下来的审判才是令他最揪心的。

    “各位村民，此妖便是那黑虎大王，前些时日来我部落中捣乱，杀死族人上百，此妖罪大恶极，却不能轻饶！”

    年过半百的老族长站在高台上，一手指着黑虎大王，高声控诉他的罪行。

    几千号村民也十分气愤，特别是那些家里死了人的，无不高声咒骂，用石头、烂菜叶等物品砸向黑虎大王。

    “该死的妖怪！我家孩儿才十三岁啊，就被这个天杀的给杀死了，呜呜......”

    “还有我的老爹！”

    “还有我媳妇，我妹妹！”

    “还有我全家啊！”.

正文 第一百七十章：杀人的佛，吃人的经

    “杀了他，杀了他！”

    “杀了他，杀了他！！”

    民情激愤，~所有人都在呼喊。

    深吸了口气，老族长吼道：“乡亲们听我说，这黑虎大王的罪行严重，但更严重的是我们大-家都被骗了！”

    “什么？”

    “被骗了？”

    民众都很疑惑，想不_通是怎么回事。

    老族长按按手，道：“不错，就是被骗了，大家可还记得那些来帮助我们赶走黑虎大王的和尚吗？他们与这黑虎大王其实都是一伙的！”

    “什么？”

    “怎么...会？”

    “可恶！这些天杀的和尚！”

    “竟然如此无耻，想当初我家还招待了他们，把好吃的粮食都给他们吃了，这简直...简直是无耻！”

    “我家还不是一样，没有东西可送，唯一的鹿皮都给他们了，我还以为这些和尚是积德行善之人，却没想到，他们与那妖怪竟是一丘之貉！”

    “可恶至极！”

    “枉为神佛！”

    “天杀的和尚！”

    骂人的语言词汇匮乏，但村民们的心情却是无比激动的，被骗了，还是被一群杀人凶手给骗了，他们的心情已经不能用糟糕来形容了。

    恨！滔天的恨！

    “乡亲们，多亏了几位天地教的上仙啊，我们才能认清那些和尚的可耻面目，不会把一群凶手当做恩人，不然那些死去的乡亲，他们岂不是死也不得安生？”老族长吼道。

    “没错！”

    一名老妇人哭诉道：“我家娃儿生时最耿直，若是让他得知娘亲认了凶手当恩人，怕是他也不会认我这个娘了吧，呜呜......”

    “老嫂子说得对，我们不能让死去的亲人闭不上眼啊！”

    “我家他爹也是，险些对不起他老人家啊！”

    “谢谢上仙，替我们这些村民做主！”

    “感谢上仙，严惩黑虎大王和那些和尚！”

    “对，不能让那些和尚好过！”

    “天地教，真不愧是圣母大人的教统，是我们人族自己的护族之教，痛击这些恶贼，让他们阴谋败露，千刀万剐！”

    “痛击恶贼，千刀万剐！”

    “痛击恶贼，千刀万剐！”

    “痛击恶贼，千刀万剐！！！”

    几千人的呼喊声，不能撼天动地，但却能震撼人心。

    这一次，云霄亲自来了，她猛地挥手道：“斩！”

    刺啦！

    一名膀大腰圆的男性大汉，举起手中利刀，一刀便砍掉了黑虎大王的脑袋。

    血液喷洒，无头尸体倒地，渭水部落的族人也发出震天的呼啸声。

    与此同时，这样的情况还在许多部落中发生着，凡是被西方教派出来的妖族，全都当着成千上万的村民斩首示众，无一例外。

    葱郁野林，一处山洞里，弥勒带领着西方教的弟子都躲到这里来了。

    没办法，阴谋败露，他们已经变成人人喊打的对象，别说在人族部落中传法了，现在连露面都不行。

    因为这件事，人族集体愤怒，现在一见到和尚就生气，臭鞋、石头、烂菜叶的全部丢过去，不砸死对方都不算完。

    这也苦了那些秃子了，明明不是和尚，但也被打的抱头鼠窜，吓得他们都不敢出门了。

    第一百七十章：杀人的佛，吃人的经-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    这也苦了那些秃子了，明明不是和尚，但也被打的抱头鼠窜，吓得他们都不敢出门了。

    即使要出门，必须先把头包起来，如果暴露了，也一定要在第一时间解释清楚自己不是和尚，不然被人给打死了，那才是最冤枉的呢。

    “师兄，现在如何是好啊？”

    “是啊师兄，我们...该怎么办啊？”

    “师兄......”

    一群西方教弟子急得团团转，都没主心骨了。

    “急什么？”

    弥勒先是呵斥了一声，让众弟子安静下来，这才说道：“事已至此，如今我等也只有先返回灵山了，待日后......”

    “日后？老秃驴，你们可没有日后了！”

    山洞外传来一个声音，云霄和碧霄也率领着众多女弟子登场，只把那些西方教的护法弟子吓了一跳，赶紧躲在弥勒身后。

    “阿弥陀佛，师姐何必要赶尽杀绝呢？”弥勒喧了一声佛号。

    “赶尽杀绝？哼！”云霄冷笑一声，道：“弥勒，你这话还是留给那些死去的人族听吧，看他们会不会原谅你，身为出家人，心肠却如此歹毒，敢问弥勒师弟，你这可是念的什么佛？诵的什么经？”

    “莫不是那杀人的佛，吃人的经？”

    ・・ ・求鲜花・・・・ 0

    “你......”

    腾腾腾，弥勒一口气退了好几步，他脸色苍白，手掌颤抖，显然是佛心不稳，出现心魔了。

    “阿弥...陀佛！”

    弥勒双手合十，颤抖道：“成也好，败也罢，云霄师姐说得对，是我太执着于成功了，才犯下如此弥天大错，贫僧甘愿舍去一身修行，只为偿还因果。”

    说着话，弥勒坐在地上，化去了自己的大罗法力。

    “师兄！！！”

    十几位西方教弟子，全都跪在地上，一边大哭，一边诵经送往弥勒。

    “哼，早知今日，何必当初，真是自作孽不可活。”碧霄冷声说道。

    云霄也摇了摇头，对弥勒这种坐化的方式不敢苟同。

    ........ ....... .......

    说好听点，是为了偿还罪孽，但说难听了，这又何尝不是一种逃避呢？

    西方教，佛法无边，即使坐化也不等于真的死亡，还可以转世轮回，取回自己前世的法力。

    这也就是说，弥勒根本没有死，他只是脱去现在的身躯，重新转世投胎了，如果顺利的话，凭借着坐化的舍利子，他还能继续修佛，成就大罗金仙。

    前后的区别，无非是多花点时间而已，根本没多大损失。

    而多轮回一次，对他的修行还大有帮助呢。

    这个老秃驴，着实鸡贼的很，想想看啊，如果落在云霄她们的手里，弥勒的日子肯定不会好过，坐牢做工也好，去人族游街示众也罢，那可是会把脸面丢尽的。

    而现在呢？

    认个错，直接轮回转世去了，这对弥勒来说，可是逃过了一劫啊。

    特么的......

    渐渐地，云霄也回过味来，知道自己被骗了，气得她真想把这些秃驴都弄死，然后再鞭尸一百遍！

    “都给我带走，我要他们搬石头搬到死！”云霄一挥手，大声怒喝道。

    被一群女弟子呵斥着，十几个秃驴都被带到了天地教的监狱里，之后等待他们的，将会是无休无止的劳累工作。

    开凿大山，搬运石头，挖填运河，建造城池.......

    ps：求票票，求鲜花

    感谢155......424书友打赏的一千书币，十分感谢。.

正文 第一百七十一章：九天玄女，财H法地

    连同以前抓来的几千个西方教弟子，他们被封印了法力，只能靠力气去干活，吃的是糙糠，做的是起早贪黑，没日没夜。

    而且一辈子也别想再回去灵山了。

    这是对他们的惩罚，天地教也是在杀鸡儆猴，做给洪荒众生看！

    特别是人阐二教，还有那些野生的妖族，让他们知道，如果做错事，落在天地教的手里会是什么样的下场。

    真的是比死还难受。

    天地教，有监察天地与众生之责任，也就相当于世界警察，就没有她们不能管的事。

    嗯，女娲就是要搞强权主义，让那些生灵在她的镇压下瑟瑟发抖，不敢乱搞事。

    这也是没办法，女娲可不想看着洪荒中整天打来打去的，今天一小闹，明天一大战，“八五三”都把洪荒大陆给打烂了，那她往哪里生活去？

    在女娲的心里，她已经把洪荒当成自己家了，自己家的地盘，当然也不允许那些人乱来了。

    想打架？

    可以，滚去天外天。

    啥？你不想去，那老子就先干掉你！

    女娲目前就是这种想法，什么封神大劫，有自己在此，女娲倒要看看，这封神大战还能怎么个折腾法。

    时过境迁，又是百年。

    从帝颛顼，到帝喾，再到帝尧、帝舜。

    五帝时代，已经过去四代，人族一片和平，发展的也很安稳。

    除了帝喾之师是通天的弟子多宝道人，帝颛顼的老师是碧霄，帝尧老师为凰灵儿，帝舜老师为九天玄女。

    九天玄女，出世很早，本体为一头上古玄鸟，也算是妖族中的先天神灵吧。

    此女英姿飒爽，嫉恶如仇，性刚好动，喜欢舞刀弄枪，排兵布阵。

    简单来说，就是一尊女战神！

    数千年前，靠着对阵法的精通，她一个人来的了蓬莱仙岛，想要拜女娲为师，独自在外跪了千年之久。

    念其诚恳，有向道之心，女娲便收下她了，作为第六位真传弟子。

    没错，根本不是因为她长得好看！

    女娲才不是那种银.......

    之后传下功法神通，待其修炼了千年以后，五帝之师，女娲也给了她一个名额。

    原本么，女娲还想把这名额给羲和姐妹，或者西王母呢，可惜她们对此都不敢兴趣，嫌教导五帝太无聊了，女娲倒也没强求。

    帝舜禅位，传于帝禹。

    作为五帝的最后一位，也是最重要的一位。

    帝禹身俱大功德，也算是三皇五帝时代的一个总结吧，人族在他手中，会爆发出更加灿烂的光辉。

    如此重要的人族共主，其帝师当然也不能随便找了。

    喜欢金戈铁马的九天玄女不适合，凰灵儿和碧霄也不适合，只有性格安稳，聪明灵慧的白绾儿适合。

    当然，云霄和琼霄也可以，不过她们是三皇之师，自然不能再做五帝之师了。

    帝禹还未上位，女娲便让白绾儿去了人族，教导帝禹。

    “废物，一群都是废物！！”

    昆仑山，玉虚宫，元始怒喝连连，气的大发雷霆，也把下面的广成子一众弟子吓得瑟瑟发抖，不敢说话。

    第一百七十一章：九天玄女，财H法地-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    昆仑山，玉虚宫，元始怒喝连连，气的大发雷霆，也把下面的广成子一众弟子吓得瑟瑟发抖，不敢说话。

    这也没办法，三皇五帝即将圆满，而他们阐教一根毛都没捞着，派下去的弟子还灰头土脸的跑回来，真是令元始感觉颜面尽失，大扫威风。

    再加上之前，人皇之争的失败，两两相加，元始的火气再也遏制不在了。

    “混账啊！！！”

    轰隆~

    圣威爆发，震得玉虚宫是不断抖动，仿佛随时要崩塌一般。

    广成子等人被吓死了都，赶紧跪在地上高呼道：“师尊息怒，师尊息怒啊！”

    “息怒？一点小事都办不好，你等叫为师如何息怒？广成子，平时为师最疼你，你且来说一说！”元始怒道。

    “......”

    特么的！

    广成子也没想到，还引火烧身了，不过现在也不是想这些的时候，他不敢过多犹豫，赶紧绞尽脑汁，说道：“回师尊，现在事情已成定局，我等想要挽回也不可能了，不过......”

    元始的脸色很难看，广成子偷偷瞧了一眼，差点没被吓尿，他赶紧收敛心神，继续说道：“不过，五帝之师抢不到，我们也不能让那天地教好过！”

    这句话，广成子说的倒是真心实意，因为他也气愤，甚至是咬牙切齿啊.. .

    怎么说呢？

    三皇五帝之师，做好了那可是有大功德的。

    看一看吧，云霄琼霄、敖霜儿三人，她们作为三皇之师，收获的功德也是最多的，虽然她们没有拿来提升法力和境界，但那海量的功德也足以羡慕死人了。

    因为有女娲的教导，她的几位弟子都不太用功德提升自己。

    但这些功德的多少，举个例子就能说明情况了。

    多宝道人，作为帝喾之师，他也得到了不少功德，更是凭借这些功德，一口气斩去善尸，步入了准圣阶位。

    准圣啊！

    当时一幕，广成子到现在还没有忘记，早就跟多宝有过恩怨的他，又如何不羡慕嫉妒恨！

    “哦？你想如何做？”元始轻声开口，看不出表情。

    “回师尊，三皇五帝，必须经历帝禹治世方能圆满，我们为何不再给他加把火呢，反正我们得不到，他们那些人也别想好过！”广成子阴恻恻的说道。

    元始手指一颤，说真的，他有些心动了。

    其实到了圣人这个层次，确实可以称得上是无欲无求了。

    3.5但是怎么个无欲无求呢？

    一般的灵宝没用处，一般的功法不需要，一般的女人看不上。

    修行讲究财H法地，财是资源，侣不单单是道侣，还有志同道合的意思，法是功法，地是福地。

    缺一不可。

    圣人，也不是没有需求，只是一般档次的根本看不上而已。

    看似无欲无求，实则只是眼界不同罢了

    所以对于圣人来说，没有好东西可争，又死不了，那脸面就成了最重要的东西。

    有句话说得好，血可流，头可断，但发型不能乱。

    嗯，差不多就是这样子了，圣人要脸，元始心高气傲，更是比其他人还要面子，所以女娲让他丢了颜面，就算没有好处，他也一定要讨回来！.

正文 第一百七十二章：独战群仙，战力无双

    “广成子，这件事便交予你去做，记住，莫要再让为师失望。”

    “是，师尊，弟子定当赴汤蹈火，万死不辞！”

    “去吧。”

    元始摆摆手，然后消失不见。

    等广成子一众弟子离开，玉虚宫也再次安静下来。

    出了山门，赤精子问道：“师兄，我等当如何去做？”

    “放心，贫道自有办法。”广成子微微一笑。

    帝舜末期，天灾已经显现，各地水灾严重，人族深受其害，无数家园被大水冲垮，导致人族流离失所，命丧黄泉。

    一时之间，人族动荡不安，帝舜大怒之下，派遣大禹之父厦鲧治理水祸。

    厦鲧领命，又从女娲庙求来息壤，便去各地治理水患。

    九天息壤为极品先天灵物，这普通息壤虽然不如，但也不差，洒向大地，一粒息壤就可化作一座大山。

    厦鲧就用这种办法，每过一处地方，便用息壤化为大坝，堵住洪水流向人族的居住地。

    不消多年，洪水被厦鲧用息壤彻底堵住了，水患被解决，帝舜龙21颜大悦，赏赐了厦鲧无数好处，高官俸禄。

    厦鲧之名疯传整个人族，也成为了人族的英雄。

    按说，这样也不错了，但这可不是广成子想看到的结果，他命师弟们抓来许多的野生妖怪，让他们去作乱，破坏堵住洪水的大坝。

    在杀了几个不听话的妖怪后，性命威逼之下，那些妖怪也只能照做，去破坏各地的大坝，还用法力掀起更多洪水，冲向人族的居住地。

    同时，广成子等人也动手了，惧留孙精通土之神通，更是出手抽取那些大坝中的精气山魂，让其变得不堪一击，更容易被洪水冲垮。

    一时间，无量洪水掀起波涛，转眼便冲破那些大坝，来到了人族的居住地，将其狠狠地淹没。

    人族死伤惨重，无数部落被摧毁，帝舜听闻此事，勃然大怒，他正想下令处死厦鲧，不过却被九天玄女给阻止了。

    “老师，那厦鲧治水不利，导致我人族死伤无数，为何不将其定罪？以儆效尤！”帝舜不解的问道。

    “不可！”

    九天玄女摇摇头，她身穿金色凤甲，眉宇间含有英气，样貌十分漂亮，长发全部扎起，头顶一束九龙凤冠。

    有点男性化的打扮，但这却是一尊不折不扣的女战神。

    “厦鲧虽无大才，但却有治水之功，不可妄杀。”

    “那这水患为何来的如此凶猛，连那大坝都低挡不住？”

    “哼！”

    九天玄女冷哼一声，道：“无非是小人作怪耳，此事我会亲自去解决，不用劳师动众。”

    “多谢老师相助！”帝舜行礼道：“那依老师之见，这水患该由谁来治理方可？”

    “厦鲧之子，大禹即可。”

    不说帝舜召见大禹，如何命他去治水，九天玄女驾云而起，直接去寻找那幕后黑手，广成子等一群人。

    这件事，当然是女娲告诉她的，女娲计无遗算，怎会让自家人吃亏。

    很快，九天玄女便找到了广成子一群人，什么阐教十二金仙，心肠也是够歹毒的，看准了人族爆发灾难，他们竟然还请来了许多瘟神，命其在人族中散播瘟疫。

    真是该死啊！

    见此九天玄女那还能忍受，一声大喝，她直接朝着那广成子杀去。

    “死！！”

    广成子根本没来得及反应，就被一脚扫中了胸口。

    咔嚓！

    一声脆响，那是骨头碎裂的声音，伴随着音爆声，广成子也被扫飞出去，沿途撞破了数座大山，轰隆隆的巨响中，好像一颗流星一般没入地底，生死不知。

    第一百七十二章：独战群仙，战力无双-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    一声脆响，那是骨头碎裂的声音，伴随着音爆声，广成子也被扫飞出去，沿途撞破了数座大山，轰隆隆的巨响中，好像一颗流星一般没入地底，生死不知。

    太快了！

    快的阐教弟子都没反应过来，而等他们反应过来，那广成子早就没影了。

    震撼！

    惧留孙等人猛地打了个寒颤，都惊呆了。

    但他们傻眼，九天玄女可没闲着，作为名副其实的女战神，她的战力之强大，也绝对超乎了惧留孙他们的想象。

    轰隆！

    “啊~~”

    “不要~~”

    “噗~~”

    一招一式之间，简简单单，但这杀伤力却是十足，九天玄女一个人独战阐教七八位二代弟子，她连武器都没动用，就把这些人打的毫无还手之力。

    说起来，九天玄女在武学这一方面的天赋确实很高，堪称同阶无敌！

    哪怕是女娲，如果在同一境界上，她也不敢说能稳胜对方。

    这么好的战斗天赋，当然不能浪费了，所以女娲花了点时间，亲自为她量身打造了一套功法，名为《九天战神录》。

    凭借这部功法，九天玄女的天赋也被彻底发挥出来，不光肉身无敌，法力也远超同阶，堪称无限。

    因为九天战神录的恢复力太强了，遇强则强，越战越强！

    “啊！你...到底是什么人？”

    灵宝道人口吐鲜血，怒目而视，其他阐教弟子也是凄惨无比，各个身负不轻的伤势。

    惧留孙手臂都断了，赤精子折了一条腿，文殊道人、普贤道人、慈航道人，全都披头散发的，狼狈不堪。

    “哼，想知道我是谁，还是等你们活下来再说吧！”

    以寡敌众，九天玄女也不怕，她伸手招出一杆大戬，甩手之间便朝着惧留孙杀去。160

    一招力劈华山，非人力可挡！

    女仙用大戬，这就够离谱的了，竟然还如此厉害，到底还让不让人活了？

    劲风扑面，杀意刺骨，仿佛是面对漫天魔神一般，惧留孙都快被吓尿了，一时间竟忘了躲避。

    “师弟闪开！”

    赤精子前来救驾，他手中阴阳镜亮出，一道黑色玄光朝着九天玄女打去。

    阴阳镜，上品先天灵宝，威力很是不凡，赤精子拼尽全力打出这一击，更是可以打破山河，击沉大地。

    不过，九天玄女只是随手一拨，就将那黑色玄光击散开来，丈八大戬去势不减，一下子就披在惧留孙的肩膀上！

    咔嚓！

    “啊~~”

    惧留孙惨叫连连，差点没被劈成两半。

    但也幸亏是赤精子打出那一击，才让他有了反应的时间，侧过头去，不然九天玄女的大戬非要劈碎他的脑袋不可。

    “啊！吾与你拼了！”

    灵宝道人手持降妖剑，头顶龙虎印，与九天玄女战在一起。

    当的一声巨响，利剑与大戬相碰，灵宝道人感觉就像是被凶兽撞击了一样，飞身后退数百里，虎口崩裂，浑身颤抖。

    只是一击，差点没把他打出屎来。

    ps：求鲜花，求票票.

正文 第一百七十三章：丢人至极，枉为同门

    赤精子再次上前，手持水火双峰与九天玄女大战，惧留孙也没闲着，他一边修复身躯，一边搬运山峰丢向九天玄女。

    还有文殊普贤慈航三位道人，他们也都使出各自的法宝，一起围攻九天玄女。

    文殊手持遁龙柱，普贤手持吴钩双剑，慈航手持琉璃瓶，一道毫光飞射，偷袭九天玄女的背后。

    不过任凭他们怎么折腾，九天玄女背后就像是长了眼睛一般，连看都不看，微微侧身便躲开了那道毫光。

    毫光飞射，没打中九天玄女不说，还差一点伤到赤精子。

    “混账，看着点啊！”赤精子吓了一跳，大声吼道。

    “师兄小心！”

    趁着赤精子分神，九天玄女手中大戬横扫，直接打在赤精子的腰上，差点将其分成两半。

    “啊~~”

    一声惨叫，只听轰隆巨响中，赤精子也步了广成子的后尘，像一颗流星一般，砸进山脉中。

    别看阐教人多势众，但战斗的节奏，一直都在九天玄女的手里，她甚至都没有认真，不然的话，区区几个太乙金仙境的杂碎，在她手上三个回合都撑不过去。

    这不是吹牛，也不是小瞧了阐教弟子，而是事实。

    九天玄女，她就是为战斗而生，是女战神！

    什么叫战神？

    便是战斗从不落败，即使以寡敌众也是一样。

    而阐教这些弟子呢，他们不能说弱，但也不是那么强大，毕竟都是修道人，打架可不一定厉害。

    打个比方说，多宝道人和东皇太一，同为准圣，谁厉害？

    除去法宝不算，多宝道人也不可能是东皇太一的对手。

    帝俊也打不过太一，镇元子、红云、伏羲都不行。

    在战斗这方面，东皇太一确实得天独厚，十分厉害，但他还不是战神呢。

    同样的境界，战斗力却是不一样的。

    九天玄女虽然只是大罗初期，但她的战力足以比拟大罗顶峰，甚至是半步准圣了。

    打一群阐教弟子，就跟欺负小盆友一样简单。

    “可恶！诸位师弟，贼人凶猛，大家都不要留手了，随我一起杀～～！”灵宝道人大声喊道。

    不过，留尼玛的手啊！

    谁他吗留手了？

    打不过就是打不过，不要说得大家好像还有还手的余地一样好不好？

    文殊、普贤、慈航，三人对视一眼，二话不说扭头就跑，转眼便看不到人影了。

    “......”灵宝道人。

    Mmp哦！

    见此一幕，灵宝道人感觉就像吃了个苍蝇一样，别提多难受了。

    这突如其来的变化，让九天玄女也有点意外，因为按照她的想法，临阵脱逃，背叛兄弟这种事，就应该千刀万剐才对。

    “算你们走运。”

    丢下灵宝道人和惧留孙，九天玄女直接去追杀文殊三个人了。

    什么情况？

    灵宝道人和惧留孙都懵了。

    这时候，广成子和赤精子才敢现身，他们被灵宝道人盯的脸色一红，广成子轻咳两声，才说道：“那个...先回玉虚宫再说。”

    第一百七十三章：丢人至极，枉为同门-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    这时候，广成子和赤精子才敢现身，他们被灵宝道人盯的脸色一红，广成子轻咳两声，才说道：“那个...先回玉虚宫再说。”

    回你麻皮哦，灵宝道人和惧留孙都翻了个白眼。

    这边打生打死的，你们两个倒好，竟然躲起来不敢见人，这跟那逃跑的文殊慈航有何区别？

    真是丢人至极，枉为同门！

    不说满心不爽的灵宝道人和惧留孙，另一边，在九天玄女的急速追赶下，距离文殊三人也越来越近了。

    九天玄女一声冷喝，直接朝着他们三人杀去，手中大戬索命夺魄！

    “啊~~”

    “饶命~~”

    “不要~~”

    文殊三人脸色大变，但就在他们即将死在九天玄女手中之时，突然间，天空上出现了一只大手，不光瞬间救下文殊三人，还想一击杀死九天玄女。

    “师弟，你想找死吗？”

    虚空中，一根如玉般的手指浮现，只是轻轻一点，就将那遮天巨手击散，而后去势不减，直接朝着百万里之遥的昆仑山按去。

    轰隆隆~~

    一声巨响，万里山河崩塌，昆仑山玉虚宫，也变成了一片废墟。

    宫殿坍塌，地面深陷......

    “啊~~~混蛋！”

    元始天尊站在废墟中仰天怒吼，但他现在的模样可不好看，披头散发，浑身破烂，血迹斑斑，而且一条手臂都没了。

    哪还有半点圣人的样子。

    不过，肉身上的痛苦，怎能比上心里的难受，女娲这一指，直接毁了他的玉虚宫，杀死他无数门人，元始的脸面都丢尽了！

    怒火中烧，怒不可遏，元始双目暴睁，都快被气炸了。

    但做错事就要认罚，敢对自己的弟子出手，不教训他一顿，真不知道自己是谁了。

    混沌娲皇宫中，女娲冷笑一声，对于元始的惨状毫不在意，这个鸟人，没再杀他一次就偷着乐去吧。

    若不是圣人牵扯的因果太大，女娲现在就想干掉他了。

    “¨．灵儿，随本宫出趟门。”

    “是，娘娘。”

    经过这段时间的闭关，还有女娲的指点，凰灵儿的修为也大幅度提高，已经修炼到大罗金仙后期了。

    毕竟，女娲可没亏待她，功法也给了，黄中李也吃了，还有无数的修炼资源。

    再说凰灵儿的天赋也不差，她现在不光补齐了先天不足，还更进一步，激发了自己的火凰血脉，战力大增。

    刷的一下，凰灵儿幻化成万丈本体，驮着女娲的地狱法身，从娲皇宫出来，直奔洪荒大地而去。

    (的赵的)　　有天地教弟子禀报，在北俱芦洲发现了饕餮的踪迹。

    一直以来，女娲都在寻找这种凶兽，还有貔貅，为了完善混沌轮回天经，这两种神兽对她都有用。

    饕餮，贪吃的代表，什么都吃，甚至连自己都给吃了。

    貔貅，传说是饕餮的表兄弟，而且它们的能力也差不多，都是在吃上，饕餮贪吃，貔貅聚财。

    无限吞噬，无限消化的天赋，这可是女娲最需要的，不管找到哪一种，对她来说都大有帮助。

    目前为止，女娲的混沌轮回天经可以修炼出混沌法力，比普通法力高了不止一个层次，这就是浑沌凶兽的天赋。

    但有一点，混沌法力太强了，女娲的肉身也经不起这种法力的裂变。

    不过，如果再加上饕餮的天赋，就算不能强化肉身，但也能换一种方式解决这个问题。.

正文 第一百七十四章：你是个假嫦娥吧？

    无限吞噬，可以加快修行，快速提高法力。

    无限消化，可以将法力转换成能量，增强肉身。

    再配合轮回炼体术，一次循环下来，法力提升，肉身也会跟着增强，这对女娲来说，可是在根本上解决了问题。

    不然，肉身再强，跟不上法力增长的速度，迟早有一天都会自爆的。

    北俱芦洲，按照门下弟子所说的方位，凰灵儿一路飞行过去，闲着无事，女娲也在查看那些人族的生活状况。

    因为水灾泛滥，北俱芦洲的人族也生活的很艰苦，没了庄稼，食不果腹，只能靠野果、野菜，甚至是草根树皮维持生机。

    还有更惨的，什么吃的都没有，只能活活饿死。

    一路而过，女娲看到的大多都是这种情况，那些人族穿着破烂，目无光彩，仿佛行尸走兽一般。

    更多的，是满地的尸体，数也数不清。

    不要太凄惨了。

    “多事之秋啊。”女娲感叹一声。

    对了，女娲突然间想起来，神话传说中，不是有那么一个故事么，嫦娥见人间疾苦，都吃不上饭，然后就做了许多饼子，让手下玉兔去给人们发饼吃。

    不管真假，但这个可以搞957一搞啊。

    想做就做，女娲给蓬莱仙岛的嫦娥传音，让她去做月饼。

    “敢问娘娘，不知何为月饼？”

    蓬莱娲皇宫中，收到传音，嫦娥有点懵了。

    “笨蛋，月饼都不会做，你是个假嫦娥吧？”

    “......”嫦娥。

    好说歹说，有女娲的指点，聪明灵慧的嫦娥终于知道月饼为何物了。

    而且以她现在的金仙修为，做点人间凡食，确实不算难事。

    时间并不长，几天以后，嫦娥就做好了一大堆的月饼，香喷喷的，看起来就很好吃。

    之后，在女娲的安排下，天地教的众多弟子也来帮忙，有人跟着学做月饼，更多的人则带着月饼去了人族之中。

    渭水部落，之前遭受了妖怪的屠杀，还没过上几天好日子呢，洪水又来了，虽说居住地无事，但他们的农田却都被摧毁了。

    庄稼颗粒无收，几千号村民也是唉声叹气，不知道该怎么活下去了。

    而到如今，连家里的余粮都吃完了，日子过得更是艰辛，所有的族人都快被饿死(cbed)了。

    田牛瘫坐在门口，脸无血色，眼神放空，不是他想这样，也不是他不想干活，但问题是他没活可干，也没力气去干了啊。

    农田被淹没，已经变成了一片汪洋，其中旋涡不断，连捕鱼都要冒着生命危险，隔壁家的老大哥，前天就淹死在了里面。

    田牛也不知道该如何做了，或许就这么饿死算了，早死早托生。

    “啊！我的孩儿，你怎么了？你睁开眼睛看看娘亲啊，不要...不要丢下娘......呜呜.......”

    不远处传来大哭声，田牛感觉心里一揪，但他却没勇气去看一眼，因为这种事已经发生好多次了，他也没有丝毫办法。

    没有粮食，没有吃的，谁能活得下去？

    别说孩子了，大人也要坚持不住了啊！

    当当当~

    突然间，部落里传来一阵敲锣声。

    “乡亲们，快点来啊，天地教的仙子给我们送吃的来了！”老族长的呼喊声传来，振奋人心。

    天地教？送吃的？

    田牛猛地打了个激灵，双眼重新爆发出神光，那是对生的希望。

    身体中仿佛被注入了一股新的力量，他二话不说，猛地窜起来，朝着部落中的小广场跑去。

    第一百七十四章：你是个假嫦娥吧？-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    身体中仿佛被注入了一股新的力量，他二话不说，猛地窜起来，朝着部落中的小广场跑去。

    不只是田牛一人，更多的人群从家里跑出来，还有那些瘫软在路边上，已经被饿的半死不活，苟延残喘的可怜人。

    他们互相搀扶着，一步一步的朝着部落中央走去，步履蹒跚。

    饿的实在不行的，哪怕用爬的，也在慢慢爬过去。

    没有人怀疑这是假的，因为他们相信老族长，更相信天地教，不会欺骗他们。

    田牛速度很快，他背起一个走不动路的小孩，一路跑到了小广场上，入眼所见，他整个人都傻眼了。

    吃的，好多好多吃的！

    香喷喷的面饼，金黄好看，田牛一辈子都没见过这么精致的吃食，堆成小山一般，全都放在了那高台上。

    “别愣着了，赶紧过来拿吃的啊！”老族长笑着招呼道，他满面红光，脸上的褶子都少了许多。

    “吃的吃的，给我一个！”

    “我也要吃！”

    “爷爷，我也要~”

    所有人都在抢着领吃的，虽吵但不乱，大人们就算拿到吃的，也是先给孩子们，或者是老人家。

    田牛也领到两个面饼，给了身边的孩子一个。

    真是精致啊，摸着面饼上的花纹，田牛的手都颤抖了，一时间倒还有点舍不得吃了。

    咕噜噜~

    同一时间，田牛和他身边小孩的肚子里都发出抗议声，两人也都咽了口口水。

    “哈哈，赶紧吃吧，吃完了我再去拿。”摸摸小孩的脑袋，田牛笑着说道。

    “嗯...”

    小孩点点头，一口咬在面饼上。

    什么感觉？

    香脆、酥软、甜丝丝的，小孩一时间都傻住了，乌黑的大眼睛中也流出两滴泪水。

    啥啊？

    咋还给吃哭了？有这么难吃吗？

    轻咳一声，田牛安慰道：“小虎子，有的吃就不错啦，最重要是能填饱肚子啊，你看着，叔叔才不怕苦呢，什么都能吃下去！”

    说着话，田牛也咬了一口面饼，在嘴里咀嚼。

    一秒，两秒，然后他也哭了。

    止不住的泪水滑落，连田牛这种糙汉子都把持不了，感动、心酸，让他不由得怀念起了老母亲。

    水灾来临，颗粒无收，瘟疫爆发。

    连病带饿，老母亲早早地就离去了。

    田牛低头痛哭，呜咽道：“娘啊，孩儿不孝，没能让您老人家也吃上这仙家美食，哪怕一口也好啊，呜呜......”

    气氛是会感染的，田牛的痛哭，也让大部分族人都伤感起来，因为他们也失去了亲人，或是父母亲，或是妻儿。

    一时间，好多人都跟着哭起来，忧愁久久不散。

    两名正在给大家发月饼的天地教弟子，见此一幕也轻轻叹了口气，毕竟她们也没办法，天灾人祸，可以拯救，却不能提前阻止。

    ps：求鲜花，求票票

    2019年啦，祝大家在新的一年里事事如意，心想事成，赚大钱，泡好妞，一年比一年旺！

    吼吼吼！.

正文 第一百七十五章：贪婪饕餮，无限食欲

    “好吃呐，这面饼真是好吃！”

    “好香，好甜！”

    “敢问仙子，这面饼为何物？又叫什么名字？”有人问道。

    “月饼。”天地教弟子笑着说道。

    “月饼？”

    “好名字，如月一般圆满，更是救了我们大家的~命啊！”

    “没错，多谢仙子救命之恩-！”

    “感谢上仙呐，给我渭水族人送来吃的，让大家不至于饿死荒野，暴尸街头，老朽给上仙扣头了！”

    老族长带头跪下来，一连磕了好几个响头。

    很快，那些渭水族人也都一样跪拜下来，跟在老族长后面扣头。

    “哎！老族长快快请起，我等可不能受此大礼！”

    两位天地教女弟子赶紧将老族长搀扶起来，其中一位道：“老族长有所不知，我等乃是奉了女娲娘娘的旨意，天地教上下一起行动，将嫦娥仙子给大家做的月饼送来，若要感谢，大家也应该感谢女娲娘娘和嫦娥仙子才是啊。”

    “原来是女娲娘娘大发慈悲，老朽在此谢过娘娘恩德！”

    老族长再次跪拜下来，朝着东海蓬莱的方向扣头，还有那些渭水族人也是一样。

    “感谢女娲娘娘！”

    “娘娘大恩，没齿难忘！”

    “感谢嫦娥仙子！”

    “仙子大恩，人族谨记在心！”

    人心可贵，整齐划一。

    高昂的呼喊声，从渭水部落开始，逐渐蔓延到无数的部落，乃至整个人族之中，也传遍了洪荒大地，四海之极。

    无数吃到了月饼的人们，无不痛哭流涕，感恩戴德。

    随着日子一天天过去，有了月饼，人族也撑过了最艰难的时期，无数族人都活下来了。

    没有庄稼，他们再次恢复了上古时期的打猎生存模式，而后又发明了圈养动物，依靠月饼和这些肉食，人族的日子也过得好了一些。

    各个部落中，慢慢也建造起了无数的娲皇庙，供奉女娲。

    而在娲皇庙中，女娲圣像座下还有一位身穿宫装的美丽仙子，正是嫦娥，同样被人们以香火供奉。

    另外，为了纪念月饼这种拯救了整个人族的食物，在每一年的八月十五，人族都会举行庆祝活动，赏花灯，吃月饼。

    香火旺盛，气运昌隆，人族中的变化，女娲自然也感觉到了，不过这都是好事，她也乐意如此。

    看了眼系统中的气运值，果然，又增加了上百亿，还有功德也增长了许多。

    都是好事，女娲微微一笑，同时也感觉挺欣慰的。

    不是因为功德和气运，而是人族的淳朴之心，有恩必报，这让她感觉很不错，也不枉她事事都想着人族了。

    “娘娘，我们快到了。”凰灵儿开口道。

    飞行了近百年，女娲她们才来到目的地，一是女娲没让凰灵儿赶路，再一个就是洪荒真的大。

    大罗境强者，想要横跨南北东西，至少也需要几百年的时间，甚至更多。

    而这么大的地盘，却在封神之后，被打的大地破碎，十不存一了，几位圣人的过错，又何止玩弄世人这一项。

    全是败家子啊。

    女娲摇摇头，道：“灵儿，下去看一看。”

    第一百七十五章：贪婪饕餮，无限食欲-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    女娲摇摇头，道：“灵儿，下去看一看。”

    “是，娘娘。”

    万丈火凰，飞身而下，速度很快，但却很是平稳，不一会儿的时间，女娲两人便落在了一处山顶上，凰灵儿也幻化成了人身。

    一眼望去，光秃秃的一片。

    凶兽出没，赤地万里。

    上一次，浑沌出现的时候，因为它的混沌气的腐蚀性，周围万里区域都是一片荒芜，连石头都变成飞灰了。

    这一次，竟然比上次还惨，

    浑沌出没，最起码还能留下飞灰呢，而这饕餮则是无物不吞，管你什么石头树木的，它只要一张嘴，全都会吞噬进去。

    而且是无穷无尽，永远都不会饱。

    女娲神识散发，很快就找到了这头饕餮，长得那叫一个难看，丑陋不堪！

    羊身人面，虎齿人爪，一张大嘴满是尖牙，四足而立，腋下还有一对双目，目中露出极度贪婪的神光。

    “哇~”

    饕餮发出吼叫，好似婴儿之音，它正在进食，或者说，它无时无刻不在进食。

    ・・ ・求鲜花0 ・・・・・

    一张利口，发出无尽的吸力，漫山遍野的动物，甚至是山石树木，全都没入它那张巨口之中，但饕餮连个饱嗝都没打，目中的贪婪神色也一点未消。

    永无止境的贪欲，这就是饕餮。

    此凶兽厉害无比，怕是大罗金仙都拿它没办法，不过在女娲手中，它却连一个回合都撑不住。

    大手一抓，女娲就将那饕餮拿入手中，变成核桃一般大小，任凭那饕餮如何吼叫，冲撞，也不可能逃脱出去。

    就是这么简单，以女娲现在的实力，整个洪荒中，除了鸿钧以外，也确实没什么能对她产生威胁了。

    区区饕餮，更是连反抗都无力，在女娲手中只是个小玩偶罢了。

    .... .. 0

    不过出来一趟也不容易，这是说的凰灵儿，她之前闭关万年，很久都没出来玩了。

    女娲还是很疼自己的小坐骑的，抓到饕餮以后也没着急回去，而是先带着小坐骑在洪荒各地游玩了一圈，看看那些风土人情，以及洪荒这些年来的变化。

    直到几百年以后，这才返回娲皇宫。

    而就在女娲和凰灵儿游玩的时候，其实还要更早一些，人族之中，大禹也开始治水了。

    与其父厦鲧不一样，大禹更聪明，又接受了白绾儿教导多年，他懂得堵不如疏的道理，没有硬来，用大坝堵水。

    开凿山脉，丈量水深，挖掘江河。

    用白绾儿交给他的两件宝物，开山神斧，还有定海神针铁，也就是如意金箍棒，大禹只用了数年时间，就将水患处理的井井有条，不再侵害人族家园了。

    而后，还有龙族前来帮忙，搬运江水，疏通暗流，水患一事更是被彻底解决。

    不过，就在即将功成之时，却有一只妖猴前来阻挠。

    这尖脸雷公嘴的妖猴，正是那混世四猴之一的赤尻马猴，其名为无支祁。

    此猴神通无数，能晓阴阳，会人事，善出入，避死延生。

    按说，以这无支祁的本领，阻拦大禹治水会沾染无边业力，这种事它躲避还来不及，又怎会往前凑。

    不过，凡事必有因果。.

正文 第一百七十六章：大禹治水，赤尻马猴

    这无支祁本在山中修炼，突然有一天，一位佛陀找上门来，取走它的一魂一魄，并施法术，令它头脑混沌，最后将其仍在了东海边界上。

    目的不言而喻，就是为了阻止大禹治水。

    因为大禹将河流疏通，最后要把这洪水引入东海，治理水患方才结束，而这赤尻马猴的出现，正好挡在他必经的路上。

    赤尻马猴脑子糊涂，因为少了一魂一魄，它整个人都混混沌沌的，只是有一个声音在不断地提醒它，要它杀掉眼前之人。

    “杀杀...杀~~”

    嘴里念叨着含糊不清的话语，赤尻马猴朝着大禹杀去，手中棍棒重达万钧，一棒子下去都能劈碎大山。

    与此同时，赤尻马猴还掀起无边水域，朝着大禹镇压而下。

    “四三三”　赤尻马猴天生控水神通，在控水这一方面，水之祖巫共工都不能将其压制，可见这猴子的厉害。

    无量水域升起，高达万丈，漆黑如墨的水花，每一滴都蕴含着千钧重力，仿佛能择人而噬。

    轰隆~~

    洪水咆哮，凝聚成蛟龙模样，威势无匹，哪怕此时的赤尻马猴脑子不灵光，但它的神通也不可小视。

    不过，大禹也不是白给的，跟着白绾儿学道数年，他已经有了太乙金仙境的修为，再加上手中开山神斧，大罗境强者也可一战。

    “妖王好本事，但阻我治水，此战大禹亦不会后退！”大禹厉喝一声，手中巨斧也举了起来。

    “杀！”

    就在这一人一妖即将开战之时，不知怎么回事，那赤尻马猴又突然间停了下来。

    手中棍棒收回，万丈洪水平息，赤尻马猴猛地跪在地上，朝着虚空中磕头。

    “小猴参见娘娘，求娘娘救命啊！”福至心灵，赤尻马猴或许自己都不知道，自己现在在做什么。

    但混世四猴，它们的天赋神通也不一般，在这关键时刻救了它一命。

    “倒是一个机灵的猴头，在圣人的算计下，还能有如此反应。”

    虚空中传出一个好听的声音，女娲净世身和白绾儿一起出现，她其实只是路过，想看看大禹治水的结果而已，并没有特意想见这猴子。

    不过，相见便是缘，而且这赤尻马猴在浑浑噩噩的状态下，还能知道她来了，怎么说也是一场机缘，命不该绝啊。

    女娲伸手一点，造化神光没入赤尻马猴的眉心，在这无量造化法则的滋养中，它那缺失的一魂一魄竟然又生长出来了。

    西方灵山，正在闭目修炼的准提猛地睁开眼睛，他抬手一招，掌心内浮现出一个猴子虚影，这正是那赤尻马猴的残魂。

    但就在此时，这猴子残魂却突然间破碎开来，消散一空。

    如此反应，只能说明两种情况，一，赤尻马猴死了，而且还必须是形神俱灭的那种才行，不然这残魂不可能消失。

    二，有高人救下了赤尻马猴，用大法力将其残魂召回，而且这人比他准提更厉害！

    “到底是谁？”

    准提脸色很难看，他更加相信第二种，因为他已经察觉到，那赤尻马猴的命格并没有消失。

    掐指一算......

    “嗯？”

    准提闷哼一声，嘴角流出一丝鲜血，他被反噬了。

    而在这洪荒当中，能以命格反噬自己的，那人的名号也不用说了。

    “女...娲！又是你坏我好事！”

    第一百七十六章：大禹治水，赤尻马猴-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “女...娲！又是你坏我好事！”

    准提咬牙切齿，目露凶光，但他却不敢有什么实际行动，更不敢去找女娲的麻烦。

    自知之明，准提还是有的，可以在暗中搞点小动作，只要神不知鬼不觉就好，但要摆在明面上来，几个他也不是女娲的对手啊。

    未免再吃大亏，就算计划失败，准提也只能打掉牙齿往肚子里咽了。

    真是难受至极。

    东海边界，赤尻马猴恢复过来，赶紧跪在女娲面前拜谢：“多谢娘娘救命之恩，小猴无以为报，愿效犬马之劳，恳请娘娘收留。”

    赤尻马猴很聪明，它有心报恩，但经历了此事，也让它明白了一个道理，在这朝不保夕的残酷世界里，没有一个好的靠山是真不行啊。

    所以，它想拜入女娲门下，一为报恩，二是为了自己。

    这种事，女娲当然看出来了，不过她也没有拒绝.. .

    “你叫什么名字？”

    “回娘娘，小猴无支祁。”

    “无支祁么，如此，你便做天地教的一名护法神将吧，可愿意否？”

    “小猴愿意，多谢娘娘开恩！”

    无支祁心喜，再次三扣头，拜谢女娲恩德。

    妖猴之事解决，大禹来拜见女娲。

    “人族大禹，见过女娲娘娘。”

    “起来吧。”女娲微微抬手，道：“水患一事，乃是天地对人族的考验，大禹，望你能经受住这考验，带领人族走出阴霾，走向辉煌。”

    “娘娘放心，大禹定当竭尽所能，为我人族披荆斩棘，永不后退！”

    “善！待你功成之时，天庭六御必有你一席。”女娲许下诺言。

    大禹激动到不能自已，不是他贪恋官职，而是女娲给予的好处太大了，毕竟那可是六御啊，大帝啊！

    修道之人，谁不想要？

    大禹赶紧跪在地上，高声道：“多谢娘娘恩德，大禹定当铭记在心，永世不忘！”

    女娲点点头，转身离去，她的声音再次飘来。

    “切记，人族当自强，传承之火永不熄......”

    “大禹谨记！”

    大禹再次叩首，之后才站起来，他心神振奋，重新开始引流洪水，花费了多年时间，终于将其引入东海5.4中，完成了治水大业

    最后，功德降临，开山神斧和定海神针都成为功德至宝，只因洪水太严重，流入东海之中，也将东海冲击的动荡不安，无数生灵遭难。

    为解此事，大禹便将那定海神针放在了东海之中，用以定住海洋波涛。

    治水结束，大禹凭借功德成就大罗果位，也在人族中获得巨大的声望，风头一时无两。

    帝舜念其功劳巨大，便退位让贤，将人族共主之位，以及崆峒印，都传给了大禹。

    帝禹当政，他谨记女娲的教诲，在人族中开办学堂，教导人族自强之道，欲点燃人族万世不灭火焰。

    ps：新的月初到了，求下月票，有的同学投一投啊，拜谢拜谢。.

正文 第一百七十七章：九鼎铸成，皇权一统

    帝禹确实是一位好君主，他在位期间，也做了许多有利于人族的大事。

    前有治水之功，后又发展国家生产，使人民安居乐业，最重要的是，他结束了人族原始社会部落联盟的组织形态，首创了国家这一新型的社会政治形态。

    帝禹完成了国家的建立，立国号为-----夏！

    代替野蛮社会，推动改革发展。

    因人族经常受到那些野生妖魔的侵害，还有各种天灾人祸发生，使得国家动荡不安，国本动摇。

    帝禹便率领众臣到娲皇庙前举行祭祀大典，寻求帮助。

    午时三刻，君臣跪拜，行大礼，娲皇庙前也摆满了贡品和香火，有国之祭酒宣告祭词。

    “维夏历二十一载，岁次春时，绥万邦，屡丰年。天命之选，人皇夏禹，以定万康......”

    祭文很长很长，念了一个多时辰，那老祭酒还精神奕奕，口齿清晰，也是不同凡响。

    终于，祭文念完了，君臣再拜，诚心祈祷，感动上天。

    嗡~~

    天地间出现一道21金光，自娲皇庙而起，冲破天际，而后又落回娲皇庙，停在了帝禹的面前，那是一道圣人法旨。

    圣人显灵，帝禹和群臣都激动不已，赶紧再次跪拜，之后，帝禹才将那圣人法旨拿起来。

    待看清上面写的什么，帝禹更是喜不自胜，再次弯腰行礼。

    “多谢女娲娘娘赐法！”

    原来，那法旨上写的是九鼎炼制之法，以及先天九宫大阵。

    若能炼出，凭此可保人族万世基业，经久不灭，帝禹又如何能不高兴。

    祭祀结束，帝禹便开始下令，命九州人族献金到阳城首都，其实就是各种金属。

    之后，合全国之力，耗时七七四十九年，以整个人族之功，帝禹终于炼制出了九尊大鼎，即乾鼎、坎鼎、艮鼎、震鼎、中鼎、巽鼎、离鼎、坤鼎、兑鼎。

    又称九州鼎，即冀州鼎、兖州鼎、青州鼎、徐州鼎、扬州鼎、荆州鼎、豫州鼎、梁州鼎、雍州鼎。

    这九尊大鼎，象征着人族九州祖脉，也象征着人族气运。

    鼎上铸有各州山川名物、飞禽异兽，更有龙之九子，代表着人族图腾，可镇压气运，降魔诛邪！

    九鼎铸成，皇权一统！

    天劫降临，不过尔尔。

    作为天地主角，人族气运之强，此时连天道都不能阻止，而九鼎一成，人族气运也达到了至高点，区区天劫，聊胜于无罢了。

    随便劈了几下，彰显彰显存在感，劫云也就散去了。

    九鼎成，光芒大作，龙凤飞舞，异象连连。

    帝禹下令，将九鼎分别埋入九州祖脉当中，镇压人族气运，而后又通过这九尊大鼎，布置下一个能容纳九州的巨大法阵。

    这正是九宫大阵，九鼎便是阵基，此阵一成，可保人族不受邪魔侵害，万世不灭。

    嗡~~

    耗时多年，也是在天地教众多弟子的帮助下，这座九宫大阵终于布置成功了，阵成之时，便自行运转开来，天地轰鸣，气运昌隆。

    这时，龙族在敖广的带领下，也过来帮忙了。

    龙生九子，各不相同。

    九位穿着不同，模样也有区别的龙族站出来，他们都是祖龙的后代，一起宣誓道：

    “人道在上，今我龙族入九鼎，助人族镇压气运，永保太平！”

    “吾囚牛，入人族九鼎，当镇压乾鼎！”

    “吾睚眦，入人族九鼎，当镇压坎鼎！”

    “吾狴犴，入人族九鼎，当镇压艮鼎！”

    “吾狻猊，入......”

    嗡~~

    无边功德汇聚，凝聚成万亩功德庆云，而后落下，一分为六。

    第一百七十七章：九鼎铸成，皇权一统-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    无边功德汇聚，凝聚成万亩功德庆云，而后落下，一分为六。

    其中最大的一部分，大概占据了总数的四成，全都落在那九尊大鼎之上，将其提升为人道功德至宝。

    两成落在整个人族之上，提升他们的血脉之力，净化身躯，许多修道之人，借此直接就突破了。

    半成落在天地教众弟子身上。

    半成落在龙族九位强者身上，别看数量不多，但也足够他们的境界更上一层楼了，而且都用不了。

    还有整个龙族，也跟着占了不少光。

    要说起来，自从成为女娲的小弟，抱紧这跟大粗腿以后，龙族的情况是每日巨变，越来越好了。

    先不说龙门一事，对整个龙族来说有多大作用，光是最近百年内，他们就已经获得两次功德了。

    大禹治水，龙族过来帮忙，还有这一次炼制九鼎，龙族都获得了不少功德。

    还有什么不满意的，敖广看着孕育在功德之光中，法力正在不断提升的九位长辈，心里是既羡慕，又舒爽。

    龙族啊，终于又起来了！

    之前，被敖霜儿骂了一顿，敖广终于醒悟过来，不再贪恋玩乐，勤奋修炼，治理龙族，他现在的变化很大，已经算是一个很合格的龙王了。

    不说龙族，天上的功德继续降临，其中两成落在大禹的身上，他的境界也不断提升。

    大罗顶峰，大罗圆满......

    之前的治水功德，已经让大禹成就大罗果位，还达到了顶峰境界，这一次，他的境界更上急速高升，很快就冲破了极限。

    咔嚓！

    凭借着手中开山神斧，帝禹直接317斩去善尸，成为准圣强者。

    气势爆发，灵气暴动，帝禹的法力也在节节高升。

    还有最后一成功德，化作一道流光，直奔天外天娲皇宫，落在了女娲的手中。

    随手收取这份功德，女娲看了下自己的属性表。

    姓名：女娲

    种族：妖族（先天生灵）

    境界：混元二重天初期

    功法：混元轮回天经，轮回炼体术。

    肉身：轮回十一转

    潜力：混元圣尊

    悟性：神级二阶

    神通：化虹之术，轮回瞳术......

    本命神通：吞天神火

    技能：炼宝九级，炼丹六级，阵法七级。

    法宝：

    混沌灵宝：时空灵球（上品）

    先天至宝：太极图（极品），轮回镜（极品），六道莲台（上品），混沌葫芦（中品）

    先天功德至宝：造人鞭、乾坤鼎

    先天灵宝：五方旗，七星葫芦......

    主宰世界：末法世界

    功德值：6.5亿

    气运值：1834亿

    本源能量：85万

    ......

    法宝有很多，功德值、气运值也在不断上涨，就是这个本源能量啊，太难搞了。.

正文 第一百七十八章：相助大商？亦是西岐？

    单用灵宝来转换，太吃亏，女娲可不想为了弄这个，再把自己搞成穷光蛋。

    或许，可以到其他世界打打秋风？

    比如说干掉个天道啊，或者更干脆一些，炼化掉一个世界，那本源能量不刷刷的就来了。

    这个思路还是可行的，不过女娲也没着急，还是先把洪荒的事情处理差不多了再说吧。

    三皇五帝的时代即将结束，再过不久，封神大劫就要来了，这也是众圣博弈的最关键时期，女娲必须做好准备，免得阴沟里翻船。

    战略上可以蔑视敌人，但战术上一定要重视敌人，深受红色教育的女娲，怎能不明白狮子搏兔亦用全力的道理。

    老子元始等人不是自己的对手，但在算计这方面，女娲也不会小视了对方，再加上那西方二圣也来捣乱......

    女娲突然发现，自己的出现，好像还替通天挡了不少枪啊！

    想想看，要是没有女娲，老子元始等人都会把视线放在通天身上，封神大劫，也是他们联合两个外人，一起欺负通天。

    而有了女娲，通天都变得可有可无了，老子他们的仇恨，也都放在了女娲一人身上。

    这倒是有点吃亏了呢。

    女娲托着下巴思考，一会儿过后，她突然间一笑，说不得，还要把通天这小子也拉过来出点力了。

    不然，也太便宜他了。

    又过了些时日，收到女娲的邀请，通天来到了娲皇宫内。

    落座之后，通天开口道：“女娲师姐，不知叫吾前来所为何事？”

    女娲坐于首座，居高临下的道：“师弟，截教已然大难临头，难道你还没有察觉到吗？”

    “什么？”

    通天大吃一惊，险些从座位上蹦起来，因为他知道，女娲不可能在这种事情上骗他。

    更何况，圣人开口，也不屑于说谎。

    “师姐此言，师弟不甚明白，还请师姐解惑¨～！”通天行礼道。

    不过，女娲却没有立即回答，她从座位上站起来，走到大殿一侧，看着一幅星辰图，良久才道：“天地轮回，周而复始，大劫将临，一战封神，师弟，又是一场大劫来临，天下苍生都逃不过，难道你的截教就可以独善其身吗？”

    “大劫么？”

    身为圣人，通天亦会掐算因果，若不知道也就罢了，一旦知道，他多少也能算出一点事情来。

    不过，正因为大劫降临，天道晦涩难懂，即使通天是圣人，他也算不出太多的信息，只能看到一个大概。

    模模糊糊的，似是而非。

    越是掐算，通天的眉头皱的越紧，因为他看到了几幅画面，那是山河破碎，战后的废墟，大地都沦陷了，而截教的弟子，也死伤惨重......

    砰！

    天道反噬，通天的手指被猛地弹开，颤抖不已，他也无法再算下去了。

    “师姐，此番招我前来，可是有话对师弟说？”通天相信，女娲定是知道的更多，所以才把他找来。

    “不错。”

    女娲没有藏掖，直接摆明了说道：“师弟，这场天地大劫，更多的乃是人祸，据本宫所知，你那两位哥哥已经与西方二人联合起来，相信上一次他们来找本宫之时，你自己也看到了。”

    通天点点头，对此无话可说。

    第一百七十八章：相助大商？亦是西岐？-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    通天点点头，对此无话可说。

    老子四人来逼宫，却被女娲一人屠杀干净，这事到现在了，对通天造成的冲击依然很大，他又怎会忘记。

    不过不管怎么说，老子和元始都是通天的兄长，就算已经分家了，他也不想说两人的坏话。

    但这可不是女娲想要的结果。

    “人祸人祸，与人相争，也是教统之争，通天师弟，你不想与你那兄长为敌，可是他们却不一定放过你啊。”

    “女娲师姐这话从何说起？”通天脸色一变。

    “哈哈，莫要揣着明白装糊涂了，通天师弟。”女娲笑了笑，而后又冷厉道：“封神之起，在于天庭，需我等门下弟子上榜才可消除，而这洪荒教统之中，又数你截教弟子与本宫天地教弟子最多，本宫的天地教逃不过，难不成你截教门下就能逃得过？”

    “这......”

    “非你之想，但你那两位兄长也会逼你去做，到时你又如何自处？”

    “......”

    “一边是兄长，一边是弟子，难以取舍也要舍，因为他们会帮你做！”

    “......”

    “合则两利，分则两害，天地教与你截教不是仇家，怎么选择，就看通天师弟你自己了。”

    通天张张嘴想说什么，但最终还是没说出来，他叹了口气，心里也是不太好受。

    毕竟是与兄弟反目，若非老子他们先出手，以通天的性格来说，他怎么也做不出这种事。

    当然，他也无法现在就做出什么保证。

    女娲也没有强求，她只是阐明事实真相，全都摆开来说清楚，相信以通天的直脾气，最后还是会受不了，要跟自己合作的。

    这次谈话，女娲只是埋下一颗种子，只等日后发芽就够了。

    送走通天，女娲坐在大殿中思考事情。

    封神开始，以大商、西岐划分阵营，但说实在的，女娲并不看好西岐一方。

    怎么说呢。

    在原版历史中，封神一事，起因是纣王在娲皇庙写下了一首淫诗，之后女娲震怒，派下轩辕坟三妖，附身妲己，迷惑纣王。

    之后，纣王性格大变，劳民伤财，建造酒(的的的)池肉林，整日只知道寻欢作乐，不问朝政，还颁布了许多灭绝人性的刑法，杀死朝中不少忠臣良将。

    这才至使西岐反叛，大商灭亡。

    但在此之前，纣王可是一等一的英雄人物，雄才霸略，有德之君。

    纣王，号帝辛，子姓，名受，天资聪颖，孔武有力，乃不世英豪，有胸襟，有谋略，在位期间开疆拓土，是一位很英勇的君主。

    即使在封神演义的电视剧里，他前期也是一位明主，只是遭小人算计，后来才有了巨变。

    而西岐呢？什么姬发、伯邑考的，反正女娲是看不上眼，甚至还觉得他们很伪善，是伪君子呢。

    所以，矛盾就来了。

    是相助神话中注定要灭亡的大商呢，还是相助看不上眼的西岐呢？

    ps:求月票，求鲜花，求评价.

正文 第一百七十九章：玉帝转世，有妹瑶姬

    女娲思考了半秒钟，感觉还是前者好一点。

    什么大势不可逆，什么天命之子，那伯邑考还能成为紫薇大帝，他何德何能啊？

    单凭这一点，女娲也不想违背本心，帮助西岐。

    之前，女娲还答应了大禹，让他做天庭六御之一，那是因为大禹有功德，对人族有重大的贡献。

    即使做大帝，大禹也是当之无愧的人选。

    而伯邑考呢，他能与大禹相比吗？

    年纪轻轻的就死了，被纣王做成肉饼，给他爹姬昌吃了。

    不说伯邑考死的如何惨，问题是他没有一点功绩，又如何当得起紫薇大帝？

    还有姬昌，明知是自己孩儿血肉，但他还是给吃了，说好听点，是忍辱负重，为了西岐百姓，但说难听了，就是贪生怕死，虎毒食子。

    若真爱惜自己的孩儿，他就算辞官不做也好，为何将自己孩儿送到朝歌做人质，若真爱惜自己孩儿，宁死也不会吃那肉饼啊。

    如此人物，怎能入女娲法眼，还帮助于他，别妄想了！

    女娲摇摇头，不再思考这件事，地狱法身已经将饕餮送来，女娲正要抽取它的天赋神通，完善自己的功法。

    嗯，坏可以，不要伪善。

    比起坏蛋来，女娲更977瞧不起那些伪君子。

    比如李世珉，等他做皇帝的时候，女娲说不定会一巴掌直接拍死他。

    杀兄弑父，灭弟满门，霸占嫂嫂弟媳，也是第一位篡改历史的皇帝。

    李世珉爱名声，所以大臣进谏，他一般都会听，凡是能博取圣名的事情，他也都会做，比如劝课农桑，厉行节约等等。

    这是他的优点，但也不能掩盖他的缺点。

    典型的双面性人格啊，伪善的代表。

    明面上是好人，大公无私，实际上什么事都做得出来，几乎没有底线。

    又过了百年，天庭发生一件大事。

    东极玉帝昊天，他之前也转世重修了，在凡人时期，取名为张百忍。

    修行多年，体验人间苦楚，经历无数磨难，张百忍终于又重获玉帝之位，连带着，他在凡间的亲人也都位列仙班。

    妹妹，媳妇，孩子，总之一大堆。

    张百忍的媳妇名叫地母，司掌天下土地神位，七个女儿正是那有名的七仙女。

    妹妹瑶姬，这事也出现在她的身上。

    私自下凡，与凡人杨天佑相恋，生下两子一女，天上一日，地下一年，待玉帝反应过来，发觉这一点，已经太迟了。

    瑶姬此举，让玉帝感觉颜面尽失，丢人至极，盛怒之下，他派下天兵天将，抓捕杨天佑一家。

    但令玉帝没想到的是，那杨天佑还有不弱的修为，再加上瑶姬的袒护，天兵天将也拿不住他们。

    后来，玉帝派出更厉害的天将，这才将瑶姬拿回天庭，不过杨天佑一家却跑了。

    虽然逃过天庭的追杀，杨天佑父子四人也跑散了，杨天佑独自一人引开追兵，然后跑到了他学道的地方。

    “师父，求您救救弟子的孩儿啊！”杨天佑跪在一位佛陀面前，哭求道。

    这金身佛陀，却是接引的善尸，而杨天佑，前世便是他坐下的金童。

    “莫要慌张。”

    接引善尸睁开眼睛，他摸了摸杨天佑的头顶，说道：“童儿，你所求之事，自有定数，一切都会化险为夷。”

    闻言，杨天佑终于放下心来，喜不自胜，道：“师父，弟子已然完成任务，但弟子也真的爱上了瑶姬，恳求师父慈悲成全弟子，让我全家可以团聚。”

    “阿弥陀佛！”

    接引善尸喧了一声佛号，道：“既以动了凡心，事亦有了新的变化，童儿，你不该啊！”

    以接引的道行，他哪还算不出，杨天佑已经有了杀身之祸。

    摇摇头，接引却是没有再说。

    杨天佑也傻眼了，他没想到会这样，动了真情，却犯了大错。

    第一百七十九章：玉帝转世，有妹瑶姬-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    杨天佑也傻眼了，他没想到会这样，动了真情，却犯了大错。

    不说杨天佑的纠结，在天庭的追杀下，他的三个孩子，老大杨蛟逃跑之时，一着不慎，跌落山崖给摔死了。

    杨戬背着妹妹逃跑，却是误入一处迷阵，两人也分散开来，最后，杨戬被阐教的玉鼎真人收走。

    只剩下一个杨婵，跑来跑去，竟跑到了一处(cbec)娲皇庙里。

    又累又困又害怕，杨婵便在庙里睡着了，但她那梦中喃喃自语，却是传到了女娲的耳中。

    女娲元神附身泥像，看到了蜷缩在草窝里，可怜兮兮的杨婵，稍微掐指一算，女娲也知道了整件事的来龙去脉。

    说实在的，杨婵这个丫头，长得漂亮归漂亮，但女娲并不看好她。

    怎么说呢。

    女娲不反对仙凡通婚，但也不提倡。

    毕竟是仙凡有别，对于仙人来说，凡人的寿命太短暂了，百年时光，在仙人眼中只是眨眼而过，就算再相爱，结果又能如何呢？

    为了一时甜蜜，造下无数孽债，他们有没有想过，自己的孩子将来会如何？

    明知不可为，偏要去做，这不是大无畏精神，而是太自私。

    看看杨戬和沉香，一生中吃了多少苦，受了多少罪，前人欢乐，后人遭殃，非为人父母所为啊。

    女娲前世看过一部小说，名叫人生长恨水长东，作者水明石，写的不要太经典了。

    这本小说，阐述了二郎神的坎坷一生，十分震撼人心，催人尿下。

    女娲看了十数遍，哭了无数次，问题她可是个男人啊。

    不说铁石心肠，但也不会轻易掉眼泪的，由此可见，这部小说是多么厉害。

    （推荐一下，没看过的书友可以去看看，作者也看过好多次，是真的感动。）

    也因此，女娲对杨戬的母亲瑶姬是真的不感冒，连带着杨婵，也看不上眼了。

    甚至都想杀掉她们！

    以前是没机会，现在嘛......

    女娲突然觉得，杀掉这杨婵太便宜她了，她要把杨婵培养起来，然后再让她亲自干掉那个刘彦昌！

    一个天庭仙子，竟然会喜欢上穷酸书生。

    去特么的，没见过男人吗？

    穷酸书生，肩不能扛，手不能提，除了有点文采，会写几首酸诗以外，还会做什么？

    哦，刘彦昌还会编竹篓。

    手艺人呐，真厉害，连仙女都能倒贴。

    ...

    ps：感谢八重嘤嘤嘤嘤书友打赏的两百书币，拜谢拜谢。

    ......

    ......

    另外说一下，小说就是小说，是假的，是杜撰啊，咱能不能别上纲上线的较真，这又不是历史。

    有书友说，我在给女娲洗白，女娲很不是人，很让人讨厌。

    什么默认妖族屠杀人族的。

    大哥，我前文就提过，说女娲是妖，不是人，她不算好人，但站在人家的立场上来说，也没大错。

    凭什么她就一定要保护人族呢？

    别太想当然了，弱小有什么可争执的。

    再说一遍，看书不要太较真，本来都是假的，有啥好计较的。

    提意见可以，我会虚心接受，但乱喷我可不干，太影响码字的心情了。

    洪荒类型的小说，本来就是根据神话改编的，从第一本开始，一切都是杜撰。

    你拿着假的来验证我这假的，真不知道是什么概念。.

正文 第一百八十章：好特么漂亮的一个大镁铝

    女娲就想不通了，是天下的男仙都死光了吗？还是那些男仙不会作诗，不会编竹篓？

    王八看绿豆，真是对上眼了，对于杨婵和她娘瑶姬的眼光，女娲真不敢苟同，也想象不来。

    什么品位啊，一个个的，还一脉相承呢。

    瑶姬找了杨天佑-，杨婵找了刘彦昌。

    在女娲看来，这娘俩也是够奇葩了，找两个不知哪好的凡人，还不如嫁给猪八戒呢，最起码人家还是天蓬元帅，统领十万水军，是_个豪门子弟呢。

    难道是山珍海味吃多了，想换个口味，啃啃窝头？

    女娲现身庙宇中，仔细打量了这杨婵两眼，想看看她的脑袋上是不是有坑。

    “嗯...”

    呢喃一声，或许是饿了，小杨婵吧唧吧唧嘴巴，揉了揉小肚子。

    “大哥...不要！！”

    猛地惊醒过来，小杨婵又梦到了她大哥坠崖身亡的那一幕，眼泪哗哗的直流，挡都挡不住。

    哭了良久，后知后觉的小杨婵，才发现自己面前多了一个人，她抬头看了女娲一眼，顿时如遭雷殛一般，目瞪口呆！

    好特么漂亮的一个大镁铝！

    仙子如玉，肌肤如水，眉若弯月，眼若星辰。

    毫无瑕疵的脸庞，完美至极，好似那天上的月宫一般，沉静、安然，少一分则瘦，多一分则肉，简直无法用语言来形容这位佳人。

    天青色百蝶穿花装，外披玄色云锦碧霞罗，微风吹过，轻纱飞舞，好似不在人间。

    眉心一朵紫莲，更显来人之神秘，气质盎然，小杨婵赶紧爬起来，跪在地上道：“小女杨婵拜见圣母娘娘，望娘娘赎罪！”

    刚才太过于震惊，多看了几眼，这对圣人来说可是一种亵渎，小杨婵害怕的紧，唯恐得罪了眼前的圣人。

    “倒还算机灵，能够认出本宫。”女娲微微笑道。

    “回娘娘，小女昨晚在庙中跪了半夜，恳求娘娘救我一家，不知娘娘真的显灵，可否帮助小女？”杨婵磕头，眼泪又掉下来。

    “仙凡有别，你不怪你的父母亲吗？可是他们私会，才导致你大哥身亡，你和你二哥流离失所，有家也不能归。”

    “娘娘，小女不怪。”杨婵咬了咬嘴唇，道：“父母之错，乃天条不容，但他们生我养我，对小女有大恩德，杨婵又怎能恩将仇报，怪罪于他们。”

    “有善心，知孝道，倒也不错。”

    女娲点点头，道：“放心吧，你娘亲虽以被天庭抓走，但并无性命之忧，你二哥也入得阐教门下，这对他来说也算是一场机缘。”

    “那我父亲呢？”听到家人的消息，杨婵睁大眼睛。

    “你父亲？”女娲摇了摇头。

    这可把杨婵给吓坏了，还以为自己父亲死了，她双眼朦胧，又堆满了水雾。

    “父亲....他......”

    “莫要胡乱猜想！”

    小萝莉什么的就是讨厌，动不动就哭鼻子，真是够了，女娲直接说道：“你父亲没有死，不过，在本宫看来，他还不如死了。”

    “娘...娘你？”杨婵小口张开，有些气愤。

    “难道不对？你可知，你父亲与你母亲的结合，本就是西方教的一场阴谋而已。”

    “阴谋？娘娘...这是何意？”杨婵吓了一跳。

    “你父杨天佑，前世乃西方教接引圣人座下金童，转世之后，与你母亲相爱，但这都是他们的算计，目的就是想借此抹黑天庭，入主东方！”

    真的是好算计，而且是一箭好几雕啊。

    第一百八十章：好特么漂亮的一个大镁铝-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    真的是好算计，而且是一箭好几雕啊。

    想想看。

    杨天佑与瑶姬结合，如果玉帝认了这门亲，那杨天佑就是他的妹夫了，日后修炼成仙，位列仙班，那也是佛教入主天庭的代表。

    若玉帝不认。

    借此抹黑天庭，使其威严扫地，那也能让天庭受创，佛教还是会有机会插手东方之事。

    在女娲看来，佛教和阐教说不定早就开始合作了，不然怎么杨天佑一家刚出事，杨戬就被那玉鼎真人带走了？

    再看看以后要发生的事吧。

    杨戬出关，劈山救母，可歌可泣，感动上天啊。

    或许杨戬都不知道，他已经成为了阐教和佛教的一枚棋子，劈山救母之举，是在对抗天条，也是在扫去天庭的威严。

    ・・ ・求鲜花・・ ・・・・・・・・

    或许杨戬知道，但他却不能不这么做。

    不管怎么说吧，阐教培养杨戬，肯定没安好心。

    而且一次不够，之后竟然又来了一次。

    可能是杨戬之事没有达到阐教和佛教预想中的目的，他们便故技重施，又让刘彦昌出马，糊弄住了傻白甜的杨婵。

    一首诗，骗回家一个好媳妇，太划算了不要。

    劈山救母第二部开演，沉香做主角。

    之后也别说了，天条被修改，天庭威严扫地，影响力又削落了许多。

    但这还没完呢，还有七仙女和董永，牛郎织女等等，反正就是仙女们不断的下凡，与凡人男子通婚，一次两次不够，没完没了的。

    0 ......... .......

    难道那些凡人男子真的这么好？

    女娲真的想不通，仙人之躯，乃无垢无漏之躯，不食后天杂物，不出后天屎尿。

    而凡人呢？

    对于仙人来说，那就是污垢，是不堪入眼的才对。

    但这都能配对，也是醉了。

    也不知，等到这些事都发生以后，那些男仙有何感想。

    会羞愧的想死吧！

    佛教也是高明，站在背后搞事情，自己却不露面，而且这道德计谋玩的那叫一个遛啊，那些仙凡通婚的，全都站在道德制高点上，就算再苦再难，在世人的眼中，他们也是弱势群体，是值得同情的一方。

    而天庭呢，在这些事件中，始终扮演着不光彩的角色。

    苛刻、无情、冷血、寡义！

    反正就是蔫坏蔫坏的大反派，是要被打倒的一方。

    赶脚有点像是喜儿和黄世仁的故事，地主与佃户，当然是要打倒地主啦。

    说实在的，女娲并不觉得天庭有什么错，国有国法，家有家规，你犯了天条，人家当然要捉拿你了。

    不然天庭的威信何在？又如何管理三界？

    至于说天条本身有错，那就想办法去修改啊，别先触犯了法律，坐了牢，才觉得法律不公平，那也太晚了。.

正文 第一百八十一章：异性只为繁衍，同性才是真爱

    总之一句话，天条有错，或者说限制多，但那些私自下凡的仙女们，也是不值得同情的。

    而这些人的傻，才让别人有机可乘，在背后算计无数。

    女娲摇摇头，又看了杨婵一眼，这丫头听完女娲的话，也被打击坏了，整个人都呆呆的，双目无神。

    杨婵怎么也没想到，自己的父亲竟是这样一个人，佛教的弟子，专为破坏天庭威信而来。

    那她自己又算什么？

    是阴谋的结合吗？还是算计的果实？

    “不...这不是真的，我不相信...我不相信！”杨婵抱着脑袋痛哭，伤心的死去活来。

    一个十来岁的孩子，显然是无法接受这种现实，也受不了这种打击了。

    但女娲却觉得这还不够，她还要再加一把火，彻底打垮杨婵那脆弱的内心。“五三七”

    “杨婵，你母亲很自私，为了一时欢愉，不顾一切，这不是真爱，而是...太自私！”

    女娲真想说，这特么叫千里送B啊！

    “对于仙人来说，百年只是弹指一挥间，为了一刹那的美好，却让你等孩儿痛苦一生，这不是一个好母亲所为，更不是一个女人该做的事。”

    “当然，你可以说，真爱无价，只要有情人终成眷属，但为了自己的爱情，弃子女于不顾，这份爱情的代价真的值得吗？”

    “让子女买单，以子女的幸福为代价，是不是太残酷了呢？”

    “说天庭无情，你的父母又何尝不是一样，他们只顾自己快乐，明知是错也要犯，你还感觉这是对的吗？”

    “你忍心，让你的孩儿也像你这般？”

    “家破人亡，流离失所，日无吃食，夜无庇护，这就是你想要的吗？”

    “娘娘，我.......”杨婵双眼模糊，她跪在地上磕头道：“婵儿知错了，多谢娘娘教导。”

    哀莫大于心死吧。

    有切身的体会，想起疼爱她的大哥，坠崖身亡，杨婵一边哭泣，一边磕头。

    同时对于父母亲的怨念，也不断滋生出来。

    若是父母真心相爱，没有佛教的阴谋掺杂其中，或许杨婵对于她的母亲还是羡慕多过其他，更别说恨意了。

    从来都没有过。

    但想起自己的父亲乃是佛教之人，母亲也是被骗者，这份纯洁的爱情掺杂了太多脏东西，也让杨婵觉得恶心起来。

    别说羡慕了，现在只有厌恶。

    “哎！”

    女娲轻叹一声，把杨婵拉起来，帮她拍打着身上的稻草，说道：“以后你就跟着我吧，最起码不会让你冻着，饿着。”

    一股暖流充斥在心间，也让杨婵那充满裂缝和戾气的心温暖起来，她重重的点点头，眼泪无声的掉落。

    “记住，异性只为繁衍，同性才是真爱，这才是天地至理，恒古不变。”

    “......”

    杨婵一呆，但她而后又眼神一亮，突然觉得这句话好有道理。

    真不愧是圣母娘娘啊，就是懂得多，连这种天地至理都明白。

    “多谢娘娘教导，婵儿记住了。”

    “乖，我们回家。”

    回家！

    杨婵一愣，自己还有家吗？

    不过再看到女娲的侧颜，那柔美的微笑，好像一股春风一样，吹散了杨婵心中的阴霾，让她心神一颤。

    第一百八十一章：异性只为繁衍，同性才是真爱-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    不过再看到女娲的侧颜，那柔美的微笑，好像一股春风一样，吹散了杨婵心中的阴霾，让她心神一颤。

    “嗯！”

    拨开云雾见青天，小杨婵甜甜的一笑，人也变得欢乐了一些，对于未来的生活，她也充满了期待。

    至于父母，她已经不想去思考了。

    只要二哥安好，她便能放下心来。

    女娲也是一笑，她牵着杨婵的小手，身形流转间，两人便消失在娲皇庙里，不见了踪影。

    又过了数年，玉泉山，玉鼎真人看着眼前英武神朗的青年，沉声问道：“徒儿，你可想好了？”

    这青年正是杨戬，他在玉鼎真人门下修道十多年，已经修炼到了玄仙境界，不可为不快。

    不过，一想到母亲还在桃山下被镇压，杨戬的心里就感觉跟火烧似的，痛苦不堪，修炼也停顿下来。

    “师父，徒儿想好了，此去若不救出母亲，徒儿誓不罢休！”

    “哎！孽债啊！”

    玉鼎真人轻叹一声，也没再劝什么，摆摆手道：“那就去吧，切记，若事情不可为，一定不要强求，以免惹来杀身之祸！”

    “是，徒儿谨记。”

    再次跪拜，杨戬起身离去。

    看着杨戬的背影，玉鼎真人心里一阵复杂，毕竟杨戬的资质不差，还很懂得孝道，极为难得.. .

    在一起生活了十多年，玉鼎真人也对这个徒弟是真的爱护有加。

    不过，想起元始天尊的嘱咐，玉鼎真人也是无可奈何，又叹了口气。

    “徒儿，一切只能看你自己的造化了。”

    事情已经开始，好比滚滚车轮正在前进，无人可以阻止，最起码玉鼎真人不能。

    下了玉泉山，杨戬风驰电掣一般，驾起云层朝着桃山飞去，他心里着急，不想再多等片刻，只想尽快把母亲拯救出来。

    好在，早就听说，妹妹杨婵另有机缘，被女娲带走，拜入了圣人门下，杨戬也才放心下来，不然这十多年他也不会安心待在玉泉山上了。

    “娘亲等着，待孩儿救你脱离苦海，我们一家又能团聚了！”

    杨戬咬着牙，身形也快速向着桃山飞去，此行能不能成功，他其实一点把握都没有，但就算撞得头破血流，他也非去不可！

    数月时日，杨戬终于来到了桃山，他大声呼喊道：“娘亲，孩儿来救你了！”

    桃山之中，封印之下，瑶姬身躯一颤，不敢相信的呼喊道：“二郎？是你吗？”

    十多年过去，对于仙人来说很短暂，但对于瑶姬来说却是度日如年，她每时每刻不在想念着自己的家人，眼泪都快流干了。

    母子连心，在感应到杨戬的那一刻，瑶姬又是忍不住模糊了双眼。4.3

    “娘亲，让你受苦了，你且暂时忍耐，待孩儿把这山壁劈开，你我二人便能再次团聚！”

    杨戬也湿润了双目，但他还是稳住心神，对山内的瑶姬说道。

    “二郎不要，这山乃是你舅舅布下的封印，非准圣修为不可破，你可不要做傻事啊！”瑶姬大惊失色，哭着喊道。

    昊天重修一世，修为已达准圣，他所布下的封印，连大罗金仙也毫无办法。

    ps：求鲜花，求票票

    ......

    科普一下，神话传说中，伏羲女娲是人族祖先，创世神明，帝俊太一也都是天神，没有妖族那一说。

    只有在洪荒小说中，后期杜撰的故事中，才有洪荒这个概念。

    所以不要人云亦云，把假的小说当成真的，人家写啥就信啥，太傻了。.

正文 第一百八十二章：弱者没有话语权

    “二郎，你赶紧离去吧，你舅舅还是很疼娘亲的，他设下封印，只是想让娘亲悔过，待万年之后，此阵便会自行解除，到那时，你我母子自可团聚。”

    杨戬咬了咬牙，来到桃山之后，他也察觉到此处封印的厉害，但不试一试，他又怎能甘心。

    “娘亲，你暂且退后一些。”

    说完话，不给瑶姬拒绝的机会，杨戬拿出三尖两刃刀，鼓起全部法力，猛然间劈向山顶！

    “给我开！”

    轰隆隆~~

    声势浩大，但卵用都没有。

    杨戬的三尖两刃刀劈在山上，全部力量都被那山壁吸收，泄入地底之中，没有造成丝毫损坏。

    “啊！给我开啊！”

    杨戬不甘心，手中三尖两刃刀，幻化成如山巨刃，又是一连串的劈砍而下。

    轰隆之声不绝于耳。

    但任凭他怎么折腾，还是于事无补，桃山一点事都没有，倒把杨戬自己累得气喘吁吁。

    “二郎，不要再白费力气了，这封印你是破不开的25。”瑶姬流着眼泪道：“二郎啊，你能来看娘亲，娘亲就已经很高兴了，不要再做傻事，快快离去吧，保护好你自己，还有你大哥和妹妹。”

    “大哥？”

    杨戬身躯一颤，道：“娘亲，大哥...他已经不在了。”

    “什么？”

    桃山之中，瑶姬如遭雷击，整个人都呆住了。

    猛然间，杨戬也回过神来，知道自己说错了话，不应该告诉娘亲这个消息的，他也不知所措起来。

    既担心，又害怕。

    良久过去，瑶姬轻叹一声，整个人都好像苍老了许多岁，“儿啊，快快离去吧，你大哥...不在，你更要保护好婵儿了，莫要再让她受苦。”

    “娘亲放心，婵儿已经拜入女娲圣人门下，她不会有危险的。”

    “那就好，那就好......”

    母子交心，一时间说了许多话，但到最终，杨戬也没能把他母亲救出来，只能遗憾的离去。

    桃山之事，许多人都看在眼中，有昊天玉帝，有阐教、佛教，还有女娲也看了一眼。

    杨戬有情有义，确实难得，但是很可惜啊，弱小便是原罪，在这吃人不吐骨头的洪荒世界里，不是你不犯错，就能安然无恙的生活下去的。

    太难了。

    圣人之下苍生都是蝼蚁，天道之下圣人也是蝼蚁。

    你算计我，我算计你，争强好胜，无休无止境。

    杨戬一家子，都是棋子，他们也只能按照别人安排好的道路去走，连自己的命运都掌握不了，更何况是其他。

    “速来紫霄宫议事。”

    道祖的声音传来，女娲便知道，封神要开始了。

    几年后，来到紫霄宫大殿中，看着昊天跪在一旁，女娲心想果然如此。

    鸿钧并没有现身，其他圣人也未到，女娲走到昊天面前，居高临下的看着他。

    “女娲师姐...有何指教？”被盯得发毛，昊天有些紧张的问道。

    “瑶姬还好吗？”

    “嗯？”

    昊天有些诧异，女娲怎么关心起这事来了，不过他还是回答道：“多谢师姐关心，瑶姬犯下大错，但我也惩罚了她，将她镇压在桃山之下，万年不可出。”

    说起来，昊天也是难受。

    怎么说呢。

    这天条，并不是他定下的，他还没那么大的权力。

    第一百八十二章：弱者没有话语权-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    这天条，并不是他定下的，他还没那么大的权力。

    天条制定，乃是上古妖庭，帝俊所创，他不允许仙凡通婚，这在当时，也是经过妖庭众仙同意的。

    太一、鲲鹏、十大妖圣，皆是参与者。

    哦，还有女娲和伏羲，他们两人也知道此事，虽然没参加天条的制定，但也同意了。

    若说现在有谁能修改天条，昊天不行，王母娘娘不行，只有中央羲皇大帝，还有眼前的女娲可以。

    对于仙凡通婚，昊天是不拒绝的，因为他自己就是这样啊，在凡间娶了一女子，还带着全家都位列仙班了。

    要说犯错，也是他这玉帝先犯的错。

    可惜，虽然他也贵为大帝，但还无法掌管天庭，更不能修改天条。

    “你的事情，本宫可以不计较，但瑶姬此事必须严惩不贷，十万年内，桃山不可破，你若做不到，那这玉帝也别当了！”女娲冷声道。

    “这...这是为何？”

    昊天有些不懂了，仙凡通婚，罪过真的有那么大吗？

    就算是为了维护天庭的权威，也不用如此绝情吧？

    确实不用。

    仙凡通婚算什么，女娲根本不会把这种小事看在眼里。

    但有一点，凡是阐教和佛教想做到的事情，比如说修改天条，她必然会阻止。

    有女娲在此，她怎能由着阐教和佛教乱来，还想以阴谋诡计的形式完成计划，怎么可能？

    再说了，第一次不止住，不严惩。

    后面还会发生更多同样的事情，杨婵刘彦昌，七仙女董永，牛郎织女，一次又一次的，视天条为无物。

    如果这都能忍受，那天庭威严何在？还有存在的意义吗？

    佛教就是想通过这种办法，来削落天庭在三界的影响力，女娲当然不会同意了。

    所以，仙凡通婚的事情不大，但后面的影响太恶劣了，不能不阻止，不能不杀鸡儆猴给人看。

    “天庭，乃三界中枢，法不能乱，规则不能改，谁要想改，先让他来问过本宫的意思吧。”

    “是，昊天...明白了！”

    强势无比的女娲，根本不是昊天能拒绝的，他也不敢拒绝。

    这就是所谓的，弱者没有话语权，因为强者根本不在乎。

    时间不长，老子元始等890人到来，几位圣人明显的分成了两拨，老子元始接引准提站在一起，通天想了想，则是走到了女娲的身旁。

    “通天师弟，你可是想好了？”

    元始问的没头没尾，但通天却听得明白，他回应道：“师兄还是顾好自己吧，你现在悔悟也来得及，莫要等到失去更多，方才明白自己的过错。”

    “笑话！本座何错之有？”元始冷笑道：“既然通天师弟已经想好了，那日后可不要后悔！”

    “自然不会。”

    “如此最好！”

    双方说话，夹枪带棒，也是话不投机半句多，很快便安静下来。

    之后，鸿钧现身，看了众圣一眼，说道：“天庭星宿不全，需开榜纳贤，用以维持天道运转，你等门下弟子众多，可有什么人选？”

    ......

    ps：求鲜花，求票票。

    感谢132.......568书友打赏的一百书币，感谢whc-lhc书友打赏的589书币。

    说一下，之后会加入其它世界到洪荒里，写写更多元素的东西。

    第一个世界暂定为遮天，如果大家有什么想看的，可以在书评里说下，我参考参考。

    要著名的啊，动漫电影最好，小说次之，不是不想写，是查资料太麻烦了，我又没时间再去看一遍，好多东西都忘了。.

正文 第一百八十三章：鸿钧的新弟子，异人

    “回老师，我人教门下只有一位弟子，却是拿不出手。”老子先开口道。

    “我阐教弟子也不多，不能因此事断了道统。”元始瞥了通天一眼，道：“依我看，通天师弟的截教号称万仙来朝，门下能者无数，看来此番重任还需落在通天师弟身上啊。”

    “你......”

    通天气的不轻，他哪里看不出来，元始就是在报复，报复他刚才说的话。

    “哼！我看你是怕了女娲师姐，不敢提天地教，才把我截教拿出来说事，元始师兄，你真以为我好欺负吗？”通天冷哼一声，眼中神光四射。

    “就是欺你又如何？”元始针锋相对。

    “有本事与我做过一场，谁输谁是孙子！”

    “你......”

    “放肆！”

    鸿钧一声呵斥，把通天，还有都快被气炸了的元始都吓了一跳，也不敢再胡言乱语的对骂了。

    “紫霄宫中，岂是尔等胡闹之地，给你们千年时间，尽快商讨出上榜之人，都散了吧！”鸿钧挥挥手，像打发苍蝇一样的说道。

    几位圣人也是无奈，行礼之后，正打算离去，不过鸿钧又说道：“对了，为师正好有一事要告诉你等，你们暂且稍候。”

    “徒儿，还不来拜见你的几位师兄。”

    随着鸿钧话音落下，一个身穿黑袍的青年自虚空中迈出，来到老子等圣人面前，行礼道：“林烨见过几位圣人师兄。”

    “林烨？”

    “师尊，这是何人？”

    “敢问师尊，何时又收了一个弟子？”

    老子等人无比诧异，纷纷开口询问，女娲也眯了眯眼睛，打量了那名叫林烨的青年一眼。

    毕竟，整个洪荒上下，没有人比她更熟悉前后因果了，哪来的什么林烨，还是鸿钧的徒弟。

    开什么国际玩笑？

    这家伙，来历不要太古怪！

    “肃静！”

    鸿钧轻声开口道：“林烨乃是异人，不属洪荒，不过为师见他聪明灵慧，也是有大机缘之人，便收他做一名记名弟子，你等可不要欺负于他¨～。”

    “异人？”

    “不属洪荒？”

    老子等圣人皆是一愣。

    这时，林烨上前一步，微微笑道：“不错，师弟初来乍到，还请各位师兄多多帮衬，若有得罪之处，也望师兄们能够海涵，不与师弟计较。”

    说着话，林烨又看了老子一眼，似是在揣摩他的心理活动。

    这番小动作，林烨做的很隐秘，老子元始都没注意，当然，更多的还是不在乎。

    不过，一直都在注意着林烨的女娲，她却是发现了这一点，秀眉微皱。

    揣摩老子的内心，这岂不是说，这林烨知道老子的厉害？

    想想看啊。

    若没有女娲的穿越，按照原来的轨迹，老子便是鸿钧之下第一强的圣人。

    能知道这些，那这林烨莫非也是穿越者不成？

    而且还是地球人，知道洪荒神话的才行啊！

    别看只是一个小动作，但女娲已经发现了许多问题，不过她眼中神光一扫，却又再次发现，这林烨所修炼的功法，并不是洪荒中的体系。

    与洪荒法力不同，其体内神光四溢，道纹颇杂，没有多少生命法则，好像只为追求更强的战力，偏科十分严重。

    可以这么说，洪荒的修炼体系，更注重于中庸平衡，什么都有涉及，但什么又都不太突出。

    修道者，更注重长生，没有极端的炼体之法，也没有什么爆种神通。

    第一百八十三章：鸿钧的新弟子，异人-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    修道者，更注重长生，没有极端的炼体之法，也没有什么爆种神通。

    比如说以消耗精血、灵魂，甚至是底蕴为代价，只为增强战斗力。

    洪荒中这种东西很少，不能说没有，但绝对不是主流。

    而这个林烨就不同了，他所修炼的功法，正好恰恰相反。

    见微知著，虽然女娲只是看了一眼，但已她现在的知识量和见识，也能大概的推算出这林烨所修功法的长处和弊端了。

    舍弃长生，只为追求更强的战力，走的是极端的路子。

    这很像是那种玄幻世界的修炼体系啊。

    突然冒出来的林烨，带给女娲的震动还是蛮大的，她眯起眼睛思考，心里也对这个不速之客有了点兴趣。

    毕竟，洪荒可是自己的地盘，女娲决不允许别的穿越者插手进来。

    来一个，她就砍一个，来一双，她就杀一双！

    当然了，砍也好杀也罢，这倒是不用太着急，先把事情搞清楚才最好。

    “太清师兄，师弟初来贵地，一没有道场，二对这洪荒也不甚了解，还请师兄收留，帮助师弟一二。”林烨行礼道，样子很诚恳，地位也摆的很低。

    特么的，这是在抱大腿吗？真不愧是穿越者啊，女娲心中冷笑一声。

    老子捋了捋胡须，又看了林烨一眼，淡然道：“你既然已经拜入老师门下，与我便是同门之谊，互相帮助也属应该，待会儿便与贫道一起去八景宫吧。”

    “多谢师兄！”林烨喜不自胜。

    说起来也是悲催。

    林烨以前确实是个地球人，后来一场意外，他穿越到了一个类似遮天的玄幻世界中。

    因为跟主角叶黑是表兄弟，在泰山遇到九龙拉棺之时，他便紧紧地抱住叶黑表哥的大腿，死都不放手。

    一路上坎坎坷坷，但总算是平安到达了北斗星域。

    之后，靠着先知先觉，林烨事事都走在前面，而且他的修炼资质也不差，与叶黑一样是荒古圣体。

    抢夺叶黑的机缘，泡叶黑的妹子，一步先，步步先，林烨比他表哥叶黑修炼的还快，比后者还早一步成就了大帝。

    也算是穿越者的成功典型了吧。

    总之，林烨在那玄幻世界中混的是风生水起，创立仙宫，拉拢黑暗势力，手下能人无数，身边美女如云。

    后来，林烨又抢了叶黑的机缘，成就红尘仙。

    不过也因此，他们两兄弟彻底决裂了，在一场大战中，他们二人激烈的厮杀，竟然打破了空间壁垒，一时不查，林烨被那混沌旋涡卷入其中，这才穿越到洪荒世界里来。

    本来么。

    到了洪荒世界，林烨(李李好)也不知道这里是洪荒，但以他红尘仙的修为，天下之大，世界之广阔，哪里不可去？

    连混沌旋涡都没杀死他，林烨的道心也被锻炼的坚韧无比，无人可动摇，更不会害怕什么。

    不过......

    直到降临洪荒大陆的那一刻，林烨才真的傻眼了。

    ...

    ...

    ...

    ps一下，本人也喜欢遮天，所以才稍微写一下，以前就想写本遮天同人的，但因为这事那事的，老是写不成，这一次就算是聊表心意吧。

    另外，因为世界的不同，修炼体系也不同，遮天与洪荒的战力对比，也是众说纷纭。

    大家不要太较真，本书中的设定，一切就按照本书中来，如果写的不对，大家可以提意见，但要好好说，我会虚心接受的。

    不过，若是乱喷人，我也会再喷回去，绝不姑息。

    感谢大家的支持。.

正文 第一百八十四章：鸿钧的私生子

    世界不同，则天道不同，规则也不同。

    林烨的仙力全被限制住了，连一半的战力都发挥不出来。

    这还不止呢。

    世界越大，重力越强，空间壁垒也越坚固，这是肯定的。

    而洪荒大陆，要比那北斗星域，甚至是那遮天世界的仙域都大多了，重力也完全不可同日而语。

    打个比方说，地球的重力是1，北斗星域的重力是便是十到一百。

    而洪荒则是一千往上，甚至更高。

    十数倍，乃至几十倍的巨大差距，让林烨很不适应，活动起来也比以前费力的多。

    想想看，一个人突然减缓了几十倍的速度，这是什么概念？

    要吐血啊，沃德天！

    战力减弱一半就不说了，速度又下降了这么多，林烨也是头疼的不行，但等他实验着打出一击，别说打破空间了，这世界的空间之坚韧，承受他红尘仙的一击竟然纹丝不动！

    “......”林烨。

    Mmp哟！

    林烨真是想死的心都有了。

    但还不等他真的要死要活呢，天上突然出现一只大手，变幻无穷，林烨根本没有923什么反抗能力，就被那大手抓走了。

    出手之人，自然是鸿钧了。

    再等回过神来，林烨已然出现在了紫霄宫中，费了一番口舌，其实也是鸿钧对那遮天世界没有丝毫的兴趣。

    毕竟修炼体系不同，鸿钧不可能丢了西瓜捡芝麻，再去重修别人的东西，那不可能。

    而且，鸿钧追求的是长生不死，万古不灭，林烨的修炼体系对他来说基本上毫无用处。

    不过，也不知鸿钧怎么想的，他并没有杀死，或者囚禁林烨，反而还将其收为了记名弟子。

    这可是大好事啊，最起码对林烨来说。

    小命保住了，林烨也大大的松了口气，毕竟他也不是傻子，他早就感觉出来，自己这所谓的红尘仙，与洪荒圣人之间的差距不要太大了。

    红尘仙，在遮天世界也不是无敌。

    更何况到了后期，遮天世界中已经是大帝满地走，仙人不如狗了。

    修炼的速度太快，远非洪荒世界可比。

    叶黑百岁成就仙四秘境，也就是遮天中所谓的大圣，其弟子叶桐，二十岁之前就修成大能了。

    (cffh)

    还有那些天资卓越者，几百年的时光便成为大帝，一是因为他们确实厉害，乃不世天骄！

    但也不可否认的是，大帝，并没有想象中的那么逆天。

    如果硬要比较，大概相当于洪荒的金仙吧，境界差不多，或许还要更低。

    可以这么说，遮天大帝有金仙的战力，但却没有金仙的境界。

    不过要是真的打起来，洪荒金仙应该不是遮天大帝的对手。

    因为他们走的是极端的路子，舍去了长生，也得到了无双的战力。

    更何况，遮天世界的争斗更加凶狠，就好像有人在后面追杀一样，一个个的都拼了命的修炼。

    功法、神通、秘术，一改再改，不断修正，也在不断地更新和进步。

    这就导致了，其修炼体系绝对的灿烂，战力十分强大。

    红尘仙，在境界上来说，只是堪比洪荒的太乙金仙，但要论战力，绝对不比大罗金仙差，甚至还要更强。

    当然，如果在寿命上来比较，洪荒的大罗金仙一个闭关，熬都能熬死红尘仙了。

    红尘仙，并非真的长生不死，需要有仙气，也就是长生气才可长生，这一点对红尘仙来说，可是很大的限制。

    第一百八十四章：鸿钧的私生子-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    红尘仙，并非真的长生不死，需要有仙气，也就是长生气才可长生，这一点对红尘仙来说，可是很大的限制。

    主角叶黑也是如此，修成了红尘仙，却因为没有仙气，无法长生，只能用轮回之法，重新再活一世。

    遮天中的很多大能都是这样，不得长生，只能封印自己，或者重活一世，最著名的狠人女帝，虽然是她不想成仙，但也重活了足足四世。

    由此可见，在遮天世界中，寿命这玩意儿，真是所有人身上的枷锁，谁也逃脱不掉。

    反观洪荒世界，除了修炼体系较为平庸，长生真的很简单，成仙就能不死，大罗更让能与天地同寿。

    更别说圣人了，天道不灭则不死。

    若不是之前女娲给洪荒众仙身上加了一把锁，限制他们的寿命，说不定那些仙人还会继续沉沦下去，得过且过呢。

    没办法，没有死亡的威胁，干嘛要那么努力呢。

    洪荒仙人的心态，可以说是很懒惰了，没有一点居安思危的意思。

    “封神一事，你等可先在此商议，也让你们的小师弟了解一番。”鸿钧开口道。

    什么鬼？

    圣人商议，还要带上这个小东西？

    难不成，这是鸿钧老祖的私生子吗？

    众圣看了林烨一眼，心中不断在揣摩，鸿钧这到底是什么意思。

    “师尊有令，我等自当要尽心尽力才是，女娲师姐，你以为如何呢？”老子先开口道。

    “啥？？”

    女娲还没说话呢，老子身边的林烨先傻眼了，甚至是以为自己听错了。

    还师姐？有没有搞错？

    老子怎么可能叫女娲师姐啊！林烨整个人都蒙圈了。

    “林烨师弟，何故如此惊讶？”女娲微微笑道。

    “这...这.......”

    林烨说不出个所以然来，他总不能说，自己知道洪荒的历史，眼前发生的事跟自己想象的不一样吧！

    不管在遮天世界中如何威风，现在是在洪荒世界，面对几位圣人的压力，林烨还是感觉怕怕的。

    不是他怂，问题是差距太大了，对凡人来说，仙人是另外一个生命层次，而对仙人来说，洪荒圣人又是更高的生命层次了。

    远比仙凡的差距更大，不可以道理计。

    “师弟惶恐，只是想起以前一些事情，故而有些走神，还请女娲师姐勿怪。”林烨行礼道，姿态放的很低。

    但他越是如此，证明他能屈能伸，野心越大。

    在场无人是傻子，只是不与他一般计较罢了，以免丢了圣人的颜面。

    “哦？师弟还未说过，来自于何方世界？”女娲问道。

    “遮......个好说，师弟来自沧澜大世界。”林烨也不傻，临时改口道。

    “沧澜大世界？那不知林师弟修炼的是各种道法？”女娲继续追问。

    “这......”

    说实在的，林烨不想说，因为他还不知道，为什么女娲会变成老子的师姐。

    万一......她也是穿越者，以己度人，林烨也想到了这一点。

    如果真是这样，那说出来不就露馅了么？

    ...

    ps：求鲜花，求票票。

    这种大世界碰撞，就怕境界混乱，一不小心就崩了，如果哪里写的不对，大家帮忙多提醒啊，拜谢支持。.

正文 第一百八十五章：轮海道宫，化龙仙台

    至于说编个瞎话，根本行不通啊。

    每个世界都有自己的修炼体系，是很复杂的东西，任凭一个人再如何聪明，也不可能在短时间内弄出一套新的体系境界。

    不是说不出，而是不能说的无懈可击，欺瞒过圣人。

    最起码林烨做不到，如果说谎，再被人当场识破，那才尴尬呢。

    “女娲师姐，为何如此逼迫林烨师弟，若他不想说，师姐也不用强人所难吧？”元~始站出来说道。

    当然不是为了袒护林烨，而是为-了与女娲作对。

    “你想死吗？”

    女娲扭头，冷厉的目光看着元始，直看的他浑身发毛！

    “混账！你......”

    元始气的不轻，因为他怎么也没想到，当着道祖鸿钧的面，女娲竟然还如此大胆，一点面子都不给他。

    但还不等元始说完，女娲就动手了。

    一巴掌拍过去，直接把元始扇飞，啪叽一声摔在紫霄宫的墙壁上，抠都抠不下来。

    太快了！

    从女娲出手，到元始飞出去，连一眨眼的时间都不到，老子等人都没反应过来。

    鸿钧也是眼皮一跳，因为就连他，刚才也没注意到女娲是怎么出手的。

    这不是说，女娲已经比鸿钧强大了，但是这同样很出乎鸿钧的预料，因为女娲刚才使用的，分明就是时空类神通。

    波及到时间与空间，而且道行很深。

    出手无声无息，连他都无法捕捉。

    一时间，鸿钧倒也不敢轻易出手了，他想了想才说道：“元始，怎可对你师姐出言不逊，还不快快过来道歉？”

    “啊？？”

    老子等人都傻眼了！

    元始更是被气得一佛出世，二佛升天，本就红肿的脸色，现在又转成紫色，然后又从紫色变成青色。

    都快被气炸了！

    “我...我......”元始哆嗦着手指，说话都不利索。

    “算了，本宫大人有大量，不与你计较便是了。”女娲随意挥挥手，说着能气死人的话，她又转身看向林烨，问道：“林师弟，现在你可否能说一说了呢？”

    刷的一下，林烨冷汗都下来了。

    什么情况啊？

    到现在了，林烨还没搞明白呢。

    女娲，人族圣母，不是功德成圣，是最弱的圣人吗？

    何时变得这么强势，这么牛逼了？

    不光是老子的师姐，还一巴掌扇飞元始天尊，连鸿钧都袒护对方，拉着偏架，似乎是不想大动干戈。

    这到底是什么节奏啊？

    难道是自己来时降落的方式不对，来到了一个假的洪荒世界里？

    林烨都快怀疑人生了，想他在玄幻世界中修炼了两千多年，还没遇到过这么难受的事情呢。

    “怎么，林师弟还有难言之隐吗？”女娲看似不经意的说道，手指也活动了一下。

    “没！怎么会！”

    林烨的求生欲望还是很强的，再说元始天尊都挨打了，还不敢说话，他又能怎么抵抗。

    与其得罪，屈辱挨揍，还不如痛快一点，林烨赶紧说道：“回师姐，我修炼的是阴阳道经，分太阳真卷和太阴真卷，走的是开发人体宝藏，肉身成仙的路子。”

    “开辟轮海命泉，修炼五脏道宫，成就化龙秘境，登上仙台为圣。”

    轮海道宫，化龙仙台？

    第一百八十五章：轮海道宫，化龙仙台-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    轮海道宫，化龙仙台？

    这不就是遮天么，女娲总算是明白了。

    其实一开始，她就有所怀疑了，这林烨还说什么沧澜大世界，根本就是胡吹乱造好不好。

    她听都没听说过。

    “哦？不知林师弟现在是什么境界？”

    “红尘仙。”这一次林烨没有隐瞒，如实相告。

    “红尘仙么。”

    女娲暗自比较了一下，以林烨体内的神力道纹做比对，结合洪荒的修炼体系，她也大概能分辨出，这林烨的红尘仙处于什么层次了。

    很厉害，堪比大罗金仙。

    这说的当然是战力，若论境界，可能还比不上太乙道果呢。

    不过，也别以为这很差劲，整个洪荒之中，总共才多少位大罗金仙啊，满打满算也不超过几千位。

    而且那些人还避不出世，经常出来走动的，恐怕连三百都没有。

    其实，女娲也从未小瞧过这些玄幻世界，因为他们的节奏更快，修炼的快，战力提升的也快。

    一千年，对洪荒来说不算啥，但在这些玄幻世界中，足够逆天改命了。

    ・・ ・・・・・・求鲜花・・・ ・・

    打个比方说。

    要是有一天，洪荒世界与遮天世界来个大碰撞，女娲敢保证，遮天世界会被灭，但洪荒世界也好不到哪去。

    高端战力或许无事，但底下的人，绝对会被人家给屠杀一空。

    这也是没办法的事，洪荒修道者，确实不太擅长打斗，而且太过于侧重法宝了。

    好比西游记当中，孙猴子那么厉害，刀枪不入，变化通神，但人家那些妖怪随便拿出一件灵宝来，就能杀的它哭爹喊娘。

    又是搬救兵，又是找后台的，总是毫无威风，颜面扫地。

    但是，这孙猴子还算是能打能杀的呢，可以与二郎神不分胜负，由此可见，洪荒中的战斗体系确实不算突出。

    ....... ....... 0

    灵宝，却是逆天的强。

    有棒子的孙猴子，与没有棒子的孙猴子，完全就是两码事。

    虽然不像功夫之王里的那么傻比，但也对它的战斗力影响甚大，不可或缺。

    太过侧重于法宝，战斗体系不全，这都是问题啊。

    还有一点，洪荒的节奏太特么慢了！

    跟乌龟一样！

    孙猴子在取经路上，遇到那么多的困难，每一回都去搬救兵，却从来没想过提高自己。

    其他人也是一样，按部就班的修炼法力，千万年如一日，从未想过革新，走自己的路子。

    远不像遮天世界当中，必须超脱前人之外，走出自己的道，才可以成就大帝。

    想用一部功法，修炼出万千大帝，简直是开玩笑呢。

    但洪荒中就可以，一部功法，万千人修炼，只要资质好，道心坚定，再经历点磨难，随随便便都能成仙，跟玩一样。

    女娲也还从未听说过，在洪荒中，谁谁谁是因为创造功法走火入魔去世的呢。

    洪荒讲究传承，前人栽树，后人乘凉，反正就是拾人牙慧，老师传的什么道，那就修炼什么道，很少会创新。

    这种慢腾腾的节奏，得过且过的心态，如何会是那些今天不修炼，不创新，明天就会扑街到死的玄幻世界的对手？

    ...

    ps：求鲜花，求票票.

正文 第一百八十六章：天下第一武道大会

    要不要，在洪荒中也举办个天下第一武道大会？

    必须改变现状，推动整个世界的前进啊，女娲突然间想到。

    还是那句话，居安思危，不能说没有危险就不前进，不发展了吧，那等到真的出事的时候，什么都晚了。

    再说，与其让洪荒圣人整天窝里横，斗来斗去的，好像有力气没处使一样，那还不如弄个比武大会，让他们发泄下精力呢。

    嗯，就这么办好了。

    什么封神大劫，去特么的吧，老子还不伺候了！

    傻比鸿钧，整天就知道搞这些有的没的，平白无故消耗洪荒的力量，这个臭老头，早晚都要干掉他！

    女娲瞪了鸿钧一眼，感觉这老头真有点像满清的老妖婆了，坐在最高的位子上，不但不管事吧，还乱指挥。“二六七”

    不说治理洪荒，让其往好处发展吧，还特么老是在背后搞事情，损耗有限的力量。

    真的，若非他整出这么多事来，哪来的什么巫妖争霸，封神大劫啊。

    打架没事，正好促进发展，但你别全弄死了啊，可惜鸿钧老头就是要这么做，限制圣人的行动，不让他们插手其中。

    最后也导致巫妖两族死伤无数，双双退出了历史舞台。

    要是这两族还在，若真有一天，洪荒与其他玄幻世界相撞，也不至于没有低中层的战力，没有还手的余地吧。

    毕竟，妖族和巫族那是出了名的好斗，论打架，他们可比那些修道的仙人强多了。

    鸿钧之心，不可为不毒。

    还有封神大劫，一点点小事而已，竟然还能导致圣人大战，打破洪荒大地，也是没谁了。

    似是察觉到女娲的目光，鸿钧微微瞥了她一眼，眼皮跳了跳，但最终还是没说什么。

    “女娲师姐可是问完了？这封神一事到底还商议不商议？”老子问道。

    “就是啊，师姐老是阻拦，莫非是有解决的办法了？”准提也来插话。

    女娲随意看了他们一眼，老子身躯一颤，失手拔掉几根胡须，准提顿时被吓得后退，躲到了接引的身后。

    有没有这么吓人啊？林烨都看傻眼了。

    可惜他不知道，老子和准提这是都有经验了，女娲这个大魔王，说动手就动手，一点预兆都没有，身为受害者，他们也是心里苦啊！

    被欺压的次数太多，已经形成自然反应了，胆子不小才怪。

    “封神一事，本宫自有打算，不如就来一场天下第一武道大会好了。”女娲开口道。

    “天下第一？”

    “武道大会？”

    老子接引等人都是一愣。

    至于林烨，则是完全懵逼了。

    什么玩意儿？自己没听错吧？

    还天下第一武道大会，你以为这是在写龙珠吗？

    林烨的吐槽之魂熊熊燃烧，已经无法阻止了。

    “没错，就是举办武道大会，洪荒众生皆可参加，你我门下弟子也要参加，同一境界比武论道，得胜者可获得大奖励！”

    “敢问师姐，如何界定上榜人员？”

    “自然是得胜者上榜。”

    “那若是弟子们无心上榜，敷衍比赛呢？”

    “杀无赦！”

    “......”

    第一百八十六章：天下第一武道大会-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “......”

    敲！你牛皮！

    老子接引都撇了撇嘴吧，无话可说。

    因为女娲这家伙太强势了，根本不给人拒绝的余地。

    反正她最大，最厉害，说什么就是什么吧。

    不然还能怎么办？

    不同意？

    万一女娲再直接杀上自己家去，谁来阻挡？

    所以还是算了吧，女娲爱怎么折腾怎么折腾，老子就一个弟子，他才不会站出来反对呢。

    接引，他本来就想入主天庭，这对他来说反倒是个好机会啊。

    元始......别提了。

    通天本来就站在了女娲这边，此时更不会跳出来唱反调。

    其实说起来，封神一事，并没有那么恐怖，上榜入天庭，也是一件好事，而不是坏事。

    入得天庭，有了神位，可以借此参悟周天星斗，天地运转之道，还能借助星辰之力加速修行，平时战斗，也能借来星力，增强战斗力。

    好处多多，怎么看都不会吃亏啊。

    老子元始等人之所以不想让弟子上榜，那都是因为他们的私心.. ......

    毕竟，对于圣人来说，天庭只是个小部门而已，根本管不到他们，而弟子入了天庭，受天庭指派，他们也会感觉面上无光啊。

    至于说，在电视剧里，封神之后，人人说起封神榜，都如同谈虎色变。

    那是因为，在封神时期，许多人都被杀死了，只有一丝真灵入榜，就算后来重塑了身躯，元神也受封神榜的制约，逃脱不掉。

    不光修炼缓慢，还受人胁迫，如何能舒服？

    封神榜，乃是天书所化，可用来收取他人真灵，真灵与元神不同，元神破还可以转生，若真灵灭了，那可就真的死了。

    有句话说，封神榜不毁，则榜中人不灭，但由于真灵被俘在其中，入榜者皆要听从封神榜主人的号令，而且修为提升慢如蜗牛。

    正是这些原因，才让大家谈起封神榜就犹如蛇蝎一般。

    但话又说回来，入天庭，谁说一定要入封神榜了？

    只要封得神位，占据星宿，不用封神榜也是可以的。

    原来的封神大战，是因为那些人都不情愿，这才强行封神，逼他们入榜的。

    毕竟截阐二教的弟子皆是桀骜不驯，我行我素，不听教化之辈，如果不入榜，天庭又如何管理他们。

    但事实上，真的不用这样。

    1.3

    “参加这武道大会可以，不知女娲师姐准备拿出什么奖励给那些获胜弟子？”元始揉了揉还在发痛的脸颊，有些怨毒的问道。

    圣人最好颜面，女娲多次侮辱于他，元始已经积怨甚深了，他也打定主意，就算自己找不回来这颜面，也要让门下弟子找回来！

    不就是比武么，正好来看看大家门下弟子的水平如何，他阐教，可不弱于任何人！

    这点信心，元始还是有的。

    或者说，是自信过了头，元始瞧不起截教的那些湿生卵化之辈，自然也瞧不上天地教的一群女人。

    在元始的眼中，他阐教门下各个都是有德金仙，道行、个性无可挑剔，绝不可能是那些女人和精怪可比的。

    ...

    ps：求鲜花，求票票.

正文 第一百八十七章：小葵花妈妈开课啦

    “元始师弟此言却有道理，若是奖励太小，怕是丢了我等圣人的颜面。”老子开口道。

    “不错，奖励不可小，若是女娲师姐为难，我西方教......”接引点头附和道。

    “西方教？就凭你们的家底，可以拿出什么东西来？后天灵宝？”

    “你......”

    接引和准提都气的不轻。

    “你什么你？本宫可以拿出先天灵宝来做奖励，你们行吗？”

    “这......”

    接引和准提的脸色一澹都不太好看，因为他们确实拿不出来。

    一件两件没关系，但谁知道这武道大会有多少获胜者，而女娲又打算闹多大场面！

    万一真的场面宏大，有个上千获胜者，不是开玩笑的，毕竟封神需要的人还是不少的，三百六十五颗大周天星辰，还有三万六千五百个小周天星辰。

    再加上那些乱七八糟的星位，三十六天罡，七十二地煞的，多了去了。

    哪怕不算这些，光是三百26六十五颗主星仙位的奖励，他西方教也拿不出来啊。

    “师姐真打算用先天灵宝作奖励？不怕亏掉老本吗？”

    “呵呵，这就不劳各位师弟操心了，本宫别的东西没有，手中就是各种宝贝多，灵宝神药仙材，要多少有多少！”女娲笑道。

    “......”老子元始接引。

    Mmp哟！

    这暴发户般的嘴脸，实在是太可恶了！

    几位圣人都嘬了嘬牙花子，却又感觉无可奈何。

    没办法，因为他们都知道，女娲说的是实话，人家就是豪，洪荒第一大土豪！

    想想看啊。

    自龙凤三族大战时期，女娲就抢劫了三族宝库，弄走了他们大部分的家底，那可是龙凤三族统领洪荒，积攒了千万年的宝贝。

    具体有多少，恐怕说出来都会吓死人！

    这还不止，魔祖罗T的宝库，听说也是被女娲掀了个底朝天，全都搜刮干净了。

    鸿钧分宝，分宝岩上大部分的灵宝，也都落入女娲的口袋。

    巫妖大战，巫族的先不说，妖族天庭宝库，可是也归女娲掌管了，后来才交给伏羲的。

    这样算下来，女娲有多少宝贝还用说吗？

    估计就连鸿钧的身家，都赶不上她的十分之一了吧。

    老子元始等圣人，那叫一个羡慕嫉妒恨啊，因为跟女娲这个狗大户比起来，他们实在是太穷了，叮当乱响的那种穷。

    家里都快揭不开锅了。

    但他们还不知道，女娲手里的顶级灵宝更多，不光有混沌灵宝，先天至宝都有十多件了。

    这要让他们看见，还不气的撞墙而死啊。

    真是人比人得死，货比货得扔，和女娲比起来，老子这些圣人也太可怜了。

    不过正因为如此，女娲才大包大揽，把举办武道大会要出的奖励，全部一人扛下来。

    一，这本来就是女娲提出的事，她才不会为了区区一点奖品，蝇头小利，再把大会的操办权让出去，让老子等人插手进来。

    二，说实在的，女娲真看不上老子他们那点家底。

    让他们出，万一他们再拿不出来怎么办？

    不要太丢人了。

    同门一场，女娲还是很照顾他们面子的，嗯，女娲就是这么好心肠，没得办法。

    第一百八十七章：小葵花妈妈开课啦-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    同门一场，女娲还是很照顾他们面子的，嗯，女娲就是这么好心肠，没得办法。

    事情商量的差不多了，鸿钧从头到尾都没插话，不过他的眉头一直紧皱，没有松开过。

    毕竟，按照他的想法，封神大劫可不是这样子的。

    什么狗屁武道大会，还天下第一的，你们不应该为了争夺人族气运，打的头破血流才对吗？

    难道是老朽拿错剧本了不成？

    看着几位圣人在那里商量武道大会的事宜，因为一场区域举办权，元始和接引还争的面红耳赤的，鸿钧是眼皮直跳，心里的火气都快遏制不住了。

    “荒唐！封神之事，乃是天地浩劫，岂容尔等如此儿戏？”鸿钧呵斥道，胡须乱颤。

    几位圣人都吓了一跳，赶紧停下讨论，眼观鼻，鼻观心，静等着挨训。

    不过，老子他们惧怕鸿钧，女娲可不怕，她开口道：“老师此言差矣，我等为了封神一事尽心尽力，何来儿戏一说？”

    “天地浩劫将临，你等不想办法帮助苍生渡劫，却想着举办什么武道大会，这还不叫儿戏？”

    “敢问老师，何为天地浩劫？”

    “天地业力太重，积攒无数，自然会引发无量浩劫，此乃天地循环，六道轮回之因果！”

    “那依老师之见，如何才能化去这浩劫？”

    “无可化解，只能渡劫。”

    “如何去渡？”

    “身入大劫，生死有命。”

    “这也就是说，大劫无法躲避了？”

    “不错。”鸿钧点头道。

    “那既然无法躲避，留在家中亦有大劫降临，此劫亦不可化解，那我们还白费功夫做什么呢？”

    “......”

    鸿钧一愣，差点没被气死过去。

    这个臭家伙，感情是在这里等着自己呢！

    “劫数非劫，也是一种机缘，渡过者，可距离成道更进一步，你等莫要消极怠工，须勇敢面对才是！”鸿钧劝解道，脸上一片平和，但心里却把女娲给暴打的死去活来，跪地求饶。

    “老师说得对，所以本宫才要举办这武道大会啊，正所谓面对危险不要怕，勇敢的笑对才是真，武道大会的举办，正如一支强心剂一437般，注入...哦，你们不懂强心剂是什么，真是太悲哀了，林烨师弟，你来给大家讲解一下。”

    “啊？”

    林烨没想到，这里面还有自己的事呢，突然被点名，差点没反应过来。

    不过面对几位圣人的目光，他也只能硬着头皮道：“咳，所谓强心剂，严格来说是一种药品，就是能够治病救人，对心脏病患者有奇特疗效的药物。”

    “何为心脏病？”老子化身小学僧。

    “心肌梗塞，动脉硬化，心律不齐，会引发呼吸困难，气短胸闷等症状，多为心脏血管老化，血脉不通畅所引起的疾病.......”

    小葵花妈妈开课啦！

    在紫霄宫中，林烨讲师为几位圣人科普了许多医学知识，也令他们大开眼界，觉得天地至理真是深奥，连疾病都有这么多说法。

    什么红细胞，白细胞的，好复杂的样子。

    接引还施法抓来一头仙兽，来了一场现场解刨实验，为洪荒的医学领域，做出了极为重大的贡献。

    真是开创了历史的先河，医学界的史书。

    百年过去......

    “哎？对了，我等不是在商讨天地大劫，封神一事吗？”准提突然挠挠菠萝头说道。

    ...

    ps：求鲜花，求票票.

正文 第一百八十八章：佳人如玉，绝艳古今

    “......”鸿钧。

    “......”老子。

    “......”元始。

    “......”接引。

    麻蛋，完全被带跑偏了！

    不是我等不给力，都怪医学太迷人，鸿钧放下手中的手术刀，轻咳一声道：“封神一事，你们自己看着办吧，千年之内必须有个结果！”

    不是鸿钧不想把这事纠正过来，他实在是怕了女娲，怕她再语出惊人，吐出一个什么新名词，再让他们一群圣人研究百年。

    太特么丢人了不要！

    什么封神大劫，老子不管了还不行吗？

    鸿钧无奈的挥挥手，道：“都散了吧！”

    “恭送老师。”

    众圣行礼，然后起身离开了紫霄宫。

    “林烨师弟，有空来娲皇宫做客，师姐一定好好的招待你。”女娲笑着说道。

    “好...的，多谢女娲师姐。”林烨客气道，心里却是在打颤。

    毕竟到了这个份上，他哪里还不知道，这女娲也是个穿越者，不然她怎么会知道强心剂这玩意儿。

    还想举办龙族里才有的武道大会！

    这都是证据啊。

    而一个比自己早来不知多少年，还已经成为圣人的穿越者，对他来说威胁太大了，林烨又怎敢大意。

    所以他转变的很快，对于女娲这个‘老乡’，比对老子还要更客气。

    “女娲师姐，咱们日后再见，师弟先告辞了。”

    女娲点点头，目送林烨跟着老子一起离去，她却是什么也没做，只在原地思考了一会儿，然后就返回了娲皇宫。

    而在几十万里之外，感觉到女娲的目光消失，林烨也大大的松了口气，后背都湿透了。

    害怕啊！

    他怎能不怕？

    红尘仙是厉害，但绝对不是洪荒圣人的对手，女娲要是想杀他，他根本逃不掉。

    好在，一切都相安无事。

    天外天，混沌中，一个旋涡不知何时就存在了，并且还在慢慢的扩大。

    突然间，两道身影自旋涡中浮现，一男一女。

    男的是个青年，他身穿玄色帝袍，一头乌黑长发随意扎起，随风飘扬，彰显无敌风采。

    这个青年的气势很强，如同古之至尊一般，但与他身边的女子一比，却是沦落为陪衬，变得毫不起眼了。

    不是因为这青年不好，而是这女子太绝艳。

    她气质超尘，不属于这个世界，有一种不食人间烟火的气息，仿佛随时会羽化登仙而去，超脱世外。

    秀发轻轻飘舞，月白衣裙衬托出她那婀娜傲人的仙姿，肌肤莹白，如羊脂玉雕琢而成，风华绝代。

    佳人如玉，晶莹洁白，没有一点瑕疵，她只是静静的站在那里，非常的安静，但她却是整个世界的中心点。

    稍微有些可惜的是，有一张鬼脸面具，戴在她莹白的脸上，只露出一双美丽的瞳孔，清澈如秋水。

    不能得见真颜，真乃天下第一憾事，令人揪心的痛。

    第一百八十八章：佳人如玉，绝艳古今-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    不能得见真颜，真乃天下第一憾事，令人揪心的痛。

    “好远古的气息，没想到这边竟是如此世界～．！”看着遥远处，那个巨大无比，仿佛没有边际一样的大陆板块，青年轻声开口道。

    鬼脸女子没有开口，如同一汪清水般宁静，但她的视线也越过千万里距离，看向了那片大陆。

    “真正的大千世界，这里的六道轮回是完整的啊！”青年感叹道，眼中神光四溢，心情也有些激动。

    不用说，这一男一女，正是来自于遮天世界的叶黑，还有极为神秘的狠人大帝。

    自从与林烨一战之后，林烨被卷入混沌旋涡中消失，但那旋涡并没有消失，百年过去了，依然还在，并且有慢慢扩大的趋势。

    如此异变，叶黑怎能不查探一番。

    不过，这旋涡中充满了时空伟力，变幻无穷，危险至极，哪怕以他大帝级的战力，他也不敢轻易涉足其中。

    这一拖就是百年。

    之后，旋涡逐渐变大，而且无法封印，最起码以叶黑的实力做不到，他才又一次进入荒古禁地，请狠人女帝出手帮忙。

    谁也不知两人说了什么，但女帝终究是答应了，这才与叶黑一起进入混沌旋涡，来到了洪荒世界中。

    “六道轮回么，难不成这个世界中有地府？”

    女帝轻声自语，如玉珠落盘之音，她朝着洪荒大地看去，双目中闪过神光，似是想看透这个世界的本质。

    可惜，即使她修为高深，早已在红尘中成仙，但也不能看透洪荒的命脉，追溯不出本质。

    在她的感应中，洪荒这片大陆，好似一个伟岸壮汉的虚影，模模糊糊的，看不清晰，但那壮汉虚影却拥有无边的伟力，似是察觉到了她的目光，猛地发出一声怒吼。

    没有声浪，没有音阶。

    但女帝的身躯却是一晃，面具下的嘴角溢出了一丝血迹，鲜红无比。

    “｀ 〃好厉害的道则......”

    女帝被反噬，叶黑也察觉到了，他担心的问道：“大帝，你...没事吧？”

    女帝轻轻摇头，默然不语，她就像一汪清泉，不掺杂任何杂质，也不喜长篇大论的说话。

    女帝没事，叶黑也放松下来，说道：“大帝，如此世界，广阔无边，怕是有大危险，而且还与北斗星空相连，也不知是好是坏。”

    “不如，你我二人先下去查看一番？”

    “好。”

    吐字如兰，女帝点点头，与叶黑一起，两人瞬间跨过百万里距离，朝着洪荒大地飞去。

    洪荒的混沌中还是很危险的，哪怕此地距离大地不远，属于边界之地，也不是太乙金仙能去的地方。

    不过，这对叶黑和女(得诺的)帝来说还算安全，毕竟他们两个都是旷古烁今的绝世天骄，战力之强横，越级杀敌对他们来说再普通不过了。

    叶黑，初入大帝境界并不久，但战力可比红尘仙。

    女帝更别说了，真正的奇迹创造者，以凡躯逆仙，活出了第四世。

    古来号称绝艳第一，独自开创九大仙术，可以对抗道家最高九秘，以一己之力独抗九天尊，风采无人可敌。

    红尘为仙，战力无双。

    遮天世界中，大帝和红尘仙的划分，其实并没有那么清晰。

    因为仙古时期，仙域中发生了大变，所有仙人全部死去，仙域也受到不可磨灭的重创，与人间界断开了联系。

    自此之后，乱古时期开始，就没人能够飞升仙界了，荒天帝可能是唯一的一个。

    ...

    ps：狠人出场，求鲜花，求票票.

正文 第一百八十九章：叶黑、女帝游洪荒

    然后再到神话时代，也就是天尊和帝尊的时期，再到太古，不死天皇与万族古皇时期，之后是远古人族大帝时期，上古、荒古......

    荒古最后一个大帝，便是青帝，以青莲之身成道，震慑万族。

    反正不管怎么说吧，遮天的历史很久远，可以追溯到很古老的时期，也就是仙域和仙人还在的时期。

    在那个时候，大圣境界的强者便可以霞举飞升了，不像是现在，连大帝都不能打通去往仙域的通道。

    大帝，可以看做是红尘仙的起步。

    只要积攒足够，多活出几世，便可以在红尘中成仙！

    但就是这一步最难了，古往今来，遮天中的大帝级人物也不少了，多了不敢说，上百还是有的，但最终成为红尘仙的才几个？

    不过十指之数。

    由此可见，想跨过仙凡这一步，是真的难，难于上青天。

    至于大帝和红尘仙的区别。

    打个比方说，段德那个挖坟的，他总共活了九世，最后九世印记合一，成就红尘仙，战力深不可测。

    叶黑，最后同样九世大成。

    不死天皇，帝尊，这些人也是一样，活了悠久岁月，在红尘中成仙。

    987

    这样看起来，大帝确实是仙人的起步，如果能活出三、四世，就可以称之为红尘仙了。

    当然，这只是一个说法，最重要的还是底蕴、战力，达到了，那就是仙！

    好比林烨，他可还没活出第二世呢，但因为积攒的东西太多，战力强过大帝，也可以称之为最弱的红尘仙。

    战力达到了，但境界和底蕴还不够。

    穿越者的通病，太过急躁，想要逆天而行，早日成为人上人。

    林烨也是如此，他在遮天世界中拼了命的修炼，拼了命的抢叶黑的机缘，提升的速度确实很快。

    两千多年就拥有堪比红尘仙的战力了，能不快吗？

    要知道，叶黑如此逆天，他才只是刚刚修成大帝而已。

    比起叶黑来，林烨的成绩可算是足够震惊世人了。

    但也有一点，修炼的快，并不一定是好事，没有足够的沉淀，两千多年实在是太短了，这么点时间，林烨的思想几乎还未完全转变过来。

    比起其他大帝，林烨欠缺的太多，甚至都比不上叶黑。

    所以，他修炼到这一步，几乎也到了尽头，不可能再继续修炼下去了。

    甚至于，对活出第二世，他都没有一点把握。

    八景宫中，林烨还在头疼呢，因为他也怕死啊，若是不能活出第二世，一切荣华风光可都完了。

    大帝的寿命实在太短，一两万年而已，远不如洪荒啊。

    林烨感叹一声，他也是在纠结着，要不要改修洪荒的功法，至少能长生不死啊。

    不提林烨的纠结，这时候，叶黑和女帝也降落在了洪荒大地上，只听砰的一声，他们感觉身体一沉，好像背负了一座大山一样，行动困难。

    体内道纹被压制，呼吸之间，战力便锐减了一半！

    “好厉害的天地法则，竟然连大帝道则都能压制，这可不是什么好事啊！”叶黑脸色难看，挥了挥拳头说道。

    狠人女帝没有开口，但她面具下的脸色也稍微凝重了一些。

    因为，这个世界的情况，确实有些出乎她的预料了。

    第一百八十九章：叶黑、女帝游洪荒-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    因为，这个世界的情况，确实有些出乎她的预料了。

    “走吧，我们先找个有人居住的地方，打听打听情况。”叶黑说道。

    女帝点头，之后两人行走在洪荒大地上，很快就寻到了一个人族部落，他们走入其中，动用一点秘术，便得到了那些普通人族的记忆。

    “女娲造人，三皇五帝？难道这里是洪荒世界？”

    叶黑有点傻眼了，因为他怎么也没想到，自己会来到这个神话的世界里。

    圣人当道，这可不是遮天里的那些水货(cgbe)大圣，不要太危险了。

    不过，叶黑也同样很兴奋，因为这个洪荒世界对他来说太过重要了！

    怎么说呢。

    遮天世界里，最缺少的不是功法神通，也不是各种秘术，而是寿命啊！

    多少天骄人物损落，不是他们天资不够，而是因为寿元到了，不得不自然死去，尘归尘，土归土。

    是，叶黑已经成就了大帝，可以活的更久，但也只是一两万年而已。

    而且随着时间慢慢过去，最让叶黑痛苦的，不是他自己的问题，而是看着身边的故人一个个死去。

    姜神王、盖九幽、南妖齐麟等等.......

    太多了，那一个个熟悉的面孔，全都因为年老体衰，血脉之力耗尽，不是死在冲击帝位的道路上，就是死于默默之中。

    不得已，叶黑只能把那些亲朋好友都用神源封印起来，等待成仙路开启，让他们还有命去争取。

    这些年来，被叶黑封印的人也越来越多了。

    而且他也知道，只要成仙路一天不开，他便要一直封印下去，看不到前路的尽头在哪里。

    这种感觉不要太糟糕了。

    “大帝，这个世界有地府，有天庭，有仙人，你知道这意味着什么吗？”叶黑激动道，近乎于吼叫了。

    “意味着......所有人都会疯狂。”

    女帝轻声开口，显然她比叶黑想的更远。

    闻言，叶黑的神色也沉重下来，他点点头，道：“你说的不错，为了长生不死，没有人会不疯狂，若是让那些禁地发现了这个世界......”

    眼前一花，叶黑仿佛看到了尸山血海，到处都是废墟，凄惨无比的画面，也震撼住了他的心神。

    “不行！”叶黑郑重道：“我们必须把那个旋涡通道封印住才行，不然两个世界碰撞，到时候死的可就不是一两个人了！”

    “那你有办法么？”

    “我......”

    叶黑被噎了一下，因为他确实做不到，大帝虽然厉害，可以粉碎星辰，镇压环宇，但却封不住那拥有时空伟力的旋涡。

    不过么......

    “我们做不到，但有人做得到。”

    “谁？”

    “洪荒圣人！”

    根据叶黑的说法，洪荒圣人十分强大，拥有开辟新世界的伟力，比遮天大帝可强多了。

    两人商量了一下，看看怎么才能找到那些圣人，还能让他们帮忙。

    说巧也巧，逛来逛去，叶黑两人来到了万族城里，坐在酒楼中歇歇脚。.

正文 第一百九十章：算遍天下兄控，唯有狠人最高

    “哎，你们都听说了没有，天地教要举行天下第一武道大会了，所有的人都能参加，只要交十枚灵石的报名费。”

    “十枚？这么多？”

    有人惊呼道。

    因为女娲的关系，现在洪荒中经商风气盛行，大家都在做着各种各样的~买卖。

    凡人有凡人的市场，仙人也有仙人的交易-模式。

    金银是凡人的货币，这灵石便是仙人的货币，乃是天地教首创，可以购买任何东西。

    灵石货币，为一种晶体，是从地下灵矿中开采出来，又打磨成规则菱形的东西。

    灵石本身便蕴含灵气，可以用来修炼，但几乎没人这么做，因为这东西比较珍贵，大家都不舍得浪费，还是习惯把这当做交易用的货币。

    这灵石货币也是分等级的，从低到高，分为下品灵石，中品灵石，上品灵石，极品灵石，以及传说中蕴含先天灵气的先天灵石。

    最后一种没人见过，连极品灵石，大家也不曾多见，或许也只有大罗境，乃至准圣级别的强者，他们身家丰厚，才能兑换的起这种好东西吧。

    一般情况，大家使用的都是下、中品灵石，上品的都不多见。

    至于汇率么，都是一百进制。

    灵石的购买力还是很高的，比方说一件普通的后天灵宝，价值也就百枚下品灵石，所以大家听到那个什么武道大会，光是报名费就这么贵，才会如此惊讶。

    “多？嗯，是挺多的，十枚中品灵石，可是能买不少好东西了。”那人又说道。

    “什么？”

    “中品灵石？”

    “这是要抢劫啊！”

    “不是下品灵石的吗？”

    酒楼三层，不少仙人都惊讶坏了。

    “我有说过是下品灵石吗？你们不要胡思乱想好不好。”说话的老者摇摇头道。

    “不是...如此多的报名费，还有谁会去参加那武道大会啊，太吃亏了！”

    “就是，反正我不去。”

    “我也不去。”

    “谁爱去谁去！”

    “真的不去吗？”老者笑了笑，道：“老朽可是听说了，此番比赛，乃是几位圣人举办，能取得好名次者，不光可以位列仙班，入主天庭，还能得到女娲娘娘的奖赏，灵宝仙材圣药，应有尽有，最高者，可是能拿走先天灵宝的啊！”

    “什么？”

    “先天灵宝？”

    “无量天尊，老仙可是说真的？”

    一群仙人都被惊呆了，心神震撼无比，再等那老仙再三保证之后，他们也都疯狂了。

    “这还不止呢，你们想想看，如果在比赛期间被哪位圣人看上，收为入室弟子，那......”

    “老仙，报名地在哪？”

    “天地教分部。”

    刷的一下，酒楼中的仙人少了一大片。

    不用说，他们肯定都是去报名了。

    什么报名费，区区十枚中品灵石，怎能与那诱人的奖励相比啊！

    先天灵宝！

    圣人弟子！

    后者不说，只要能得到一件先天灵宝，那也要发达了！

    别看洪荒中的那些顶级人物打架，动不动就甩出一堆灵宝砸人。

    那只是一小批人而已，是属于至强者的特例，而整个洪荒当中，仙人又有多少？大妖又有多少？万族中的成仙者又有多少？

    全部加起来，千亿都不止啊！

    百分之九十九点九的人，手中连件像样的灵宝都没有，能有个后天灵宝就不错了，什么先天灵宝，想都不敢想啊。

    如果说，有人敢拍卖先天灵宝，那价格，估计能涨破天去！

    第一百九十章：算遍天下兄控，唯有狠人最高-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    如果说，有人敢拍卖先天灵宝，那价格，估计能涨破天去！

    至少十万中品灵石起步，最少了。

    嗯，差距就是这么大，不是后天灵宝与先天灵宝真的相差十万倍，而是后者有价无市，根本没人拿出来卖。

    自己用还不够呢，谁会拿出来卖啊。

    价格虚高，也是再正常不过了。

    但也正因为太珍贵，听说那武道大会的奖品是先天灵宝，绝大部分仙人都坐不住了，连那些整日闭关，不问世事的仙人也都出关了，全跑去天地教的分部报名。

    这也导致天地教分部，各个地方都人满为患，排起了长龙。

    仙人排队啊，也算是洪荒一大趣事了吧。

    “大帝，有何感想？”

    酒楼三层，叶黑与女帝相对而坐，他端着茶杯微笑问道。

    ・・ ・・・・・・求鲜花・・・・・ 0

    说实话，对于这场武道大会，叶黑一开始也是懵逼的，因为这跟他知道的洪荒世界太不相符了。

    再仔细想想，这问题恐怕是出在了那位女娲娘娘身上啊。

    因为一路走来，叶黑听到太多有关于这位娘娘的传说了，偏偏还十分的离奇。

    什么紫霄宫大师姐，道祖之下第一圣人。

    什么创下天地教，拯救人族于水火之中。

    什么以一敌四，干掉了四位圣人，猛地一批！

    总之一句话，在叶黑看来，这是一位完全跑偏的女娲娘娘，跟他记忆中的完全不一样。

    特么的，相差太大了好不好！

    “多。”女帝惜字如金。

    ... ... 0

    “什么多？”

    “仙人多。”

    叶黑点点头，他也有这种感觉，洪荒实在太大了，这里的仙人也是多如牛毛，虽然实力不算强，但一路走来就看到了几千、上万位仙人，那也是一种震撼啊。

    “大帝，我想参加这武道大会。”叶黑说道。

    “为何？”

    “拿下第一，面见圣人。”

    女的沉默片刻，最终点了点头。

    因为这确实是一个好办法，用事实来说话，先显露出足够的武力，这样一来，再说封印那旋涡的事，应该就容易多了。

    不过......

    “危险当然是有的，不过我有信心。”女帝还未开口，叶黑就明白了她想说的话。

    “如此便好。”

    之后，卖了点家当，也是叶黑从遮天世界带来的宝物，凑够十枚中品灵石，他们就去天地教报名了。

    不过让叶黑没想到的是，女帝竟然也报名了。

    面对叶黑疑惑的目光，女帝开口道：“奖品中有这个世界的仙经。”

    “了解。”

    叶黑点点头，他当然明白，女帝想要仙经的目的，不是为了长生，而是为了研究轮回之法。

    狠人一生，十分坎坷，她修炼到现在，也不是为了自己，而是想等一个人归来。

    那个人与叶黑相似，但却不是他。

    好吧，算遍天下兄控，唯有狠人最高。

    ps：求鲜花，求票票.

正文 第一百九十一章：比赛开始，见鬼了

    这种执着的劲头，已经超越了亲人的定位，女娲都不知道算什么了。

    立身于虚空之中，叶黑和女帝的行动，全都被她看在眼中。

    其实从一开始，这两人自那旋涡中出现，就被洪荒的天道给发现了，天道狗子没有告诉鸿钧，反倒来告诉了经常喂它本源能量的女娲。

    嗯，为了口吃的，天道狗子也是拼了，说叛变就叛变。

    不过，即使知道了叶黑和女帝的到来，女娲也没有现身与他们相见，反而隐藏在暗中，她也是想看看这两人要做什么。

    有点出乎预料，这两个家伙竟然去参加武道大会了。

    有意思。

    女娲微微一笑，闪身来到了天外天，也就是那个混沌旋涡旁边。

    “连接两个世界的通道吗？”“三二三”

    说实在的，女娲倒是想去遮天世界看一看，不过她刚刚迈出一步，不得不又再次迈了回来。

    因为就在刚才那一刹那，这混沌旋涡险些崩溃掉，应该是承受不住她那强大的力量。

    这就有点腻歪了啊。

    无法承受圣人之躯通过，是越强大受限越严重吗？

    女娲摇摇头，又返回了娲皇宫中。

    其实她能自己动手，加固那时空通道，或者开辟的更大一些。

    但没有必要，那时空漩涡自己也在慢慢长大，应该在不久后就能容纳圣人通过了，区区一点时间，女娲还是等得起的。

    顺其自然就好，没必要着急。

    又过了几年，洪荒中举办武道大会的风潮也越刮越大了，无数的仙人报名，天地教分部整日人满为患。

    之后，区域淘汰赛先开始了，四大部洲，分为四个区域比赛，下设数万擂台，千万仙人齐聚一堂，共谋盛况。

    叶黑和女帝在东胜神洲比赛，他们两个确实厉害，哪怕战力被压缩了一大半，但还是一路过关斩将，屡战屡胜，一路高歌。

    普通的仙人，根本不是他们的对手，全都是一招落败。

    人仙、地仙、天仙、玄仙，乃至到金仙，都是如此。

    无一合之敌，所向披靡。

    仙台之上，叶黑再次上场，他终于遇到了更强的对手，是一位太乙金仙。

    “这小子到头了，就算他再厉害，也要止步于此！”

    “不错，境界不高，修炼的体系也是颇杂，纯属旁门左道之人，怎么可能是弘溟上仙的对手！”

    “这可不一定啊，我觉得这人还是有可取之处的，虽然修炼的不是正宗道法，但他这战力不要太强了。”

    比赛进行到这个地步，叶黑和女帝也算是出名了，因为他们修炼的东西，明显跟洪荒体系不一样。

    但偏偏吧，这两人还十分的厉害，一拳一脚都有莫大的威势，打金仙境以下的人，都不用出第二招。

    “我看好弘溟上仙！”

    “我觉得这青年会出现奇迹。”

    “不可能，太乙金仙与金仙可不一样，更别说弘溟上仙还是上古大仙，战力之强，绝非前面那些臭鸟蛋可比！”

    “支持弘溟上仙！”

    “小友加油！”

    擂台之下，许多仙人都议论纷纷，支持自己所喜欢的对手，而在擂台上，叶黑与弘溟上仙也见过礼了。

    “在下叶黑。”

    “弘溟！”

    第一百九十一章：比赛开始，见鬼了-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “弘溟！”

    “得罪了。”

    “请。”

    叶黑上前一步，一拳击出，只听轰隆一声，脚下仙台震动，空气凝结，天地变色。

    弘溟也是脸色一变，他也没想到这叶黑竟如此勇猛，特别是他的肉身，估计都能与那传说中的大巫相媲美了。

    力量之强横，可毁天灭地。

    不敢大意，弘溟伸手招出自己的法宝，挡在身前。

    这是一件玉碑，散发着蒙蒙仙光，虽然不入先天行列，但也是极为难得的后天至宝，威力不凡。

    轰隆~

    叶黑的拳头打在玉碑上，发出金铁交鸣之声，爆响过后，叶黑被逼退，但弘溟也被震得气血翻涌。

    好在，他并没有受伤，玉碑灵宝也没事。

    叶黑皱了皱眉头，因为他发现自己还是小瞧了这洪荒世界的底蕴。

    以叶黑现在大帝级的实力，圣体也已经大成，足以硬抗帝器，一拳轰碎准帝器了，但却奈何不了眼前这玉碑。

    洪荒中的灵宝，比他预想中的还要厉害。

    其实这也不奇怪，遮天世界中的法宝，基本上都属于后天品级，也就是人为炼制出来的。

    帝器如此，仙器也是如此。

    天生地养的灵宝，基本上没有。

    这也就是说，遮天的法宝，要比洪荒中的法宝少了至少一个档次，没有先天宝物，更别说混沌灵宝了。

    当然，以遮天的底蕴来说，他们的仙器，也能堪比先天灵宝的威力了，在遮天大结局里，叶黑那个融合了九种仙金的万物母气鼎，要比先天灵宝更强，堪比先天至宝。

    还有荒天帝的荒塔，同样也是先天至宝的威力。

    不过其他就差点事了，不管是吞天魔罐，还是无始大帝的封神榜，无始钟，可以比肩极品的先天灵宝，但还不足以赶上先天至宝。

    遮天仙器，等于先天灵宝。

    而一般的帝器，也就是与洪荒的后天宝物持平，或许还要差点事。

    毕竟，洪荒的后天宝物也是两个极端，弱的是真弱，强的是真强。

    不过，弘溟上仙手中的这件玉碑，也算是后天至宝了，与一般帝器无二，叶黑可以硬抗，但却不能打破。

    “再吃我一拳！”

    叶黑飞身而上，与弘溟上仙展开近身搏杀，发挥他自己的长处，拳拳轰到那玉碑上，也把弘溟上仙打的节节败退，身躯2.8剧震。

    其实相比于叶黑的步步紧逼，弘溟上仙心里的震动明显更大。

    特么的，自己这是遇到了什么怪物啊，竟然以肉身硬抗灵宝，这家伙是巫族的后人吗？

    轰隆隆的巨响中，震破山河，弘溟上仙也被打的几乎吐血，毕竟他的法宝厉害，肉身可没那么强大，更比不上叶黑了。

    近身搏斗，太过吃亏！

    “变！”

    突然间，弘溟上仙的身形消失，叶黑一拳没收住，打在空气中，差点没把自己给撂倒。

    靠，人呢？

    叶黑猛地回过身来，寻找弘溟上仙的人影。

    但任凭他怎么寻找，擂台上除了他一个，根本没有第二个人。

    见鬼了！.

正文 第一百九十二章：拉拉扯扯的，像什么样子

    嗡嗡~~

    擂台边角，一只小蚊子飞过，正是那弘溟上仙所变，他利用变化之术躲开林黑，也不现身，就停在边上开始施法。

    “定！”

    冥冥之中，一股力量降临在林黑身上，他突然发现身体动不了了。

    敲！

    说起来，叶黑也是个地球人，他当然看过西游记、封神演义什么的，也知道这些洪荒神仙的能耐。

    一拳一脚的打架可能不行，但下黑手一个比一个强。

    果然，还不等叶黑挣脱这定身术，那弘溟上仙的另一个法术又来了。

    “搬山！”

    随着一声冷喝，远处两座大山被搬运过来，不是实体，只是山魂，但看上去就跟实体一样，威力也不是普通山石可比。

    呼~~

    两座大山砸过来，叶黑也不敢藏拙了，皆字秘运转开来，十倍战力增幅，只听轰隆一声，叶黑体内的金色圣血爆发，他猛然间睁开定身术，手中也打出了一道法印。

    抱山印！

    26　轰隆隆~~

    叶黑的抱山印与两座山峰相撞，发生巨大的爆炸，气浪滚滚，千里内的一切都被掀飞出去。

    这还是仙台有阵法的保护，不然光是这场爆炸，台下那些金仙、玄仙就要死伤无数，十不存一了。

    “追魂！”

    台上的战斗还在继续，弘溟上仙咬牙使出一道绝杀法术，追魂，这可是七十二地煞道法总纲中的一门法术，威力十分恐怖。

    若不是被叶黑逼得太紧，一般法术又对他无用，弘溟上仙也不想使用这种杀伤力太大，还会招染业力的法术。

    说起来，这也是洪荒仙人的心态吧，做事考虑的太多，瞻前又顾后。

    不过既然已经出手了，也就没了回头的余地，弘溟上仙手一指，法术已然施展而出。

    嗡~

    一道玄光自叶黑体内的仙台中出现，由内而外，拉扯着他的魂魄，想将其带出体外，这也把他给吓了一跳。

    什么情况？

    这洪荒的仙术也太诡异了吧？

    不是变来变去，就是把人定住，现在又开始拉拉扯扯的，像什么样子！

    叶黑一声怒吼，体内圣血沸腾，全身道纹爆发，将自己的灵魂牢牢锁住，不动如山。

    但是那道玄光始终没有消失，继续锲而不舍的拉扯着他的灵魂，仿佛要糖吃的孩子一样，不到手誓不罢休。

    而且，这玄光的力气还越来越大了。

    敲特么的啊！

    叶黑脸都青了，因为这东西实在是讨厌，甩不开磨不掉，跟狗皮膏药一样。

    更让他头疼的是，被洪荒天道压制，他的实力完全发挥不出来，不能一口气除掉这道玄光。

    另外，与在遮天世界里的打斗不一样，洪荒这边完全是另外一种模式，好比斗气和魔法的区别，真的让他不太适应。

    不能拳拳到肉的厮杀，实在是不痛快啊。

    而且这些洪荒仙人的法术，一个比一个诡异，就算自己打赢了这弘溟上仙，那下一个呢？下下一个呢？

    来之前，叶黑还夸下海口，说要拿下第一，可现在他却不敢这么想了，也没那个心情。

    怎么说呢。

    要是打金仙层次的仙人，叶黑一拳一个，就跟打小朋友一样，那些仙术对他也起不了什么大作用，几乎可以无视之。

    第一百九十二章：拉拉扯扯的，像什么样子-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    要是打金仙层次的仙人，叶黑一拳一个，就跟打小朋友一样，那些仙术对他也起不了什么大作用，几乎可以无视之。

    但是从太乙金仙这里开始，情况就完全不同了。

    太乙金仙境界的仙人，法术更多，更复杂，也更加难以对付，不说别的，光是他们的变化之术，以叶黑大帝级的神目，他都看不透。

    更别说其他了。

    总之很让人纠结啊。

    不说叶黑这边的相持不下，另一边的仙台上，狠人女帝也上场了。

    虽然带着鬼脸面具，但她那婀娜傲人的身姿，仿佛一朵水仙花一般，晶莹剔透，洁白无瑕。

    许多仙人的目光都放在她身上，没有亵渎，只是欣赏。

    如此佳人，如果还用什么不好的心态，那也太龌龊了，众仙可不想丢人，在此佳人面前失了颜面。

    “贫道无华，蜀山门下弟子，见过仙子。”女帝对面，一位身穿青色法衣的俊朗青年行礼道。

    他背负双剑，浑身充斥着蒙蒙剑气，引而不发。

    “见过道友。”

    女帝的声音平淡冷清，好似什么都不能引起她的注意，虽然有礼貌，但骨子里却是拒人于千里之外。

    更没有什么自我介绍。

    无华道人本想询问几句，比如仙子名讳，师承何处啊，却也吃了个闭门羹，问都问不出口了。

    仙台之外，有天地教女弟子做裁判，她一挥手，道：“开始！”

    比赛继续进行下去，也算是避免了无华道人的尴尬。

    毕竟，面对这么一个冷清的佳人，无华道人真的很不自在，甚至有些束手束脚的感觉。

    不过女帝可没想那么多，她为人冷清，但出手却不留情，玉手一挥，万千仙刃幻化而出，有的为龙形，有的为凰形，乱天动地，遇物便斩，触物便杀！

    嗡~~

    万千仙刃杀来，震天撼地，如此秘法，正是那唯我独尊圣术。

    无华道人也吓了一大跳，万万没想到，眼前这位美丽至极的仙子，出手竟会如此厉害，杀伐果断！

    不敢有333丝毫大意，无华道人手中剑诀一掐，背后两柄仙剑立即出鞘，化作两条大龙，将自身护了个周全。

    砰砰砰~

    巨响传来，万千仙刃与两条大龙相撞，金铁交鸣之声刺人耳膜，良久过去，一切终于归于平静。

    待那些尘埃落地，台下的众仙也看到了无华道人的惨状。

    他单膝跪地，浑身浴血，法衣破破烂烂，身前一柄断剑插入地下。

    哗~

    台下的众仙都沸腾了。

    “这...仙子竟如此厉害？”

    “仙剑都折断了，这是什么神通？”

    “一招败敌，对手还是太乙金仙境的无华道人，这......”

    “神通强横，肉身无敌，这仙子与那名叫叶黑的仙人一样，所修功法极为类似，也不知师承何人，以前都没听说过啊！”

    “谁说不是呢，这场武道大会，可是突然间冒出来好多强者，以前听都没听过，南海萱萼大仙，北域麒麟太子，东海敖天太子，不死山风鸢妖圣......再加上眼前这两位，天骄汇聚，真乃我洪荒一大盛事啊！”

    “不错，平生仅见，何其痛快也！”

    “不枉老祖来走一遭，哈哈~~”

    ps：求鲜花，求票票.

正文 第一百九十三章：天地无线电视台

    其实要说起来，无华道人虽然不如女帝，但也不至于差这么多，一招不敌就落败了。

    以他太乙金仙的法力，还是一名剑修，攻击力十分强大，能杀魔诛仙。

    可惜啊。

    无华道人太过犹豫了，上来就失去了先手不说，防守既不擅长，又太匆忙，慌乱应敌，他不落败才怪了。

    毕竟，他所面对的可是狠人女帝，一个镇压万古，独创九大仙术的至尊。

    既以出手，她就绝不会留情，对别人狠，对自己更狠。

    比赛还在进行，四大区域淘汰赛，所参加的人都是太乙金仙境界以下，各个区域角逐选拔，强者与强者之间的碰撞。

    这一次比赛，冒出来的强者太多了，看的众仙也是大呼过瘾。

    毕竟，之前的洪荒确实太乏味了，好像一滩死水一般，令人压抑。

    像是眼前这种能带动起洪荒众仙，吸引天下所有人目光的比赛，更是从来都没有出现过。

    从来都没有！

    难道洪荒的仙人就不喜名利，不喜热闹吗？

    错，不是不喜欢，只是以前没人这么办过，大家都各过各的，谁管别人的生死啊。

    而现在，由天地教独家冠名，联合人教、阐教、截教、佛教，共同举办的天下第一武道大会，它来了！

    这是一场空前绝后的盛举。

    一场牵动着千亿仙人，万亿生灵的巨大赛事。

    上至仙圣，下至凡间、地狱，三界之中，所有生灵的目光都被吸引过来，共举盛况！

    这是没有电视转播，不然光凭这一项，女娲都能赚个盆满钵满，把举办赛事的花费全部捞回来，也许还能格外的大赚一笔呢。

    不过也没关系了，没有电视台，但咱有神仙法术啊。

    闭关两天，女娲就弄出来一个可以转播实况画面的投影盘。

    投影盘，只有巴掌大小，样子和八卦镜差不多，只是上面的道纹更加复杂，功能也更多，两者不能相提并论。

    八卦镜只是捉鬼诛邪，这投影盘可是能转播电视节目啊。

    女娲还打算靠着这小东西，大赚一笔呢。

    “云霄〃〃。”

    “弟子在，师尊有何吩咐？”

    “去把这投影盘分发到人族的各个城池中，教会他们该怎么使用。”

    女娲一挥手，将一个储存有一万投影盘的小葫芦丢给云霄，同时一道毫光没入她的眉心，正是那投影盘的使用方法。

    “是，师尊！”

    云霄领命而去。

    时间并不长，云霄便带着门下弟子行动起来，她们先来到一个小型城池中做实验。

    说来也巧，这里正是渭水部落的原址，不过在大禹建立夏国之后，也就没有了部落那一说，统称夏国子民。

    仙人降临，可是惊动了这里的城主，官职为牧，一名老者带领着全城百姓来迎接，上万人都聚集过来。

    第一百九十三章：天地无线电视台-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    仙人降临，可是惊动了这里的城主，官职为牧，一名老者带领着全城百姓来迎接，上万人都聚集过来。

    “老朽田成，代表渭水城欢迎上仙。”

    “老人家客气了，我等乃是奉了女娲娘娘旨意，特来人族相送一件东西。”天地教弟子道。

    “感谢娘娘恩赐，不知是何宝物？”田成有些激动道。

    “你们且看！”

    说着话，在云霄的允许下，那名天地教弟子将一个投影盘拿出来，在上面轻轻一点。

    嗡~~

    投影盘上射出一道光芒，在空中凝聚成一幅画面，正是那武道大会的比赛现场。

    画面中，两名年轻仙人正在斗法，你来我往，仙术互飚，那叫一个精彩。

    不过，田成这些人可都是凡人，哪曾见过这些，纷纷被吓了一跳，一边惊呼，一边跪了下来。

    “啊！罪过罪过，如此仙家法宝，我等承受不起啊！”田成老头是又激动，又害怕，都快哭出来了。

    “娘娘圣恩，我等无以为报，怎能再贪墨娘娘的仙宝，这可使不得...使不得啊，还请上仙将此宝收回，我等凡人无福消受啊！”

    这话说的，一时间，天地教的弟子都不好言语了，还是云霄走出来，抬手将田成扶起，说道：“老人家，我是女娲娘娘座下大弟子，云霄。”

    “小民见过云霄娘娘！”

    “不必多礼，此番前来，云霄便是奉了师命，将此物送与人族，不只是你们有，其他城池里也会有。”

    “这......娘娘赎罪，老朽还是不明白，此物到底有何功用？”

    云霄微微一笑，道：“此物名叫投影盘，乃是女娲娘娘所炼，可以将万里之外的画面记录下来，传送到此盘中后再次显现。”

    “¨「常言道，仙凡有别，但凡人亦可成仙，若是没有了凡人，仙人也就没了根基，所以两者之间，虽有上下，但却不能彻底分离，划分界限。”

    “仙凡之间，当有联系，不分彼此，此为女娲娘娘旨意，老丈以为如何？”

    “感谢娘娘圣恩，不忘我等凡间之人，老朽定当遵从娘娘的吩咐，感恩戴德，永世不忘啊！”田成泪流满面，又带着众人朝娲皇庙的方向跪拜。

    云霄等天地教的弟子，脸上也露出了笑容。

    渭水城的事情办完，云霄将那些投影盘分给众弟子，让她们去人族的各个城池中跑业务。

    嗯，天地无线电视台，在今天开始，也走进了千家万户中，步入广大民众的眼睛里。

    其实说起来，给凡人送投影盘，这不过是天地教无线电视业务的第一步而已，是前期的宣(王李的)传工作，赔钱倒贴。

    但做买卖不就是这个道理么，先有付出，才会有收获啊。

    果然，自从人族城池里出现了投影盘这件宝贝，凡人都能在电视上观看仙人比赛了，这在以前来说，可是根本不敢想象的事。

    人们震惊，口口相传之下，很快，整个洪荒中都掀起了巨大的浪潮。

    无线电视的威力，超乎了众人的想象，洪荒万族都在打听，这投影盘到底咋来的，在哪里可以买得到。

    许多有能耐的，比如说那些大妖，他们还想去人族城池里抢夺宝贝呢。

    不过再一听说，这东西是女娲炼制的，专门送给人族的，它们二话不说，哪来的回哪去，全都偃旗息鼓了。

    去特么的，这还谁敢抢啊，嫌弃自己命太长了吗？

    ps：求鲜花，求票票.

正文 第一百九十四章：百强赛，尸骨铸就王座

    有女娲的名声在，无人敢动歪脑筋，就算有些野生的小妖脑子不好使，不听劝告，但也掀不起什么风浪来。

    因为人族中有天地教弟子守护，来一个杀一个，来一双杀一双，渐渐地，也就没人敢动弹了。

    这时，天地教又传出风声，投影盘可以在万族城里买到。

    好家伙，洪荒万族都带着灵石，跑到万族城里去采购投影盘，这也造成了，占地面积几千公里的万族城，一时间还人满为患。

    人挤人，妖挤妖，混乱不堪。

    天地教名下的聚宝阁，也就是贩卖投影盘的商铺前面，也排起了长长的队伍。

    “大哥，你也是来买投影盘的吗？”一个头上顶着双角的小年轻问道。

    “龙族的吧？不是买投影盘，谁来瞎排队玩啊。”一个同样头顶双角的壮汉瓮声瓮气的说道，只是他还有一个大鼻子，带着鼻环，明显是个牛妖。

    “我家大王说了，这投影盘可是个好东西，以后用它来分析对手，不要太方便了。”

    “哦？你家大王也参加武道大会了吗？”

    “那是当然，我家大王法力高强，乃不世英豪，都快打进区域决赛083阶段了！”牛妖臭屁道，大鼻孔都快翻到天上去了。

    “哦？不知你家大王名号是？”

    “翠云山，牛魔王！”

    “原来是牛魔大圣，失敬失敬。”

    “好说好说......”

    排队排了许久，年轻龙族终于买到了两个投影盘，告别能吹会拉的牛妖大哥，他一路腾云驾雾，飞回到了东海龙宫里。

    “哦？这就是那投影盘？快快打开看看。”

    龙宫之内，敖广坐在上位，大殿中还有他的几位妃子，以及十多位孩儿。

    先前去买投影盘的，正是敖广的二儿子，敖海，在一群家人的注视下，他点点头将那投影盘取出，轻轻一点，只听嗡的一声轻响，投影盘上便射出一副画面。

    还能方大放小，十分清晰。

    “不错不错，哈哈，有了这件宝贝，倒也能揣摩下那些对手了。”敖广笑着道，又看了眼自己的大儿子，“天儿，此次比赛，你可有把握打进前百？”

    “父王莫要小看了我，区区前百可不是孩儿的目标！”东海大太子敖天一脸冷酷的说道，傲骨天生。

    (chdf)　　“我儿有志气是件好事，为父又怎会小瞧于你，不过，此次武道大会乃是聚集了天下各路英豪，天骄无数，我儿也不可大意才是啊。”敖广说道。

    “父王放心，孩儿定当竭尽所能，也不会小瞧了那些对手！”敖天抱拳道，神态认真。

    “如此甚好...甚好！”

    敖广满意的点点头，看向自己的十多个孩子，心里也是宽慰的很。

    因为有女娲的帮助，龙族已经大变样，不再骄横自得，反而明白了自己的短处，励精图治，焕发新机。

    再加上龙门的作用，凡是龙族子嗣，必须跃过此门，才能激活血脉，封为真龙。

    失败者，只能卧薪尝胆，一次次的冲击龙门，不然连真龙的名号都没有，整个龙族都不会承认他们。

    这也就导致了，龙族的底蕴再次加强，年轻一辈的强者也如同雨后春笋一般，快速增长起来。

    为了真龙之名，为了家族荣耀，他们都拼了命的修炼，甘愿抛头颅，洒热血。

    总之是好事连连啊，敖广还命人在龙宫旁建造了一座巍峨高耸的娲皇庙，以香火供奉，时长都会带着龙子龙孙前去参拜。

    这一日，刚刚参拜完女娲圣像，敖广又带领着家人来到龙宫大殿，一起观看武道大会的实况转播。

    因为就在今天，他的大儿子敖天，就要角逐区域赛的百强之名了。

    一座仙山之中，百座仙台竖立，每一座都有千里之大，千万仙人到此，不过他们大多数都是已经被淘汰的，只是来观看比赛而已。

    第一百九十四章：百强赛，尸骨铸就王座-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    一座仙山之中，百座仙台竖立，每一座都有千里之大，千万仙人到此，不过他们大多数都是已经被淘汰的，只是来观看比赛而已。

    还有一万名晋级者，会在接下来的比赛中，角逐百强名额。

    区域百强赛事，会在这一百座仙台上同时进行，这也就是说，每一个擂台上，最终只有一名获胜者。

    一百进一啊！

    赛制不可为不残酷，但对于有把握的人来说，这又何尝不是他们想要的。

    一战成名，名利双收！

    “叶兄，别来无恙啊。”

    “牛兄，希望我们能在百强中再次相遇。”

    “哈哈，那是当然，我老牛可不会止步于此！”

    叶黑也是一笑，与牛魔王对了一拳，颇有些猩猩相惜的意思。

    说来也是有缘，他们两个之前就在比赛中相遇了一次，叶黑为大帝，但有红尘仙的战力，再加上他的九秘，太乙金仙境之下，还真没人是他的对手。

    牛魔王，他也不是善茬，太乙金仙境修为，法力无边，肉身也十分强横，可以说是与叶黑差不多，一样的喜欢近身战，一样的打遍众仙无敌手。

    两人相遇，战斗了三天三夜，还没有分出胜负，最后还是裁判站出来，宣布他们共同晋级。

    也是因为这一战，他们两人感觉臭味相投，变成了好哥们，差点就快拜把子了。

    “叶兄，咱们百强见！”牛魔王抱拳。

    “百强见！”

    叶黑同样抱拳，眼中闪烁着无边的战斗欲望。

    说实在的，在遮天的世界中，叶黑已经难逢敌手了。

    不是说，他已经无敌了，不死天皇未出，帝尊也没现身，现在的叶黑距离他们还很远呢。

    但是，叶黑可不知道这些，现在的他，除了对付那些禁地，在遮天世界中还真找不出什么像样的对手了。

    毕竟，一个时期只有一个大帝，也是寂寞如雪啊。

    若非叶黑天资纵横，又是遮天世界的主角，在林烨已经成帝的情况下，他还能逆天而行，再次称帝。

    这已经是遮天众生不敢想象的事了。

    但即使如此，大帝也太少了，想找人切磋一下都找不到对手。

    哪像是现在......

    叶黑扫眼看去，在那些参加比赛的万名选手脸上略过，东海太子，麒麟太子，不死山妖圣，南海大仙，牛魔王，蛟魔王，鹏魔王......

    一位位大仙妖圣，皆是太乙金仙境的强者，战力无双！

    恍惚之间，叶黑仿佛又回到了那个少年时代，与天下诸强争锋，与那些少年天骄厮杀，痛快至极！

    鲜血浇筑的名望，尸骨铸成的王座......

    ...

    ps：求鲜花，求票票。

    感谢186.....822书友打赏的一百书币，还有月票，感谢君尤怜书友的一百书币打赏，感谢墨水瓶书友的一百打赏。

    感谢真猪奶茶大佬的八千书币打赏，十分感谢。

    今天加更，总共四更，谢谢大家的支持。.

正文 第一百九十五章：本节目由天地教独家冠名播出（第四更）

    “1438号叶黑，上台比赛！”

    “来了！”

    叶黑的脸色更黑了，他对这个号码十分讨厌。

    特么的，什么雄心壮志，王座名望，一口气没疑侠矗差点全弄散了。

    不过该打的还是要打，叶黑深吸了口气，一跃上台，在裁判的一声令下，与一名妖圣展~开了厮杀。

    与此同时，另外九十九座擂台赛也-开始了。

    东海大太子敖天，对战一名修罗族大将，两人手持长枪与大刀，你来我_往，战个痛快。

    麒麟太子对战一名佛教罗汉，走兽之王对上金身佛法，两人也逐渐打出了真火。

    风鸢妖圣对上一位人巫大能，牛魔王对上阐教弟子，截教门徒火灵圣母对上一位老仙......

    百座仙台大战，盛况空前。

    这场比赛，同时也经过女娲炼制的信号塔，传遍了洪荒大地，人族各个城池，还有万族生灵，皆可通过投影盘观看比赛。

    可以说，洪荒从来都没这么热闹过，上到天庭仙人，下到平民百姓，全都在关注一件事，不要太欢乐。

    万族城，最大的酒楼，天地仙阁里，此时已经是人满为患，大堂中坐满了客人，他们一边喝酒，一边观看着投影盘放出来的比赛画面。

    乌泱泱的，人声鼎沸。

    “好！龙族太子就是厉害，这招下去赢定了，当浮一大白！”

    “哈哈，打得好，敖天太子加油！”

    “转过去转过去，我要看那位鬼脸仙子的比赛啊！”

    “什么鬼脸仙子？这他么是谁起的破名字，不要让我知道了，不然非要打他个满脸开花才行！”

    “就是，太难听了！”

    “下注了下注了，下一场是麒麟太子和佛教罗汉的比赛，前者赔率一比一，后者赔率一比三，快点快点，没时间了......”

    “为何佛教罗汉赔率这么高？难道没人看好他吗？”

    “大兄弟，你还不知道吧，麒麟太子的实力可不是闹着玩的，他之前已经打败一位佛教罗汉了，这一次当然也可以咯。”

    “靠，那还有什么好说的，我买麒麟太子胜，全部身家......一百下品灵石！”

    “敲！还以为有多少呢，原来还是个穷鬼。”

    “我买一千下品灵石，麒麟太子！”

    “我还就不信了，佛教罗汉，我买一百中品灵石！”

    “哇，大款啊！”

    天地仙阁，分为内外两个空间，外空间，是用来招待那些仙人之下的修道者，内空间才是仙人聚会的场所。

    与外面那些糟杂的声音不同，仙人们还是比较安静的，当然了，他们喝多了也吐，见到自己支持的选手落败，有时候也会破口大骂。

    特别是那些大妖，脾气可不太好，拍桌子，大声吼，一个比一个激动。

    当然，闹事他们也不敢，借给他们十个胆子都不敢，因为这里是天地教的地盘，是女娲圣人的产业。

    真不想要命了，谁敢在这里瞎胡闹。

    “大家好，第一届天下第一武道大会，四区淘汰赛，百强名额已经快出来了，此次大赛由天地教独家冠名播出，天地教，教化天地，为苍生谋福利。”

    “我是主持人百花仙子，接下来，就由我为大家讲述比赛的赛制，以及比赛现场的情况......”

    什么鬼？

    第一百九十五章：本节目由天地教独家冠名播出（第四更）-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    什么鬼？

    看着投影盘的画面中出现一位很漂亮的仙子，又说着很奇怪的话，所有观看直播的人们都有点懵。

    赶脚自己都快跟不上形势了。

    其实不只是他们，连百花仙子自己都有点懵呢，想起之前，中央羲皇大帝一道法旨下来，说女娲娘娘邀请她去给武道大会做主持人。

    主持人？

    那是什么东西？能吃吗？

    百花仙子根本不懂，不过再不懂，这事她也不敢拒绝啊，稀里糊涂的就答应下来，直到现在了，她还有点转不过弯来呢。

    不过该说的还是要说......

    轻咳一声，百花仙子暗想着早就准备好的台本，对着一个名叫录影机的法宝微微一笑，说道：“此次武道大会，一共分为四种赛事，两个阶段。”

    “四种赛事，分为玄仙级比赛，金仙级比赛，太乙级比赛，大罗级比赛。”

    ・・ ・・・・・・・求鲜花・・・・ ・

    “两个阶段，一为淘汰赛，二为总决赛。”

    “淘汰赛，犹如大浪淘沙，会把所有报名参赛的选手划分出各个级别，并且角逐出参加决赛的名额。”

    “玄仙赛事，四个区域，决赛总名额为四万，也就是一个区一万。”

    “金仙赛事，四个区域，决赛总名额为四千，一区一千。”

    “太一赛事，四个区域，决赛总名额为四百，一区一百位。”

    “大罗赛事，没有淘汰赛，只有总决赛。”

    “另外，根据武道大会的赛制，金仙级赛事，最终会角逐三百六十五主星排位榜单，前十名者，皆可获得无数灵宝仙材。”

    ..... .... .......

    “太乙级赛事，角逐七十二地煞排位榜，同样，前十有各种奖励，而第一名的奖品中，更有先天灵宝。”

    “大罗级赛事，角逐三十六天罡排位榜，前五有大奖励，不光有极品先天灵宝，还有机会能成为圣人弟子哦！”

    “当然，大罗之下的仙人们也不用灰心，只要你拼尽全力，勇敢表现自己，也是有机会拜入圣人门下的。”

    “各位师兄加油，加油！机会就在眼前，至少不要让自己后悔啊！”百花仙子握起小拳头，给大家加油打气。

    “终极的赛制，终极的比拼，后续如何，尽请期待！”

    “本节目由天地教独家冠名播出，天地教，教化天地，为苍生谋福利......”

    好吧，最后又打了一遍广告，百花仙子也习惯了，而且她突然间发现，自己还挺喜欢这个工作的。

    有激情，有新意，还能赚取名声和好处，总比自己待在家里种花强多了。

    嗯，必须好好把握住着珍贵的机会啊，百花，你可以的！

    百花仙子也给自己打了回气，小脸红扑扑的，煞是可爱。

    拍摄终于结束了，观看直播的人们也都沸腾了，因为这些消息不要太劲爆了！

    洪荒各地，到处都是欢呼声，讨论声。

    ...

    ps：求鲜花，求票票

    第四更.

正文 第一百九十六章：九龙拉辇，排场甚大

    “哇！好羡慕，先天灵宝啊，给我一个就好了！”

    “什么啊，拜入圣人门下才最重要好不好，你们想想看，如果能拜圣人为师，还怕没有宝贝给你？”

    “没错，比起先天灵宝，显然拜师更重要！”

    “啊！我要拜入天地教！”

    “想得美，天地教只招收女弟子好不好？”

    “谁说的？天地教也是分内外门的好吧，内门是女弟子，外门是男弟子，虽然外门不如内门地位高，但也是天地教的一部分啊。”

    “就是，谁管那些啊，能进去就不错了，还容你挑三拣四的？”

    “谁挑了？我只是实话实说好不好！”

    “切~~”

    天地仙阁里，许多修道者和仙人在聊天，内容全都围绕着武道大会，还有新公布的“三六三”比赛赛制，以及那些羡慕死人的奖励。

    没错，这些人可都羡慕坏了，恨不得自己也过去参赛，把所有宝贝都拉回家。

    可惜，那是不可能的。

    “哈哈~~”

    看着画面中，稍显羞涩，但还算合格的主持人百花仙子，连续打了两遍天地教广告。

    恶趣味得到满足的女娲，她搂着羲和常羲两姐妹放声大笑，开心的不得了。

    羲和和常羲都翻了个白眼，对自家这位‘相公’也是无奈极了。

    “师姐，这次的比赛，咱们天地教的弟子不去参加么？”羲和削了个仙果，喂给女娲一块，又给了嗷嗷待哺的常羲一块，随口询问道

    品味着仙果，女娲轻轻点头道：“参加，怎么会不参加，不过要在这太乙级赛事完了之后，咱家的弟子都是大罗金仙，可不能参加这低级的赛事。”

    这话也没说错了。

    不信看看吧，云霄、琼霄、碧霄、敖霜儿、白绾儿，还有刚收不久的九天玄女，连她都进境飞快，已经修成大罗果位了。

    六位弟子，无一例外。

    女娲当然也不会让她们去参加太乙级的赛事了。

    羲和也点点头，道：“这倒也是，她们几个去参加太乙级赛事，倒显得太欺负人了。”

    “哈哈，你就放心吧，以后的比赛会更加精彩，有的是她们发挥的余地。”

    “嗯，师姐再吃一口。”

    “啊~”

    “我也要吃！”常羲叫道。

    “自己拿！”

    “......”

    对于姐姐的偏心，常羲不干了，一口咬在女娲的手上。

    什么鬼？

    看着跟小狗一样的常羲，女娲抬起手来，弹了她一个脑瓜崩。

    “啊~~”

    小狗松口，抱头蹲了下去。

    又过了几个月，四区淘汰赛终于结束了。

    玄仙赛事，最终角逐出了四万名玄仙。

    金仙赛事，最终角逐出了四千金仙。

    太乙赛事，最终角逐出了四百太乙金仙。

    第一百九十六章：九龙拉辇，排场甚大-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    太乙赛事，最终角逐出了四百太乙金仙。

    当然，叶黑和女帝也都晋级成功，还有牛魔王，麒麟太子，敖天太子等人，也都一样打进了决赛。

    修整数月，终于，决赛即将要开始了！

    方丈仙岛，作为决赛的举办地，这里已经建造了无数设施，亭台楼阁，仙宫灵池，在最中央，还有一个大型仙台，占地数千里。

    十万仙人齐聚一堂，共谋盛况。

    接下来的几年内，除了那些观众，这四万多仙人、妖圣，他们都要在此居住，继而进行决赛，以及排位战。

    突然间，天空上出现异象，紫气东来三万里，一名老者骑着青牛飞来，在他的身边，还跟有两名青年。

    “啊，是太清圣人到了！”

    “我等拜见太清圣人。”

    十万多位仙人行礼，盛况空前，不过这时，天上又有了变化。

    金光照耀，九龙拉辇，腾云驾雾，瑞气万千。

    来人排场之大，可比老子那头青牛坐骑厉害多了。

    不用说，来者正是最好面子的元始天尊，他所乘坐的九龙沉香辇，以鸿蒙沉香木为车基，上采九天五彩神玉，下集九幽五气玄金。

    吸日月星辰之精华，纳天地山河之神秀。

    阴阳极气流转，五行灵光游曳。

    九条五爪金龙在前，辇车出行时，四周氤氲遍地，霞光架桥，异香馥郁，鸾歌凤舞，祥云托定，瑞兽飞腾。

    辇车四个车轮上，各显现一枝金色莲花，上有毫光，毫光再显现莲花，周而复始，刹那间，万朵金莲照耀诸天环宇......

    总之一句话，是真特么的能秀啊！

    元始天尊乘坐九龙辇车驾到，在一众仙人的恭迎声中降落低空，而在辇车的后面，还跟着他阐教的几十位弟子.. .......

    南极仙翁、广成子、云中子、惧留孙、赤精子、玉鼎真人、太乙真人、文殊、普贤、慈航等等......

    “哈哈，师兄倒是好大的威风，还敢用金龙拉车，难道就不怕女娲师姐怪罪，将你的龙车没收吗？”

    爽朗的笑声传来，通天教主也来了。

    峙天却无角，四蹄踩祥云，夔牛驮着一位青年道人，御空而来，在其身后，同样跟着许多弟子，比阐教还要多。

    通天首徒，多宝道人，其下还有金灵圣母，无当圣母，龟灵圣母，乌云仙、虬首仙，灵牙仙，金光仙，毗卢仙，金箍仙......

    崇英彪，高系平，韩鹏，李济，王封......

    柏林，杨信，李雄，沈庚，李弘，赵白高......

    截教别的没有，就是弟子众多，这一大群数下来，估计不少于上千人。

    这些人，现在是不出名，也没人认识，但在原版的封神之后，他们可都入了天庭，是九耀星官，二十八星宿的神仙。

    “通天师弟，这一次可是决赛，4.4你带着如此多的徒子徒孙前来作甚，一群乌合之众，就不怕被人打下擂台，丢了你的面皮么？”元始天尊针锋相对，展开还击。

    “哈哈，这就不劳师兄操心了，有本事，让你阐教弟子打败我截教弟子，贫道也无话可说。”

    通天之意，元始又如何听不明白，这分明是在嘲笑他说，不行就台上比一比，不然就不要说话，浪费口水。

    “好好，咱们擂台上见真章！”元始气道。

    “如此正合我意！”通天也不退让。

    正在这两人争吵之时，西方天空突然大放金光。

    佛陀金身显化，梵唱之音连绵不断，朵朵金花绽放，一群身穿袈裟，身披彩霞的人在那金光中由远而近。

    ...

    ps：求鲜花，求票票.

正文 第一百九十七章：恩怨纠葛，是非对错

    “真是聒噪，扰人清梦！”

    通天一甩手，带着弟子们去了自己所待的场地，显然是不想见即将来到的这群家伙。

    元始也皱了皱眉头，不过为了抱团取暖，结合有限的力量，他却不能像通天一样。

    脸上露出一丝微笑，元始道：“接引师弟，准提师弟，几日不见，两位的佛法却是更加精深了。”

    “阿弥陀佛，元始师兄过奖了。”

    来者正是接引和准提，他们两人降下云端，身后也带了一帮西方教的弟子。

    毗婆尸，尸弃，毗舍浮，拘那含牟尼，迦叶，此乃西方教之过去七佛，只是还未真正成佛，人数也不全。

    说实在的，没有经历封神一事，西方教真的不行，只有大小猫两三只，连几个像样的弟子都拿不出手。

    这也没办法，多宝还未化胡成佛，西方教没有大乘佛法，没有佛祖菩萨，距离后世那种强大的势力，还差得远呢。

    当~

    仙钟声响，天帝下凡。

    鲜花朵朵，异象万千，瑞气升腾，仙音无边。

    天兵天将27排兵布阵，在前开路，后有仙女拥簇，铺就仙路，

    中央羲皇大帝，东极玉皇大帝，还有王母娘娘，以及玉帝的媳妇儿地母娘娘，全都降临凡间，来观看比赛了。

    排场是不小，但有圣人在前，众仙也没觉得天帝降临会如何，毕竟比起圣人来，天帝，甚至是整个天庭，都要弱了几分。

    不过，众仙可以不给天庭面子，不给玉帝面子，但却不能不给羲皇大帝面子。

    不为别的，就因为他是女娲的兄长。

    “恭迎羲皇大帝法驾，我等见过大帝！”

    万千仙人高呼，声浪滚滚，震慑天下。

    人群之中，叶黑心神触动，因为他也建立了天庭，不过那却是凡间的天庭，连成仙都做不到，需要神源封印才能活下去，算得上什么天庭、仙人？

    与眼前的这种大帝相比，他还差得远了。

    “很羡慕么？”

    女帝轻声开口，倒是少见用这种口气说话。

    “说不羡慕是假的，不过这可不是我的终极目标。”

    “洪荒圣人？”

    叶黑轻轻点头，又看了远处那几尊圣人一眼。

    老子、元始、通天、接引、准提。

    他们身上并没有露出什么强者气息，道纹法则全部内敛，就好像气质斐然的普通人一样。

    但叶黑知道，这都是错觉，毕竟以他现在的目力看去，连几位圣人的样貌都看不清......也不是看不清。

    看得清，但记不住，转眼又忘了。

    这是什么概念？

    无形之中，便能影响别人的记忆，已经不能用诡异莫测来形容了。

    这是一种道！

    每一尊圣人，就是一种独特的道，他们什么都不做，但就能影响到现实，言出法随，斩断因果。

    你去看他，却记不住他，因为在无形中，圣人便已经斩断了这种因果。

    当然，洪荒圣人，也只是在洪荒中才这么厉害，要是去到别的世界里，同样会被别的天道压制。

    好比女娲，她去到那个末法世界的时候，虽然那里的天道很虚弱，不堪一击，但法则压制还是有的，也影响到了女娲。

    第一百九十七章：恩怨纠葛，是非对错-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    好比女娲，她去到那个末法世界的时候，虽然那里的天道很虚弱，不堪一击，但法则压制还是有的，也影响到了女娲。

    斩断因果不再那么容易，这就是本场和外场的区别。

    “林烨！”

    “叶黑！”

    两人的眼神突然间相遇，继而崩现出火光，若不是时机不允许，他们两个肯定要再战一场，既决胜负，亦决生死。

    说起来，他们两个之间本来还挺好的，好兄弟讲义气，更别说有什么仇恨了。

    刚去北斗星域的时候，叶黑和林烨也是关系最好的时候，他们一起探险，一起杀敌，一起坑害别人。

    闹出了许多笑话，也闯出了不小的威名。

    但随着时间慢慢过去，人也是会变的。

    林烨就先变了，他羡慕叶黑的机遇，羡慕他的女人缘，什么好事都往他身上凑，仿佛他才是老天爷的私生子一般。

    是，小说中人家就是主角，但那时候没有他林烨。

    现在，林烨他来了，他就要改变这一切。

    要是不改变，早晚有一天，他会被叶黑给狠狠地超越的。

    然后呢？

    仰仗别人的鼻息，依赖别人生活下去吗？

    人家高兴了，就施舍你点好处，不高兴了，甩都不甩你一眼。

    这可不是林烨想要的结果，所以从那一刻开始，他不再为别人而活，只为自己。

    抢夺叶黑的机缘，抢夺叶黑的女人，靠着先知先觉，林烨也走出了他自己的路，比叶黑更早一步成就大帝！

    但随之而来的，便是化解不开的仇恨，叶黑也不是那种任人欺负的窝囊废，没了机缘不可怕，再去找不就完了。

    逆天而行，斩断兄弟情义，叶黑奋起直追，顶着林烨成帝的压力，他逆伐前进，终于在将近第三个千年的时候，他成功了。

    一个时代，出现两位大帝，这在北斗星域中开始从来都没有出现过的事。

    叶黑成帝，也震惊了无数人。

    “没想到，你也过893来了，哦...还有狠人大帝，什么时候，你也会走出那个禁地了呢？是叶黑给了你什么好处吗？”

    林烨微微笑道，声音没有传到外面，只在他们三人耳中传播。

    “林烨！枉我以前还当你是兄弟，我有任何对不起你的地方吗？”叶黑咆哮道。

    “没有。”

    林烨笑容不变的道：“你叶黑很够义气，有什么好事也不会忘记别人，但是表哥，我要的不是施舍，你懂么？”

    “施舍？你竟然把我给你的当成是施舍？”叶黑差点气疯了。

    “难道不是么？”

    林烨再次笑道：“表哥，在你的眼中，那或许叫分享，但在别人的眼里，不是施舍又是什么？”

    “每一次遇到机缘，最大的好处全部归你所有，我们只能捡点你剩下的，不想要的，可有可无的东西！”

    “是，你想变成强者，主宰自己的命运，但我们就不想么？那些和我们一起过去的同学，他们就不想么？”

    “蝼蚁尚且偷生，我想变强，不再受人欺负，你说我有错么？”

    “没有错，但你千不该万不该，去打紫月的主意！”叶黑咬着牙道。

    ...

    ps：求鲜花，求票票.

正文 第一百九十八章：你连蹲监狱都不敢还敢说爱她？

    “哈哈~~”

    林烨放声大笑，道：“窈窕淑女，君子好逑，表哥，你这话就很奇怪了，为何你能喜欢紫月，而我就不行呢？”

    “因为你用的方法太卑鄙！”

    “哈哈~~”

    林烨再次大笑，笑的眼泪都快出来了，好一会儿他才停下来，依然面带笑意的说道：“表哥，你真是枉为地球人啊，没听说过那么一句话么，爱她就去摸她，喜欢就去强歼啊，表白有什么用，还是会被拒绝，追不到就草，草不到就下药，翻脸就发果照，大不了就是蹲监狱，你连蹲监狱都不敢还敢说爱她？”

    “......”

    叶黑脸真的黑了，气的牙都都咬碎，他恨声道：“放心，你不会蹲监狱的，因为我会打死你！”

    “哎呦，为了紫月杀人啊，表哥，我这不是还没成功的么，你至于这样？”林烨笑着道，根本不害怕。

    “对了，你还不知道吧，我现在已经是道祖的弟子了，道祖听说过没？要不要我给你科普一下？让你这个不合格的地球人也明白明白，现在的我，可不是你想杀就能杀的，哈哈~~”

    “......”

    面对张狂肆意的林烨，叶黑都快气炸了，而且他怎么也没想到，林烨还有这种大机缘，只是早来百年而已，他竟然就成为了道祖的弟子。

    道祖啊！

    作为一个地球人，叶黑怎能不知道这位大佬。

    众圣的师尊，玄门的老祖，那实力，不知要比圣人强多少！

    面对如此大佬，说真的，叶黑还是第一次感觉到害怕。

    要知道，在遮天世界中，叶黑从零起步，以道宫境面对化龙，以化龙面对仙台大能，他都从来没有怕过。

    可以说，即使面对死亡，他叶黑都不怕。

    但是现在，道祖的出现，带给他的压力也太大了，那是一种令人心悸的绝望感。

    大帝与圣人之间便是云泥之别，更别说是道祖了。

    根本看不到尽头啊，这差距......

    “女娲娘娘到~．．~”

    刷的一下，十万仙人全部起身，扭头看向那仙宫深处，一个个的都紧张无比，又激动到不行。

    女娲啊！

    洪荒第一女圣，艳冠天下，战力无双，镇压万古！

    她的传说不要太多了，每一个都是那么震撼人心，也可以说，在场的这些金仙、太乙金仙，乃至大罗金仙，都是听着她的传说长大的。

    以前无缘得见，现在有了机会，他们又如何能不激动？

    一名名仙人全都伸长脖子，翘首以盼，而在众人的万分期待下，仙宫深处，女娲的身影也终于走出来了。

    八排仙女开路，鲜艳的花朵铺满大地，仙鹤翱翔，金凰飞舞，瑞彩万千，圣人降临。

    女娲脚踩祥云，一步步走来，所过之处，无人敢直视于她，即使那些仙人心里想看，也不敢触怒圣颜。

    最终，女娲落在一处仙台上，等她落座之后，掀翻天地的高呼声也来了。

    “吾等参见女娲娘娘！”

    “都起来吧。”

    女娲轻声开口，如春风抚面，一众仙人如痴如醉，面色微红，好像喝多了仙酒一般。

    这是圣音呐！

    什么仙酒都不能比，也比不上。

    “女娲师姐，时辰已到，可否开始比赛了呢？”元始突然开口说道。

    反正都已经快撕破脸了，元始也是不怕死的很，只要一有机会，他就会跳出来。

    “比赛，自然是要比的，既然元始师弟如此着急，不如就从你的弟子开始好了，也给大家开个好头，做做榜样。”女娲微笑道。

    “你......”

    元始气得不行，但话是他自己先提起来的，现在也只能咬着牙接受了。

    第一百九十八章：你连蹲监狱都不敢还敢说爱她？-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    元始气得不行，但话是他自己先提起来的，现在也只能咬着牙接受了。

    “好！我阐教弟子不居人后，当为人先，给这武道大会暖暖场又能如何，广成子！”

    “弟子在。”广成子站出来。

    “你先上场，与你这师兄弟们切磋一番，记住，点到即止，可不要伤了他们！”

    “是，师尊。”

    广成子微笑点头，而后飞身上了仙台，他环视一周，朗声道：“诸位师兄弟，有谁敢与我广成子切磋一番？”

    台下众仙脸色一变，这话说的，不要太狂妄了！

    特别是那些圣人门下的弟子，他们都是有德福仙，心高气傲，如何能让广成子踩着放话！

    许多人都纷纷请战，尤其是截教弟子为最。

    通天也看广成子不爽，因为这家伙跟他师父简直一模一样，目中无人，眼睛长在头顶上，且不会做人。

    “乌云，你上！”

    “是师父！”

    乌云仙心欢喜，行礼之后，一跃上台，与广成子展开对峙。

    其他截教弟子纷纷失望不已，不过他们更加重情重义，虽然没了上台教训着广成子的机会，但也全都为乌云仙加起油来。

    “¨「乌云加油！”

    “打飞这个讨厌的牛鼻子！”

    “狠狠地揍他，让他乱说话！”

    “师兄加油，往死里打啊......”

    广成子脸都黑了，他咬牙切齿道：“不自量力，乌云仙，就凭你也想跟我打？”

    “怎么，师兄瞧不起我？”

    乌云仙瓮声瓮气道，他样貌丑陋，本体为一头金须鳌鱼，可以说出身并不好，长得也是歪瓜裂枣。

    大头方耳，歪眼咧口，黑灿灿的脸，水草一般的头发，还有两撇胡须。

    总之很难看。

    “哈哈，一头湿生卵化的畜生而已，长得如此丑陋，你还想让贫道如何瞧得起？”广成子大笑出声，眼泪都快笑出来了。

    “你...你......气煞我也，看打！”

    乌云仙怒气爆发，他掣出腰间混元锤，抬手就朝着广成子打去。

    广成子一愣，但也没有多想，毕竟在他看来，这鳌(王好的)鱼所化的乌云仙能有多厉害，了不起就是个太乙金仙而已，他又如何会怕。

    但等乌云仙真的近身，爆发出大罗境的法力，广成子才猛地惊醒过来，知道自己托大了。

    “等一下......”

    可惜已经太晚了。

    广成子慌忙应敌，但哪还来得及啊，更别说，乌云仙本来就比他更强。

    砰地一声。

    混元锤荡开广成子的宝剑，紧接着又狠狠地敲在他的肩膀上，只听咔嚓一声，广成子骨骼断裂，人惨叫着也横飞出去，掉在了仙台外面。

    什么情况？

    这广成子是纸扎的，这么弱逼的吗？

    一招秒杀啊！

    这家伙，太出乎预料了，台下的十万仙人也都看呆了。

    ...

    ps：求鲜花，求票票

    感谢君犹怜兄弟打赏的一千多书币，十分感谢。.

正文 第一百九十九章：都是他妈生的，谁怕谁

    广成子瞬间落败，趴在地上站不起来。

    见此一幕，元始天尊的脸色更是由红转黑，难看的厉害，关键是丢人啊！

    这种时候，不来踩一脚，也太对不起他了，通天笑着道：“元始师兄，看来你的弟子并没有想象中那么厉害啊，竟然连乌云仙的一招都接不住，这真是......啧啧啧。”

    欺人太甚！

    元始冷着脸，浑身散发出摄人的寒气，导致他身边的温度都急剧下降，凝气成冰，阐教所有的弟子都赶紧后退开来，不敢靠他太近。

    元始不接招，通天也感觉索然无味了，他撇撇嘴道：“女娲师姐，这场子也开了，热身结束，是不是该开始决赛了？”

    女娲微笑点点头，“那就依师弟所言，开始吧。”

    咚！

    春风吹，战鼓擂。

    都是他妈生的，谁怕谁？

    数万仙人全都跃跃欲试，他们早就等不及了。

    女娲法旨一出，所有人也都开始行动起来，首先开始的便是玄仙决赛，四万玄仙，需要角逐出三千六百五十位副星排名。

    轰隆一声。200

    占地数千公里的仙台，自动分成了上百个小号擂台，百场比赛同时进行，也加快了不少速度。

    六个月，玄仙的比赛就结束了，三千六百五十位副星排名已经出来，只是这种含金量不高的排行榜，也没人会太在意罢了。

    当然，这是对于那些强者来说，对于观看直播的普通人而言，玄仙都是他们遥不可及的存在，他们看的也很用心，很欢乐。

    电视转播的画面前，无数人族、小妖，都在为他们所喜欢的选手加油打气。

    不过，玄仙也好，金仙也罢，乃至太乙金仙，这些对于圣人而言，都是一样的，没什么看点。

    或许也只有大罗境往上，才能稍微让他们提起点兴趣。

    所以金仙赛事开始的时候，几位圣人都云游天外，根本没人观看比赛。

    又是三个月，金仙决赛也结束了，三百六十五位主星排名出炉。

    三千六百五十位玄仙，是天庭周天星斗大阵，主持那些副星，也就是小周天星辰旗的仙官，差不多等于小队长级人物，比一般仙人的地位要高一些。

    三百六十五位金仙，是主持大周天星辰旗的人选。

    排名榜的存在，也是为了激励这些人不断前进，不要懈怠。

    因为凡事就怕人比人，有了排名，榜首靠前的可以享受更好的待遇，后面为了赶超前人，当然会不断的努力了。

    而那些排名靠前者，为了不让后面的人超越，更会加倍的努力。

    玄仙赛事，金仙赛事，也着实选拔了许多有能力的仙人出来，这其中，除了人教之外，其他各教弟子都有上榜。

    截教人数最多，超过了三百位。

    天地教次之，但也有上百位，而且这些女弟子都牢牢地占据着两榜靠前的名次，比如金仙主星榜，前十名当中，竟然有五位都是天地教的女弟子。

    而且还霸占了榜首第一，以及榜眼第二。

    这种情况，也着实惊呆了众仙，因为他们怎么也没想到，天地教的女弟子，竟然如此厉害。

    巾帼不让须眉啊！

    第一百九十九章：都是他妈生的，谁怕谁-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    巾帼不让须眉啊！

    西方教占据了三十几个名额，名次处于中上游位置。

    别说西方教做人怎么样，他们的佛法还是很厉害的，特别是碰到一些大妖，佛法的威力也全部彰显出来，太克制妖族了。

    所以他们的名次才这么高，比截教也不低。

    最惨的，还要属阐教，上榜之人只有十几个，取得的名次也不太好，只在中下游咣当。

    发生这种结果，也是有原因的。

    第(chej)一，阐教的弟子太少了，满打满算也不过几十人。

    第二，阐教弟子都是嘴皮子厉害，打架真的不怎么样。

    当然，这也不是说玉清道法不厉害，其实很厉害，只是这些阐教弟子都太娇生惯养了，基本上没怎么与人争斗过，太缺乏实战。

    他们不像是天地教弟子，整日里都在外面跑，跟救火队员一样，哪里有事哪里去，参与的战斗自然也不少。

    截教也别说了，门下弟子大多是精怪妖兽，脾气火爆，喜好争斗，当然也经常打架。

    连西方教，他们这些和尚也要出去降妖伏魔，不是度化，而是打杀，所以打斗经验也不少。

    唯有阐教弟子，无所事事，整天都待在家里闭门修行，虽然法力高深，但实战几乎没有。

    而且一有事，元始只会派广成子这些师兄们出山，根本没那些师弟们的事，他们就算自己下山了，遇到事只要一报山门，说句：“吾乃昆仑山元始天尊门下。”

    那也没谁敢得罪他们了。

    总之一句话，这些阐教弟子，还都是室内的小花朵啊。

    只有一个例外，就是杨戬，作为阐教三代弟子，已经修炼成金仙的他，一路败敌无数，打进了前十，倒是取到了个很好的名次。

    至于阐教另外那些弟子，就完全不行了，别说跟杨戬相比，就是与那些散修比较，也强不到哪去。

    ...

    “太乙级比赛，现在开始！”

    轰隆隆的响声中，宽阔的仙台又一次产生了变化，最终变成了十个大型擂台。

    四百名太乙金仙，要在这十个擂台上，角逐出前十的人选，以及七十二地煞排行榜的排名。

    随着裁判人员一个个的叫着号码牌，总共二十名选手首先登台，开始比赛。

    第一批人员当中，就有叶黑和狠人女帝，女娲也稍微提起点精神，看了看他们两个的比赛。

    总的来说还不错，叶黑那边就算了，女娲没有兴趣，倒是狠人女帝这边，她出手不留情，每次都摧枯拉朽一般，将对手狠狠的击败。

    倒是真有几分狠辣无情的意思。

    不过也正是这样，女娲才越欣赏她，毕竟这是总决赛，如果还手下留情，那不叫仁义，而是跟自己过不去了。

    “飞砂走石！”

    “撒豆成兵！”

    女帝对面，是一位白须老仙，他法术无穷，接连使出两种神通。

    飞砂走石迷人眼界，仙台上刮起无边飓风，寒冰刺骨，冻人心神。

    而在这沙尘暴当中，一支铁血军团从地面上爬起来，手持刀剑盾牌，仰天怒吼。.

正文 第二百章：万化圣决vs撒豆成兵

    砰！砰！

    整齐划一的步伐，铁血军团迈开大步，朝着女帝冲杀过来。

    “好厉害的神通，不知这~老仙师承何处？”

    “能把撒豆成兵练到这种境界，确实不容易啊！-”

    “不错，你们看，这可不是一般的兵种，而是杀过无数生灵，沾染了无数血气的阴兵，这些阴兵，杀气太重，估计连地府都_不会收他们。”

    “舍去了转世机会，只为增强战力吗，看不出来，这老仙倒是有副很心肠呢。”

    “谁说不是......”

    台下众仙议论纷纷，都在讨论这老仙的来历和他的神通，台上狠人女帝也轻轻皱了皱眉，因为她也察觉到了，这个撒豆成兵神通的难缠之处。

    说起来，这单一的阴兵并不厉害，连一般的人仙都比不上。

    但是数万阴兵加起来，还布置成一种阵法，将力量都凝聚成一股，这就很可怕了。

    另外还有一点，女帝之前就实验了一下，她挥手抹杀了上百阴兵，但转眼之间，那些阴兵又再次恢复过来，完全没有一点损失。

    这是阵法的作用，还是神通本身的能力？

    恢复力，以及难缠的程度，简直是可怕啊！

    高台上，女娲也露出一丝笑容，因为在她看来，这女帝对面的老仙，其实是本末倒置，都把神通给练错了。

    怎么说呢。

    飞砂走石，撒豆成兵，是道家三十六天罡神通总纲中的两门法术。

    飞砂走石先不说，这老头根本没练到家，只是点皮毛而已。

    而这撒豆成兵，他练得也不对。

    请注意，这是道家的神通。

    道家讲究什么？中正平和，正气盎然！

    撒豆成兵幻化的兵种，也应该是仙兵仙将的英魂才对，哪像是这老头一样，把道家神通硬生生的给练成了邪术一般。

    还召唤阴兵阴将，杀气漫天，简直是侮辱了道家二字。

    就算他这法术看起来威力还不错，但也失去了道法的根骨，而没有了根骨，一门法术还能练到最高点吗？

    不可能的事，他的前路已经断了，还是被自己给斩断的。

    这时，台上又有了新的变化，女帝已然有了破解之法，其实也不算破解了，以女帝的性格来说，管他什么法术神通，直接捣毁就完了。

    干脆利索！

    女帝玉手一抬，如穿花蝴蝶一般，打出一道法决，这正是她自己所开创出来，可以化尽天下秘法的万化圣决。

    此圣决傲世古今，威力强绝，举世无双。

    只见一片白光飞逝，所过之处那些阴兵全部融化，变成飞灰消散一空，虽然速度不快，但也绝对性的克制了这老仙的神通。

    “什么？这...不可能！”

    老仙脸色大变，几乎不敢相信，自己的神通竟然这么容易就被破解了。

    不过他难受，女帝现在也不算高兴。

    咋说呢。

    按照女帝的设想，她的万化圣决一出，应该是以摧枯拉朽的姿态化去对方的神通才对，哪像是现在这般，不要太慢了！

    虽然以绝对性的优势占据了上风，但万化圣决与这撒豆成兵之术的碰撞，还是在僵持之中。

    想要真正分出胜负，也需要再花些时间。

    第二百章：万化圣决vs撒豆成兵-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    想要真正分出胜负，也需要再花些时间。

    以女帝的性格，她当然受不了这种慢吞吞的节奏了，但任凭她再怎么催动体内仙元，万化圣决的白光还是没能彻底的压制住对方。

    其实这也不奇怪。

    当局者迷，旁观者清，坐在高台之上，女娲将这一切都看在眼中，她瞬间就明白了这是怎么回事。

    两个世界的碰撞啊，不是两个人。

    简单的来说，这是遮天的神通在对战洪荒的神通。

    在遮天的世界里，狠人女帝才情绝艳，经历的多，见识的多，才创造出了万化圣决这种威力无穷的圣术。

    但要明白一点，万化圣决的开创，是为了针对遮天里的那些神通。

    而对于狠人女帝来说，洪荒世界中的神通法术，完全是另外一个体系，是她所不熟悉，从来都没有接触过的东西。

    万化圣决再厉害，也不能像是化去遮天世界的神通一样，分分钟就化掉洪荒世界里的神通！

    不可能的事。

    除非，狠人女帝现在洪荒世界里待上几十万年，先把这里的神通法术了解个大概，然后完善了她的万化圣决，使之更进一步。

    ・・ ・・・・・・・求鲜花・・ ・・・・・・

    这才有可能，转瞬之间就花掉这撒豆成兵。

    与狠人女帝一样，另外一边，叶黑也陷入了苦战之中，就是因为对洪荒的神通法术不熟悉，他也有些力不从心了。

    还是那句话，要是叶黑去金仙级赛事中比赛，别的不说，拿个第一名都很简单。

    因为他的圣体很强，近战无敌，而那些金仙的法术，他甚至都能无视。

    任由对手攻击，也难破开他的圣体防御。

    但在太乙级的赛事中，对手都是太乙金仙，境界比红尘仙更高，法力也不差，再加上叶黑所不熟悉的洪荒神通，他不束手束脚才怪了。

    还有天道的压制，战力减半......

    ........ . .......

    女帝都战斗的如此艰难，更别说叶黑了。

    他们两个都是过江龙，但洪荒可不是江河，而是广阔无边的大海，这里的水之深，波涛之汹涌，别说他们是大帝、红尘仙了。

    就是仙王仙帝到此，也不一定能讨得了好处。

    比赛还在继续，狠人女帝最终还是获胜了，以万化圣决压制对手，以飞仙决一招定胜负，将对手打落擂台，身受重伤。

    论起攻击力，拥有九大仙术的女帝，确实比一般的太乙金仙强多了。

    她都没有拿出自己的仙器，就一路过关斩将，先叶黑一步打进了前十。

    牛魔王不是她的对手，敖天、麒麟太子也被她在十多招内斩落马下，一路高歌，有我无敌。

    女帝的风采夺人，也着实吸引了一大票仙人的目光，还有正在收看直播的那些观众们，无数人也都成为了她的粉丝。

    人们喜欢她的冷清，喜欢她的做事风格，直来直去，更喜欢她的傲人仙姿。

    虽然还未得见真颜，但这也不妨碍女帝的人气，甚至于，正是因为这份神秘感，也才有了更多的人去喜欢她，爱戴她。

    可以说，在这场太乙级赛事中，拥有最高人气和支持率的就是她了。

    “各位观众，太乙级比赛已经进行到了尾声，即将结束，我们先来看一下目前的选手排名......”

    ...

    ps：求鲜花，求票票.

正文 第二百零一章：羽化仙子，女帝拜师

    “截止到目前，第一名为羽化仙子，她以308场胜0负的傲人战绩位列榜首，无人可敌！”

    百花仙子对着摄影机展开报道，因为没有人知道狠人女帝的名字，所以她就选择了一个比较好听一点，也比较靠谱的代号。

    嗯，到目前为止，狠人的外号确实太多了，什么鬼脸仙子，鬼面仙子，青铜仙子，面具仙子的。

    但那些都特么天难听了，也不符合女帝的气质。

    她不食人间烟火，有一种即将要羽化飞仙的气质，所以羽化仙子这个外号，也是众人最能够接受的。

    “麒麟太子，307场胜，1负。”

    “敖天太子，306场胜，2负。”

    “叶黑，305场胜，3负。”

    “天地教青霞仙子，305场胜，3负。”

    “无名散修，304场胜，4负。”

    “牛魔“七一七”王，304场胜，4负。”

    “风鸢妖圣，303场胜，5负。”

    “截教火灵圣母......”

    ......

    “截教金箍仙，286场胜，22负。”

    “释教......”

    “阐教......”

    “截教灵牙仙......”

    四百位太乙金仙，他们可是从十数万太乙金仙中刷出来的，每一个实力都很强大，可以说是千里挑一啊。

    这也说明一个问题，洪荒世界的神仙，也确实太多了。

    还没打到最后，叶黑就已经输了好几场，不是他不够强，若是没有天道的压制，或许他还能拿到前三名。

    当然，他现在还打不过狠人女帝，就是展开全部战力也不行。

    而等到太乙级比赛结束，因为种种原因，天道的压制，再加上不熟悉洪荒的神通法术，叶黑又输了一场，被青霞仙子所击败。

    太乙级赛事结束了，狠人女帝是当之无愧的榜首，无一败绩。

    哪怕被天道压制，哪怕不熟悉洪荒的神通，以狠人女帝红尘仙的修为，堪比大罗金仙的战力，她也无人可敌。

    这也能看出来，叶黑比起女帝来还是有所不如的。

    总共七十二位太乙级仙人站在台上，有麒麟太子、敖天、叶黑等人，他们就是此次比赛的最终获胜者。

    正在接受领奖。

    从第七十二位，一直到第十一位，他们获得了不少仙材、灵药，还被许诺了天庭仙位，以及种种好处。

    但这都是小头，真正的大头还是前十名。

    天庭仙位，比前者更高。

    灵药仙材，比前者更多。

    还有无数宝物，以及羡煞旁人的先天灵宝，珍贵仙经。

    更加出乎众仙预料的是，女娲圣人竟然亲自下场，来给他们颁奖了，这可把各位获胜选手惊呆，也把台下的众仙都给羡慕死了。

    “哇！为什么不是我？”

    “好想上台领奖啊，可恶！”

    “女娲娘娘亲自颁奖，这...我要晕了！”

    “啊啊，女娲娘娘！”

    “这...这...无量天尊，贫道为何失败了啊！”

    “不行，我要加倍努力，下次还要来参加武道大会！”

    “可恶......”

    台下众仙羡慕的要死要活，甚至比台上的人还激动。

    这也不奇怪，毕竟对于他们来说，圣人的层次实在太高了，是他们只能仰望，却不可触及的存在。

    而女娲，她又是诸圣之首，玄门至尊，也由不得那些人不疯狂了。

    “第四名吗，青霞，做的不错。”女娲微微一笑，先鼓励了下自家人。

    “多谢娘娘！”青霞仙子激动不已，小脸通红。

    “嗯，继续努力。”

    第二百零一章：羽化仙子，女帝拜师-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “嗯，继续努力。”

    越过青霞，女娲在众人脸上看过，每一个被他所注视的人，全都挺起胸脯，仿佛被打了鸡血一般。

    狠人女帝，第一，总战399场，399场胜，0负。

    麒麟太子，第二，总战399场，398场胜，1负。

    敖天太子，第三，397场胜，2负。

    紫霞仙子，第四，396场胜，3负。

    叶黑，第五，395场胜，4负。

    无名散仙，第六，394场胜，5负。

    牛魔王，第七。

    风鸢妖圣，第八。

    火灵圣母，第九。

    阿修罗樊晔，第十。

    “胜败乃兵家常事，切记不要气馁，一次的失败，并不能代表什么......”

    女娲稍微鼓励了两句，待讲完之后，她迈步来到狠人女帝面前，微笑道：“羽化仙子，你可愿意拜入本宫门下？”

    什么？

    所有人都瞪大眼睛，不可思议的看着狠人女帝，也是在感叹她的好运气。

    要知道，这可是女娲啊，道祖之下第一圣人，法力之强，镇压诸圣！

    整个洪荒之中，不知有多少人想要拜入她的门下，其中不乏天资卓越之辈，但是很可惜，他们都没有机会啊.. .......

    “大帝，你还在犹豫什么？这可是女娲圣人，造人补天，精通造化与轮回之道，或许你最想要做的那件事，她都有可能帮你完成啊！”

    叶黑悄悄的传音，替狠人女帝着急。

    这种小手段，女娲当然察觉到了，只是她不在意罢了，依然用和蔼可亲的目光看着狠人女帝。

    几个呼吸过去，在众人的紧张之下，狠人女帝终于开口了。

    “我愿意。”

    问道无先后，达者可为师。

    对于拜女娲为师，狠人既没有期待，也没有排斥。

    当然，这只是她一开始的想法。

    对于狠人来说，她并不相信别人，特别是在修炼这条道路上，她只相信自己。

    而且从古至今，她都是这样做的。

    没有功法，那就自己创造，没有圣体，那就去掠夺别人。

    反正狠人这一生，她从来都没依靠过他人。

    不过，听了叶黑的话，狠人却犹豫了，最终才答应下来。

    甚至还对拜师女娲，多了一份从未有过的期待。

    至于原因么，很简单。

    正像是叶黑说的，女娲她精通造化和轮回之道，这正是狠人最需要的，她想找回那个人，但只凭她自己，她却无力可施。

    最起码，狠人已经活了几十万年，活2.7出了第五世，她还没有做到。

    给别人一点信任，又何尝不是给自己一点机会呢。

    “羽化，见过师尊。”狠人对着女娲行礼，不过用的却是化名。

    女娲也不计较，她微笑道：“好，先下去观看比赛吧，待这场武道大会结束，你和为师一起回蓬莱仙岛。”

    “是，师尊。”

    太乙级比赛结束，七十二位获胜者下台。

    “恭喜女娲师姐，又收得一位佳徒。”通天笑呵呵的道喜。

    “哈哈，通天师弟客气了。”

    女娲大笑出声，确实比较开心。

    ......

    ps：求票票，求鲜花。

    感谢137......653大佬打赏的一万书币，拜谢拜谢（舔一舔，哦吼吼）

    明天加更，立字为证。.

正文 第二百零二章：驴唇不对马嘴的战斗

    “师姐，收徒也收完了，这大罗境的比赛是不是也要开始了？”元始冷哼一声，又跳出来。

    “怎么？元始师弟又迫不及待了吗？还是你阐教弟子想再来一场？”女娲微笑道，眼中冷光直视元始。

    “你......”

    元始被吓了一跳，他侧过头去，不敢看女娲的眼神，硬挺着说道：“女娲师姐，大罗境的人数可不少，我也只是不想浪费时间而已，师姐难道还想继续拖延不成？”

    元始天尊这话，其实已经是在服软了。

    女娲冷笑一声，也不与他计较，道：“既然元始师弟如此说，那就开始吧。”

    轰隆的响声中，十座擂台又合并在一起，成为一个大型仙台，宽阔无比。

    其实说起来，元始天尊的话也没错了，这次参加武道大会的大罗境强者，数量还真的不少。

    一眼看去就知道了。

    阐教的广成子、云中子、南极仙翁、赤精子、玉鼎真人、太乙真人等等，超过了十位大罗强者。

    截教的更多，金灵圣母、无当圣母、龟灵圣母、乌云仙、金箍仙、毗卢仙、羽翼仙等等等等。

    27

    西方教也有七八位。

    再加上那些散修，总共上百位大罗金仙。

    至于天地教嘛，等女娲一挥手，她的弟子们一出来亮相，都把众仙给惊呆了。

    云霄、琼霄、碧霄、敖霜儿、白绾儿、九天玄女、凰灵儿、赵公明。

    八位大罗金仙，数量不算多，但他们的气势不要太强了，压得众仙都不敢大喘气，也让其余的大罗境仙人都如临大敌！

    天地教，女弟子众多，但谁要以为她们好欺负，那可就大错特错了。

    这群娘们...不是，这群仙子，可都不是善茬！

    比赛即将开始，女娲突然开口道：“林烨师弟，你要不要也上场玩一玩？”

    “这......”

    林烨怎么也没想到，女娲会点他的名，他讪笑一声道：“女娲师姐说笑了，师弟何德何能，可与众位师兄师姐的弟子相比，这恐怕.......”

    “呵呵，你若不能胜过他们，那又有何能作为他们的师叔呢？”

    “这......”

    林烨脸色涨红，说不出话来。

    其他圣人也是面露揶揄之色，连老子元始，都未站出来替他说话。

    这很正常。

    本来么，众圣就对林烨这个突然冒出来的师弟很有意见了，他何德何能啊，可与众圣平起平坐？

    若非有道祖压着，说不定，元始早就一巴掌拍死他了。

    是，老子元始他们为了与女娲分庭抗礼，连西方二圣都团结起来，但那也是看在西方二圣不弱，同为圣人的份上。

    拉拢林烨？

    别妄想了，好比几头狮子正在争夺地盘，谁会去拉拢一只蚂蚁啊！

    在诸圣人的眼中，林烨就是一只蝼蚁，可有可无，起不到一点作用。

    这话也没错了，毕竟林烨的实力确实弱小，连大罗金仙都难说稳胜。

    所以，见他如此难堪，被女娲针对，老子和元始等圣人不光没有帮忙，反而都在看热闹。

    “如何？林烨师弟，难道你这做师叔的，还怕了他们这些师侄不成？”

    “怎么会！”

    第二百零二章：驴唇不对马嘴的战斗-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “怎么会！”

    林烨咬紧牙关，硬挺着道：“既然女娲师姐诚意相邀，那师弟就厚着脸皮下场，与众位师侄切磋一番好了！”

    人不狠，站不稳。

    这个道理，林烨深有体会，不然他也不可能去抢夺叶黑的机缘来成就自己了。

    林烨很自私，所以他已经想好了，此次下场比赛，他一定要拿出百分之百的战力，以绝对的优势，摧枯拉朽一般将这些圣人弟子击败。

    一为维护自己的威严，二为了更大的话语权。

    说白了，洪荒世界与其他世界一样，都是以强为尊，弱肉强食的世界。

    打胜了这场比赛，他林烨就能彰显出自己的价值，在道祖和诸圣面前都好说话。

    但要是打输了，那也别说了。

    有机会让人耻笑，或许都是最好的结果，而最坏的，当然是身死道消，化为尘埃了。

    所以这一战，许胜不许败，败了就是死！

    林烨握紧拳头，眼神中也爆发出从未有过的神光，那是必胜的信念。

    “大罗级赛事，现在开始！”

    随着裁判人员一声令下，总共一百六十七位大罗金仙，外加一个林烨，共同上台抽签。

    很快，抽签结束，大罗级的比赛也开始了。

    “38号，对战96号！”

    噗~

    林烨差点一口血喷出来，看了眼自己手里的号码牌，那鲜艳的38，好像一记重锤敲在他的心上。

    Mmp啊，这么倒霉的吗？

    不过再不情愿，也要上台比赛啊，林烨黑着脸一步来到台上，倒霉催的样子倒是跟叶黑有一拼了。

    “我当是谁呢，原来是小师叔啊。”

    站在林烨对面，赤精子冷笑一声，特别是对小师叔三个字，语气加重的说道。

    “原来是赤精子师侄，比赛无情，手脚无眼，若有得罪之处，可别怪我这当817师叔的下手太重。”林烨眼中冷光一闪，含笑说道。

    可恶！

    赤精子可没那么好的涵养，脸色瞬间变得极为难看，咬牙道：“废话少说，我们手底下见真章！”

    “正合我意。”

    说打就打，两人你来我往，展开了驴唇不对马嘴的战斗。

    嗯，就是驴唇不对马嘴。

    林烨来到洪荒以后，还没真正与人战斗过呢，就算之前看了不少比赛，但第一次下手实践，还是弄得手忙脚乱，不太适应这洪荒的战斗模式。

    赤精子也是一样，他眼高于顶，之前太乙级的比赛，他甚至连看都没怎么看。

    不明白叶黑和女帝的特殊，不知道他们的战斗方式，此时与林烨展开搏斗，更是束手束脚，混乱不堪了。

    而他越着急，手里的法术施展的越乱套，导致林烨的节奏也被带偏了，跟着他一起胡闹起来。

    赤精子施展土遁之术，想要绕到林烨背后，偷袭于他，却不知林烨动来动去，正好站到了赤精子的头顶上。

    他一冒出头来，直接顶到了林烨的裤裆里，只听咔嚓一声，台下的众位男仙脸色也跟着一变，嘴角直抽搐。

    “嗷呜~~”

    林烨嚎叫一声，下意识的夹紧了双腿.......

正文 第二百零三章：用jj干爆了一位大罗金仙

    以林烨荒古圣体的防御，其实是惊悚多过于伤痛。

    至于那咔嚓一声，也不是林烨的子孙根碎了，而是赤精子的脑壳裂了。

    嗯，被林烨的子孙根撞破了脑壳，赤精子也算是古往今来第一人了。

    但更倒霉的还在后面呢，林烨下意识的夹紧双腿，这可害死了赤精子。

    想想看啊。

    荒古圣体的变态，确实比洪荒仙人强多了，能以子孙根撞碎大罗金仙的脑壳，由此可见一斑。

    当然，这不是说洪荒道法不强，关键是一般的仙人不炼体啊。

    赤精子就是这样，从来都没修炼过炼体功法，肉身防御很差，他的脸深埋在林烨的裤裆里，脑门上崩出一道裂缝，那是被对方的JJ所伤。

    而后，林烨惊慌之下，又这么用力一夹......

    只听啪嚓一声，赤精子的脑袋都被夹爆了。

    脑浆迸裂，撒了一地。

    赤精子的尸体倒下，观看比赛的众仙也傻眼了。

    什么情况？

    用JJ干倒了一位大罗金仙？

    脑子还都爆出来了，有没有这么猛啊，大哥！

    元始天尊，他的脸色已经不能用黑来形容了，那叫一个难看。

    圣人之力，算无遗漏。

    眼前这一幕，也让元始天尊看到了一连串的后果，全都是恶意满满的事！

    想想啊，以后大家提起他阐教门人，都说：“哎，快看呐，那个就是被人用JJ干倒的阐教弟子！”

    “大家快来看啊，走过路过千万不要错过，这位就是被JJ干爆脑子的大仙的师弟了.......”

    千古奇闻，遗臭万年呐！

    阐教名声毁于一旦，元始天尊眼皮乱跳，心里憋了一口恶火，恨不得直接出手抹杀了在场的所有人！

    仙台之上，林烨也懵逼了。

    特别是看着脚下的无头尸体，还有自己裤子上的一片脑子，他嘴角抽搐，也想到了许多可怕的事情。

    与元始天尊想的倒是差不多。

    “大家快来看，这就是那位用JJ干倒大罗金仙的神人啊......｀ 々.”

    “我的天，还有这么神奇的吗？”

    “JJ干倒大罗金仙，大哥，你是我的偶像啊！”

    “道祖门下，林烨至尊，法力无穷，神通无敌，专门以大JJ对敌，干倒无数大罗金仙，所向披靡.......”

    想想那些有可能出现的闲言碎语，林烨猛地打了个冷颤，连死的心都有了。

    但最想死的，还是地下趴着的赤精子。

    他是多么的想就这么死去啊，一了百了了，也不用再受什么嘲笑议论，亦不用劳烦师尊出手......

    可惜！

    以大罗金仙的生命力，别说掉个脑袋了，就是全身都化成灰烬，只要元神不灭，便能分分钟恢复过来。

    完美！

    完美的赤精子真想死。

    “那个...你这是在碰瓷吗？”看着赤精子趴在地上装死，林烨心里有万一句妈卖批要讲。

    什么鬼啊？

    你可是大罗金仙呐，脑袋这么脆弱的吗？稍微一夹就要碎？

    林烨愤愤不平，但他却忘了，刚才的他是多么紧张，被人偷袭了裤裆，那一夹，他可是把吃奶的劲都使出来了。

    哎！悔不当初啊，真是说什么都晚了。

    这时候，裁判人员也才回过神来，轻咳一声赶紧道：“38号林烨胜！”

    按说，大罗金仙之间的战斗，打破脑袋也不算什么，连轻伤都不算，只要赤精子爬起来，照样还能跟林烨再战一场。

    第二百零三章：用jj干爆了一位大罗金仙-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    按说，大罗金仙之间的战斗，打破脑袋也不算什么，连轻伤都不算，只要赤精子爬起来，照样还能跟林烨再战一场。

    可惜，他无脸见人啊，趴在地上装死这么久还不动弹，裁判也只能算他自动认输了。

    林烨浑浑噩噩的走下台，面对那些观众的目光，他感觉如芒在背一般，别提多难受了。

    但这也没办法，人家什么都没说，只是多看了两眼而已，你总不能把人家都给杀了吧。

    憋着一口恶气，林烨一步一颤的回到自己的看台上，他坐下来，也只能装作什么都没看到的样子，冷脸以对。

    至于赤精子，他的‘尸体’被广成子给捡回去了......

    “第二场，56号对战112号！”

    比赛还在继续，两名散修上台，继而开始了一战大战。

    你来我往，仙术互飚，他们二人打的是有声有色，总之比林烨和赤精子强多了。

    “噗~”

    高台之上，女娲想起刚才的事就忍不住想笑，因为她也没预料到，林烨和赤精子还能闹出这种笑话。

    特么的，你们是喜剧演员出身吧！

    还能用裤裆杀敌，也是醉了。

    “第三场，13号对战103号！”

    “天地玄宗，万疟靖。”

    “广修万劫，证吾神通！”

    “三界内外，惟道独尊。”

    “¨「体有金光，覆映吾身！”

    “视之不见，听之不闻。”

    “包罗天地，养育群生！”

    “诵持万遍，身有光明。”

    “三界侍卫，五帝司迎。”

    “万神朝礼，驭使雷霆......”

    一卷神光咒，物象空中有！

    天之光，地之光，日月星之光，光光照耀十方！

    金光仙一曲金光咒，将九天十地的光芒全部汇聚而来，助他杀敌破阵，这种强大的威势，才是大罗金仙应有的姿态！

    而金光仙对面，他的对手是一名老牌上仙，虽然是散修，但本事也不小。

    “混天移地，纸月悬空！”

    老牌上仙一出手，就将比赛擂台挪移到了一处异时空内，此地没有星辰，亦无天地，瞬间断绝了金光仙的神通根基，光芒来源。

    而后，一纸月亮出现，映照万方，将一切存在都转化成了假象。

    金光仙奋勇杀敌，撕碎了那老仙无数次，但也只是干(赵的的)掉了无数假象分身而已，这处空间是老仙的神通所化，他在这里就是不死的。

    金光仙气急败坏，转眼化为本体。

    四足莲花生焰焰，满身金缕迸森森。

    这是一头威风凛凛的金毛辏四足而立，浑身金光，双目有神，摄人心魂。

    “吼~~”

    金毛暌簧大吼，声浪滚滚，引发空间崩塌，他这一嗓子，也将老仙的神通异空间直接震碎，破去。

    “噗~~”

    神通被破，道法反噬，老仙也口吐鲜血，从虚空中跌倒出来，被金毛暌蛔ψ硬茸。他赢了。

    “12号金光仙胜！”

    而后，第四场、第五场比赛相继开始，大罗境的战斗，也看的台下众仙是眼花缭乱，如痴如醉。

    特别是天地教的女弟子登场，着实惊艳了众仙。

    ...

    ps：求鲜花，求票票.

正文 第二百零四章：一家子都是变态啊【第三更】

    大罗境后期的云霄，败敌不用第二招。

    琼霄、碧霄，一个大罗中期，一个大罗初期，但她们的战斗力却很厉害，惊爆了一地眼球。

    敖霜儿，白绾儿，两人英姿飒爽，勇往直前，不光有武力，更加有智谋，也是让人不敢小看。

    至于九天玄女，更别说了，她就是绝对武力的代表，是女战神！

    与她对敌，那是属于敌人的末日。

    不管是大罗中期，还是后期的强者，无人是她一合之敌，转瞬间就被挑落击败，她手中的大戟，是所有仙人的噩梦。

    杀的对手胆寒，杀的他们害怕！

    天地教的女弟子都这么厉害，那剩下的男弟子应该就不行了吧！

    这是所有仙人的想法，毕竟在他们看来，如果天地教的男女弟子都这么厉害，那也别打了，趁早认输得了。

    众仙无不是在企盼，可别再来个变态了。

    可惜啊，他们注定了是不会如愿的。

    天地教的外门之首，赵公明，他一上台，便在短时间内，连续击败了十数位对手，连战连胜，手中一杆大枪，其力量之强，无人可抵挡！

    387六欲玄阳仙经，让他练成了玄阳战体，法力之强，可以让他大战千年都不会力竭，防御之强，几乎可以无视对手的攻击。

    一般仙术打在赵公明的身上，他都懒得躲避，因为根本没有用，也破不开他的防御。

    玄阳战体，比荒古圣体、大巫之躯也不差，防御力堪称无敌。

    变态！一家子都是变态啊！

    所有的仙人都懵了，对于天地教这个庞然大物，还有培养弟子的手段，也是惊惧到不行了。

    “一号云霄仙子胜！”

    “五号琼霄仙子胜！”

    “九号碧霄仙子胜！”

    “十七号傲霜仙子胜！”

    “三十三号绾儿仙子胜！”

    这一声声的胜利，也代表着天地教弟子的气势，无人可敌！

    “第一千四百八十二场，51号对战38号！”

    砰！

    九天玄女手持大戟，猛地落在了仙台上，也把林烨给吓了一跳。

    我的个乖乖！

    这娘们儿不要太猛了，简直是吓死人啊！

    林烨之(chag)前可是亲眼看到，九天玄女那强大的武力，不光瞬息之间击败对手，也瓦解了他们的战斗欲望！

    这是一种势，天下无敌的势！

    女战神，不是开玩笑的，数遍洪荒众仙，男的也好，女的也罢，唯有眼前这九天玄女身上才有这种无敌的势！

    其他人，诸如三霄姐妹，她们虽然也很厉害，打的众仙叫屁滚尿流，恨不得叫妈妈，但她们身上也不曾出现这种势。

    面对如此对手，林烨又怎能不肝颤。

    其实，林烨心里也是苦啊，因为他也体会到了叶黑的难处，明白了，怎么在遮天世界中纵横无敌的叶天帝，会在这里折戟沉沙。

    不是叶黑不给力，而是对手太凶猛。

    大罗级赛事打了上千场，林烨也上台了十数次，他可是明白儿的知道，这些大罗金仙有多难缠了。

    总之一句话，林烨宁可去跟遮天世界的至尊拼命，也不想跟这些大罗金仙打了。

    不是别的，就是因为他们的神通仙术太诡异，可以说是杀人于无形之间，稍微一个不注意，就有可能被他们给阴了，死都不知道怎么死的。

    每次都险象环生，差点丢掉小命。

    吃亏上当的次数太多，林烨也是蓝瘦的香菇啊！

    咋说呢。

    第二百零四章：一家子都是变态啊【第三更】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    咋说呢。

    就好比是混进了狼群的二哈一样，林烨目前就是这种情况，他一个弱逼红尘仙，在这堆大罗金仙里实在是待不下去了。

    每每都有生命危险，回回都有可能被饿狼吃掉，这种鸟日子，什么时候是个头啊！

    不是林烨自暴自弃，关键事实就是这样。

    他一个修炼了还没三千年的红尘仙，比起这些动不动就闭关个万八千年，活了至少几十万，甚至上百万年的大罗金仙，底蕴差的实在是太远了。

    几乎没有可比性。

    那还闹腾个屁股啊！

    “裁判，我认输！”

    不等九天玄女出招，林烨就赶紧举手道。

    “什么情况？”

    “这就认输了？”

    “真是枉为修道者！”

    “不是，这人不是道祖的弟子吗？怎么如此胆小，连打都不打就认输了？”

    “真是丢人呐，丢我玄门正宗的脸面！”

    “胆小如鼠，贫道羞与你为伍！”

    “羞与你为伍！”

    “羞与你为伍！”

    “羞与你为伍！！！”

    台下一声声的唾骂，掀起了众怒，因为这还是比赛以来，第一次出现这种情况，连打都不打就先认输了。

    而在这之前，哪怕实力相差再悬殊，头铁的洪荒众仙，也没一个说要认输的。

    太可耻了，这种行为。

    眼观鼻，鼻观心，林烨背负着用JJ干爆大罗金仙的赫赫威名，区区指责而已，对他来说都是毛毛雨了，他根本不会放在心上。

    “38号，你确定要认输吗？”裁判又问了一遍。

    “没错！”

    林烨抱着胳膊，说的那叫一个大气。

    不明白的，还以为他才是获胜者呢。

    裁判人员撇了撇嘴角，才说道：“由于38号自动认输，这一局比赛，为51号选手九天玄女获胜。”

    “切~~”

    “咦~~”

    众仙发出各种嘘声，这是手里没有矿泉水，不然早就丢到林烨脸上去了。

    比赛继续，接下来的一场，是羽翼仙对战广成子。

    两人你来我往，倒是打的有声有色，很是精彩。

    广成子，别看他做人不怎么样，运气也不咋地，但实力还是有的，虽然不是拔尖，却也不可小视。

    在封神大战中，他手持番天印，不知拍死了多少仙人。

    手中雌雄双剑，亦不知斩杀了多少大能。

    破金光阵，打死金光圣母，打死火灵圣母，将龟灵圣母打回原形，桃花岭上打退闻太师，还将多宝道人打了一个跟斗。

    当然，他这位圣母杀手的运气真不咋地，打人的次数不少，但挨打的次数更多。

    至于羽翼仙，这更是一位了不起的大人物。

    本体为大鹏金翅雕，拥有极为强横肉身，以及超凡的速度，他还有个更加出名的哥哥，名叫孔宣。

    ps：求鲜花，求票票，求自动订阅。

    晚上还有一更。.

正文 第二百零五章：踢屁股也能晕过去？【第四更】

    羽翼仙法力强大，比广成子更甚，再加上他的速度无双，打起广成子来，还真不叫事。

    战斗了几十个回合，羽翼仙也玩腻了，飞身躲开广成子的番天印，瞬间来到对方背后，一脚踹了过去。

    “下去吧你！”

    “啊~~”

    广成子一声惨叫，飞身落于仙台之下，脸面都丢尽了~。

    之前一次，被乌云仙击败，这又来了一次，被羽翼仙踢下台，如果再加上赤精子所犯的事，广成子都不知道，等回家以后，元始天尊会不会直接吃了他-俩。

    偷偷看了一眼，正好撞上元始天尊那冷若冰霜的眼神，广成子身躯乱颤，差点吓得魂都_飞了。

    双眼一翻，直接晕死过去。

    “啊！有人晕倒啦！”

    有人发现了广成子躺在地上，大声嚎叫道。

    “敲！踢屁股也能晕过去？这阐教弟子也是没谁了。”

    “那当然啦，人家毕竟是那个脑袋被JJ干爆的人的师兄，一脉相承也不算什么了。”

    “......我的天，听起来好复杂的样子，但又觉得好有道理，贫道无话可说。”

    “哈哈~~”

    元始天尊什么耳朵，那些仙人议论纷纷，他都听得十分清楚，气的都快原地爆炸了。

    脸色也是由红变青，由青变黑，急剧变化。

    但他又不能在这里动手，这才是最憋屈的。

    元始天尊，他恨不得一巴掌把那些说话难听的人全部拍死，但他却知道，自己做不到。

    不为别的，就因为这里是女娲的地盘。

    啊啊啊~~

    真是气煞我也！

    广成子，赤精子，都是你们两个惹得好事！

    元始天尊气的要爆，用吃人的眼神看向广成子和赤精子，刷的一下，赤精子顿时冷汗都下来了，躲在一边瑟瑟发抖。

    似是有了某种预感，昏迷之中的广成子也打了一个哆嗦......

    “第四千六百四十一场，67号对战159号！”

    时间慢慢过去，比赛也逐渐进行到了一半，要说起来，这一次的大罗级赛事，也着实出现了许多厉害至极的大能。

    各教弟子先不说，只说散修当中。

    九灵元圣，是一尊九头狮子，为上古异兽，出身很是不凡，法力也甚是强横，不在羽翼仙之下。

    黑蛟魔圣，是蛟魔王的长辈，大罗境后期修为，战力之强，盖压群雄。

    袁洪，四大混世灵猴之一的通臂猿猴，拿日月，缩千山，辨休咎，乾坤摩弄，它是梅山七怪之首，大罗境修为，法力无边。

    可以说，就是后期的杨戬，都降它不住，此猴之强，可见一斑。

    还有陆压道人，他也来参加比赛了，不过不是以娲皇宫的名义，而是以散修的身份。

    女娲交给了他一个任务，许他成道之愿，但能不能完成，那就要看他自己的造化了。

    “第六千七百场，1号对战38号。”

    “我认输！”

    林烨再次举手，根本不想和云霄打。

    他还是有自知之明的，知道自己不是云霄的对手，就算头铁的硬撞过去，最后倒霉的也一定是他自己。

    第二百零五章：踢屁股也能晕过去？【第四更】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    他还是有自知之明的，知道自己不是云霄的对手，就算头铁的硬撞过去，最后倒霉的也一定是他自己。

    嗯，与叶黑的情况倒是差不多，开战之前信心满满，但等到真的上场打几次，什么雄心壮志都给打没了。

    可以这么说。

    比起玄幻世界，洪荒世界的修道者，战斗力确实没那么突出。

    但有一点，洪荒的天道更全面，更强大，这是肯定的。

    而洪荒仙人，打架可能不擅长，但懂得东西更多，法术神通也更诡异。

    诡异，也等同于神秘。

    因为太过深厚的底蕴，导致洪荒世界的道法全都累积太多，神秘莫测，几乎不可能被破解。

    就算能破解，那也不是林烨这种只修炼了几千年的小人物能破解的。

    毕竟连狠人女帝都做不到的事，他林烨何德何能啊，差太多了。

    所以还打个屁，趁早认输得了。

    在众人鄙视的眼神中，林烨施施然走下台去，脸色毫无变化，嗯，做的次数多了，他也渐渐习惯了。

    鄙视个毛线，随便看，老子又不会掉块肉。

    林烨轻哼一声，回到自己的座位上坐下来，全程没有一点害臊，奶奶个熊，比起名声来，这个虽然好听，但也没有性命重要啊。

    ・・ ・・・・・・・求鲜花・・ ・・・・・・・

    留着青山在，不怕没柴烧。

    命都没了，那还搞个屁！

    看看吧，这些家伙一个比一个凶残，法术神通先不说，关键是他们的法宝啊！

    之前，因为一个阐教弟子出言不逊，做事太过分，云霄娘娘直接亮出混元金斗，削去了对方的顶上三花和胸中五气，将那位大罗金仙打落凡尘，削去了他的大罗道果。

    这个倒霉鬼不是别人，正是惧留孙。

    比起赤精子，惧留孙才是真正的土遁鼻祖，一手土遁神通使得出神入化，连同境界的大罗金仙都拿不住他。

    但这惧留孙也太张狂了，凭借着土遁神通，他经常偷袭别人不说，还在言语上侮辱对方，真是枉为修道人。

    . .. ...

    而在与云霄战斗的时候，惧留孙也没有一点收敛，一边口吐肮脏之言，一边用土行之术围绕着云霄乱转。

    甚至于，他还想从云霄脚下过去......

    目的没人知道，但云霄怎会容他如此放肆，招出混元金斗，直接将那惧留孙收了进去。

    斩去对方三花五气，削去对方大罗道果。

    这一切，只在转瞬间完成，元始天尊怒不可遏，不仅出手干预比赛，还想一掌抹去云霄。

    不过女娲是干什么的，怎会由着他胡来，一指逼退元始，直接将他干出了天外天。

    跨越亿万里距离，再等元始天尊怒气冲冲的返回来，事情早就结束了，他也无可奈何，只能憋屈的接受现实，差点没被气死过去。

    还是那句话，强者为尊！

    干不过女娲，即使他再不甘心又能如何，弱小，就只能挨打，连反抗的余地都没有。

    而见此一幕，元始天尊都被女娲一指镇压，林烨哪还敢跳出来搞事啊，凡是遇到天地教的弟子，他二话不说，直接认输。

    保命要紧啊。

    其实不只是林烨一人，那些参加比赛的大罗金仙都吓坏了，除了各教弟子，因为他们有后台，还敢正常的比赛。

    那些散修，全都跟林烨一样，变成划水的了。.

正文 第二百零六章：三十六大罗天罡榜

    当然，他们只是对天地教弟子划水，随便打个几招，然后就装作不敌，认输下台了。

    一个个的现场飙戏，演的那叫一个真实啊，都让人无话可说。

    而这场大罗级的武道大会，也快变成天地教弟子的专场秀了。

    本来么，就算那些对手不划水，云霄她们也是无人可敌的，现在只是变得更加容易了而已，并没有什么太大的变化。

    结局，其实早就注定了。

    “大罗级赛事，总共两万九千五百六十八场比赛，现如今已经全部结束，下面公布选手比赛名次。”

    百花仙子登台，一身玉白碎花裙，腰缠玄紫锦纱罗，犹如披星戴月一般，衬托出她那婀娜诱人的仙姿，完美无瑕。

    “三十六大罗天罡榜！”

    “第一名，九天“四三零”玄女，总战167场，167场胜，0负！”

    “第二名，云霄仙子，总战167场，166场胜，1负！”

    九天玄女，她的战力确实太强了，不愧为女战神，她是遇强则强，愈战愈强，战争的女神，潜力无穷尽。

    在太乙金仙圆满境界的时候，她的战力就堪比大罗圆满，甚至是准圣了。

    更别说现在，大罗初期修为的九天玄女，准圣也能一战！

    可以这么说，在整个洪荒世界里，能够越级杀敌，还是跨越整整一个大阶位的，唯有九天玄女她一人矣！

    战神的名号，也只有她一人配得上！

    蚩尤、刑天与之相比，都有所不如，二郎真君那个水货更别说了，与之相比，相差甚远。

    正常切磋，云霄也败在九天玄女之下，这也再正常不过了。

    九天九天，玄女真仙！

    九天者，中央及八方也，玄女者，天命之子也。

    天命玄鸟，降而生光，这也就是说，先有九天玄女，世界才有了光。

    其出身之高，可见一斑。

    只是天妒英才，出身高，却化形慢，浑浑噩噩的度过了不知多少年月，九天玄女才得以化形，要比正常的先天生灵晚太多了。

    用一句话概括，就是大器晚成啊。

    “第三名，琼霄仙子，165场胜，2负。”

    “第四名，凰灵仙子，164场胜，3负。”

    “第五名，傲霜仙子，163场胜，4负。”

    “第六名，绾儿仙子，162场胜，5负。”

    “第七名，碧霄仙子，161场胜，6负。”

    “第八名，赵公明，160场胜，7负。”

    “第九名，羽翼仙，159场胜，8负。”

    “第十名，陆压道人，158场胜，9负。”

    “第十一名，九灵元圣，157场胜，10负。”

    “第十二名，袁洪，156场胜，11负。”

    “第十三名，黑蛟魔圣，155场胜，12负。”

    ......

    出乎众仙的预料，实在是太意想不到了。

    天地教弟子包揽了前八名不说，毕竟她们的强大是有目共睹的，特别是排第一的九天玄女，她的战力更是无人可敌，也没有不服者。

    但问题是，除了天地教以外，其他各教连前十三都没打进去啊！

    哦，有一个。

    第二百零六章：三十六大罗天罡榜-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    哦，有一个。

    羽翼仙，截教的弟子，他倒是厉害，取得了第九名这个好名次，仅在天地教弟子之下，也算是帮截教挽回了不少颜面。

    这事说起来，连通天教主都很意外，因为以前的时候，他还真没怎么过多的关注过这个弟子。

    平日里默默无闻的，打起架来，竟然比金灵圣母，无当圣母她们还要厉害！

    金灵圣母，闻仲、余元的师尊，手中法宝无数，法力也甚是强大，一个人就能独战金光仙、虬首仙，以及灵牙仙。

    说名字可能没人认识，但这三人也是鼎鼎有名的大能。

    原截教弟子，在封神之后，被拐卖到了西方，金光仙被观音收为坐骑，虬首仙被文殊收为坐骑，灵牙仙被普贤收为坐骑。

    金毛辏青狮，白象，西游路上有后台的著名妖怪。

    这三个家伙很厉害，金灵圣母能以一敌三，其实力也可见一斑了。

    无当圣母，封神万仙阵一战中对战众位金仙，她也是此战后，通天亲传弟子中唯一的幸存者，后以黎山老母的身份行道。

    实力可不低。

    但就是她们两人，这次比赛的排名也在十五名开外了，分别是十七和十八.. .......

    而羽翼仙能超越她们，冲到第九名，由此可见，羽翼仙的实力还远在这两位圣母之上。

    当然，这些都不重要。

    重要的是，阐教和佛教更惨，门下弟子竟然无一人打进前十名，这是什么概念？

    太丢人了不要。

    阐教门下弟子，名次最好的就是南极仙翁，以大罗后期的修为，取得了第十四名。

    云中子，有德福仙，大罗中期修为，位列第十六名。

    第十五名，是佛教的弟子。

    至于广成子等十二金仙的排名，都到二十名开外去了。

    广成子排名二十。

    玉鼎真人二十一，太乙真人二十二。

    慈航、文殊、普贤，分别为三十四名、三十五名和三十六名。

    其中最弱的黄龙真人，更是连三十六天罡之数都没打进去。

    哦，还有惧留孙，这家伙被云霄削去了大罗道果，早就退出比赛了，更是连名次都没有。

    总之一个字，惨啊。

    前十名，除了天地教弟子和羽翼仙，竟然都被那些散修给占据了，这也让阐教和佛教感觉面上无光，脸都被丢尽了。

    等到比赛结束，两教的脸色都很难看。

    接下来，颁奖仪式2.1开始，女娲还邀请了通天一起上台，元始天尊脸色难看的更像是吃了死孩子一样，别提多狰狞了。

    接引和准提同样如此，感受着沦为陪衬的滋味，是真特么不好受。

    “青山不改，绿水长流，我们走！”

    元始天尊冷哼一声，带着门下众弟子离去，西方教紧跟其后，也走了。

    老子全程打酱油，此时倒是没走，但他人教根本没参加比赛，却是可有可无了。

    也好，烦人的苍蝇走掉，倒是清净了许多，颁奖仪式正常进行，女娲根本不在意，她与通天一起上台，对各自的弟子都勉励了几句。

    又把许多奖品都发给他们。

    灵药仙材，先天灵宝，上古经文，应有尽有。

    ...

    ps:求鲜花，求票票.

正文 第二百零七章：濒临死亡的世界

    前十名获胜者，全都得到了无数好处，十分的高兴，第十一名往下，其他人也有奖励，只是不如前十名多罢了。

    女娲本着参与便有奖的原则，大开方便之门，倒也没吝啬区区一些外物，给了也就给了，对她来说，这不过是九牛一毛罢了，能笼络下人心也算不错。

    “多谢娘娘恩赐！”

    果然，有了好处，获奖者都对女娲感恩戴德，等女娲提议让他们去天庭任职之时，这些人也毫不犹豫的答应了。

    比如九灵元圣和袁洪，他们两个散修，对于去天庭当官并没有什么排斥，也许以前有，但现在得了女娲的好处，他们也不好意思拒绝。

    或者说，也是不敢拒绝。

    毕竟他们所面对的可是女娲啊，这可是一言不合，连圣人都敢打的存在，他们这些小盆友又怎敢忤逆她的命令，拒绝她的招揽。

    反正跪舔就够了，嘤嘤嘤~

    比赛结束，琐事自有下人去处理，天庭之事，也有伏羲去管，女娲并没有过多地插手。

    之后，她便带着门下弟子，还有刚刚招收的狠人小徒弟，一起返回蓬莱仙岛了。27

    叶黑也跟着一起去做客......嗯，无家可归的娃娃，他也没其他地方可去。

    蓬莱仙岛，娲皇宫。

    正式拜师过后，狠人女帝也真正成为了女娲的弟子，排行第七。

    “羽化拜见师尊。”

    “起来吧。”

    女娲微微抬手，道：“入吾门下，便是一家人，切记不可做出那等背叛师门之事，不然为师定斩不饶。”

    “是，师尊。”

    “嗯，羽儿，你可有何未解心愿？”

    狠人身躯一颤，面具下的嘴唇轻咬，良久之后才道：“师尊明察，徒儿确实有一件未解心事，敢问师尊，世间可有轮回？”

    “你是问此方地界，还是问你的世界呢？”

    “这......”

    狠人也没想到，女娲竟然连这事也知道，不过想想那个林烨早来百年，恐怕这件事也瞒不过圣人。

    索性，全部摊开来说好了。

    “回师尊，弟子的确来自外界，所问者，也是另外一方时空。”

    “放开心神，不要抵抗。”

    “...是！”

    为了达成心愿，个人隐私什么的，狠人并不在乎。

    稍微犹豫，她便放开了心神。

    转瞬之间，女娲的元神已经来到狠人的记忆中，其实凭借她的圣人元神，狠人女帝就是想抵抗都做不到，女娲之言，也只是在提醒她，不让她受到反噬而已。

    不然硬碰硬，狠人的灵魂与女娲元神相撞，一个照面她就要化为飞灰了。

    “师尊......”

    记忆的长河中，狠人站在女娲身边，看着她自己的记忆画面一幅幅掠过，她咬了咬银牙，有些犹豫。

    “就是那个少年吗？”

    一切事情，都瞒不过女娲，不是因为她是穿越者，而是因为她现在是圣人。

    只是稍微一扫，女娲就已经查看了狠人的全部记忆，几十万年的经历犹如走马观灯，但每一丝每一毫，都逃不过女娲的法眼。

    “是他。”狠人轻轻点头。

    记忆长河中，狠人还是年幼时期，与她的哥哥相依为命，鬼脸面具，就是他们唯一的玩具。

    第二百零七章：濒临死亡的世界-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    记忆长河中，狠人还是年幼时期，与她的哥哥相依为命，鬼脸面具，就是他们唯一的玩具。

    两个少年躲在一间破屋子里，他们没有家人，过着朝不保夕的日子，那少年为了逗妹妹开心，用青铜片为她做了一个指环，尽管很粗糙，但小女孩却将它当作了宝贝。

    有一天，一群人来了，他们自称是羽化神朝的人，也带走了小女孩的哥哥，临行前，少年带走了鬼脸面具，留下了青铜指环给小女孩。

    这也是他们最后一次见面。

    几年时光过去，再次相遇，小女孩等来的却是少年的尸骨......

    这是狠人女帝记忆中最深刻的画面，几十万年来都不曾忘记，而且随着时间的推移，甚至还越发的清晰了。

    一切，都恍如昨日。

    她逆天而行，活出了第四世、第五世，但却不是为了成仙，而是为了等那个少年归来。

    “世间皆有轮回，只是...你们这个世界的轮回已经崩塌了。”

    女娲的声音悠悠传来，让狠人女帝身躯一颤。

    “师尊...这是何意？”

    女娲摇摇头，道：“比起洪荒世界，你们的世界已经步入了末期，天道之力衰竭，且残破不堪，地府轮回不显，亦处于崩塌状态。”

    “换言之，你们的世界，它已经...快死了。”

    “......”

    狠人无言以对，心里更是触动颇大，因为她怎么也没想到，自己所在的世界，竟然已经到了这种地步。

    濒临死亡，轮回崩塌，那...他还能回来么？

    似是看出了狠人的担心和痛苦，女娲再次开口道：“徒儿，之前或许拯救不了你的世界，但现在却出现了一丝新的转机，若是可以完成，你的哥哥也有机会再次出现。”

    “什么？”

    狠人心神震动，她脑海中灵光一闪，瞬间想到了什么。

    “难道...师尊说的是......”

    “不错。”

    女娲轻轻点头，道：“正是那连接两个世界的通道，此事若能顺利完成，两个世界合二为一，由洪荒天道吞噬那个世界的残破天道，便会演化出新560的生机。”

    “轮回合一，六道之力完善，你的哥哥也有机会再次出现。”

    一个人，由生到死，也不是那么容易就全部消失的。

    若非被人灭去真灵，便可以转世投胎。

    即使没有六道轮回，真灵化作天地的养分，但却不会真正的消失。

    只待轮回显现，这真灵还有机会再次转世投胎。

    这是天地循环的道理，是物质能量转换的真理，没有大法力，不能斩断这种大因果。

    女娲只是一眼就看出，狠人哥哥虽然死了，但他的真灵还在，并没有被谁给抹去，再说遮天的世界里，也没有这么强横的人物。

    那些红尘仙，他们根本做不到。

    因为真灵与元神不同，元神是灵魂的升级阶段，抹杀并不困难。

    但真灵是什么，是一个生灵存在在这个世界上的痕迹，是烙印，与天地法则同级。

    抹杀真灵，就相当于抹去了这个人的存在，除圣人之外，准圣都做不到，更别说那些连太乙金仙都不是的红尘仙了。

    更何况，狠人她哥哥死的时候，狠人才几岁大，那些红尘仙吃饱了撑的啊，去抹杀他哥哥的真灵，怎么可能。

    ...

    ps：第二更，求票票.

正文 第二百零八章：洪荒拯救计划（第三更）

    “这...真的可行吗？”

    两个世界融合归一，即使以狠人的才情，她也感觉有些震撼。

    “当然，不试一试，谁又真正知道呢。”女娲微笑道。

    遮天世界中，是有轮回存在的。

    只是因为遮天世界已经步入了末期，轮回近乎于崩塌，六道之力及其衰弱，所以才会出现现在这种情况。

    有的人转世成功了，有的人却不行。

    女娲还记得，在遮天大结局的时候，叶黑遇到了安妙依的转世身，相似的花，但却不是她。

    这句话也可以理解为，真灵还是那个真灵，但转世之后，人却不再是那个人了。

    相似，却又完全不一样。

    造成这种情况的，正是因为遮天的轮回不全，六道之力太过衰弱，即使转世成功了，也会出现不少的偏差。

    毕竟，遮天世界的历史确实太久远了，追逐到仙古时期，都不知过去了多少年，更别说，在仙古之上，肯定还有更加灿烂辉煌的时代。

    洪荒这么大，满打满算，总共才有多少大时代？

    盘古开天，凶兽之乱，道魔相争，三族大战。

    巫妖争霸，三皇五帝，封神大劫，西游东传。

    时间或许很久远，从古至今，不知经历了多少元会，但洪荒的大时代也就这么些，遮天又何德何能，还能牛逼上天了去不成？

    经历的越多，也就证明，遮天确实已经到了末期，毕竟叶黑所在的时代，连仙人都快没有了，不是末法时代又是什么。

    当然了，以宇宙纪年来算，就算是遮天进入了末期，想要真正灭亡，那也不知道是多久的事了。

    百亿年，还是千亿年，谁也说不准，因为没人能知道，未来究竟会发生什么。

    返回现实中，女娲让狠人先下去休息，好好考虑一下。

    坐在大殿中，女娲独自一人思考事情。

    想要融合两个世界，这是一个很庞大的计划，当然，女娲也有自己的目的，并不全是为了狠人女帝。

    洪荒世界，家大业大，但也衰弱的太快了。

    还用遮天世界做比较，就看它所经历的大时代。

    现代，也就是叶黑所在的时期。

    在往上，近古时期，中古、荒古、上古、远古、太古、神话、乱古、仙古......

    特么的，就跟老太太的裹脚布一样，又臭又长。

    但这能看出来，遮天世界是完整的，它的历史是完整的，从古至今，并没有出现什么断层。

    而洪荒世界呢？

    西游之后，一切就好像出现断层了一样，直接进入了末法时代，圣人不显，仙人不出，竟然还发展畸形，变成科技文明了。

    这又是什么状况？

    西游以后，那些仙人都去哪里了？

    洪荒与地球的关系又是怎样的？

    一个完整的大陆，怎么就只剩下这么一点了？

    断层啊，就好像被人用刀狠狠地切了一刀似的，全都联系不起来，也没人知道究竟发生了什么。

    西游之后，一切都变成了谜团。

    女娲大胆的设想了一下，或许就跟封神大战一样，西游之后，圣人又进行了另外一场灭世大战？

    第二百零八章：洪荒拯救计划（第三更）-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    女娲大胆的设想了一下，或许就跟封神大战一样，西游之后，圣人又进行了另外一场灭世大战？

    大战的结果，导致大陆板块再次崩溃，坍塌，以至于洪荒都完蛋了？

    虽然有些骇人听闻，但这也不是没有可能的啊。

    而且不管怎么说，洪荒确实衰弱的太快了，远古时代，经历那么多元会，洪荒也没有什么变化。

    但自从进入圣人时代以后，看看吧，从封神大劫，到西游大劫，然后再到最后的末法时代，总共才多少年？

    庞大的洪荒，这就全都没了。

    说诸圣是败家子，这话有错么。

    区区数千年而已，或许还更长一些，但以人类记载的历史来看，就只有上下五千年，再长也不可能长到哪里去。

    就这么点时间，几万年......数十万年行了吧。

    这就把硕大的家业全部败光了，那还有什么好说的。

    所以，必须要做点什么了。

    以前，这事跟女娲没关系，但现在她是圣人，洪荒是她的家，她也不可能眼睁睁的看着，诸圣把整个洪荒都给葬送掉。

    恍惚之间，女娲就已经想好了计划，此计划名为【洪荒拯救】，总共分成两部分。

    第一，融合两个世界，让洪荒的天道，吞噬掉遮天的天道，这也算是截流开源了，如果能够完成，拥有充足的本源能量，也可以大大减缓洪荒衰败的速度。

    第二，干掉诸圣！

    老子、元始、接引、准提，还有鸿钧老头，有一个算一个，谁也跑不了他们。

    把洪荒当玩具，整天搞事情，女娲就要让他们不得好死！

    道家正统神祗中，老子元始是值得敬佩和尊敬的。

    但在洪荒神话中，这两人却是草蛋的。

    而与这二位比起来，佛教更应该千刀万剐。

    有句话说得好，道士下山救苦，和尚闭门谢客，乱世之中，最没用的就是和尚了，他们只会保护自己，独善其身。

    国灭家亡，对他们来说也只是改换门庭，又换了一个人家讨食而已，无所谓的事。

    乱世见道士，盛世才见和尚，这就是区别。

    在女娲的心里，她是十分排外的，对西方教从来都不会客气，想打就打，想镇压就镇压。

    而对于道门之中，说实在的，女娲已经给过老子和元始许多次改正的机会了，她也是看在道门不易，都是自家人的份上。

    (诺的的)　　同为一门，怎么打那也是家事，与外人无关。

    只要老子和元始悔过自新，不再那么自以为是，能够励精图治，带领道门重镇旗鼓，发扬光大，女娲才懒得管他们。

    可惜啊！

    女娲给的机会已经够多了，但老子和元始却不懂得珍惜。

    现在，竟然还与两个外人联合在一起，准备对付自家人，他们不要脸面，不知好歹，女娲自然也不会再轻饶他们。

    天作孽有可为，自作孽，不可活啊！

    没错，女娲已经算出天机，就算她举办了武道封神大会，但这封神大劫也没有消除，天道反馈，竟然还有了愈演愈烈的趋势。

    这证明了什么？

    证明老子接引等人根本没消停，肯定又想搞什么幺蛾子了。

    ...

    ps：求鲜花，求票票.

正文 第二百零九章：女娲圣婚，万仙来朝【第一更】

    或者说，在武道大会上的失败，他们想从另外一边找回来！

    接引准提是为了既得利益，老子元始完全就是为了脸面问题，双方一拍即合，互相勾结也就不奇怪了。

    所以封神还是要来，或许比原来还要来的更加猛烈！

    另外，女娲算出，林烨这根线也动了，他消失在了洪荒世界。

    之前在武道大会上，林烨的脸面也算是丢尽了，作为道祖的弟子，竟然连各教的二代弟子都打不过，三十六大罗天罡榜，他只取得了第24名。

    排在广成子、太乙真人之下。

    林烨这个弱逼红尘仙，他连狠人女帝都打不过，不，应该说，几个林烨也不是狠人女帝的对手。

    若非他抢了叶黑的机缘，炼成了万物母气鼎这件异宝，凭借着此宝的防御力才打进前三十名，不然他的名次还要更低。

    红尘仙，在遮天世界里是够强了。

    但在洪荒世界中还不够看，更别说，林烨连叶黑这个大帝都干不过，他这红尘仙的水分确实不小。

    受辱之后，林烨肯定不甘心，他也会想尽办法讨回颜面，至于怎么做，无非就是去遮天世界找帮手呗。

    毕竟，在洪荒这边，可没人能帮他。

    女娲987眼中符文流转，很快便算出了未来可能出现的变化，不过她并没有着急，也没有想去封印连接两个世界的通道。

    因为，两个世界的融合，也是她想要完成的计划，她又怎么会去阻止呢。

    至于说，遮天世界来袭，会给洪荒带来灾难，女娲并没有放在心上，她心中早有计较了。

    第一，两个世界的碰撞，必定会产生更加灿烂的文明火花。

    优胜劣汰，正好趁此机会，去抹除掉洪荒中那些只会混吃等死的蛀虫们。

    第二，也算是给洪荒众生打个预防针吧。

    让他们明白，什么是居安思危，不要整日里得过且过，不思进取。

    而这万界宇宙中，也不是只有洪荒一个世界，不是只有他们存在而已。

    偏隅一方，固然自在，但也失去了进取之心，这可要不得。

    女娲的扩张计划，也不会因谁而停止，她也从来都没说过，只会吞噬遮天一个世界！

    遮天，只是她计划的起步罢了。

    将来，女娲还要让洪荒天道吞噬掉更多的世界，让洪荒进化成真正万古不灭，强盛不衰的超级大千世界！

    当然了，在此之前，必须要处理好家里的事。

    攘外必先安内，只有先除去鸿钧等圣人，女娲才会完全开启她的计划。

    ...

    时过境迁，人族夏朝灭亡，大商登场了。

    蓬莱仙岛上，女娲也举行了第二次圣婚，与西王母，以及平心和玄冥，喜结连理。

    万族来朝，盛况空前！

    “千云山，千云大仙到，恭贺娘娘新禧，特送上花云海银丝百斤，混元碧血丹十颗......”

    “玄天岭，独角大仙到，恭贺娘娘新禧，特送上天狼地风木百丈，金纹梧桐羽十双......”

    “华胥山，雷泽大仙到，恭贺.......”

    ......

    “东海龙宫敖广到，恭贺娘娘新禧，特送上飞宇震天岩万斤，金丝日幻霖十瓶，地煞枝露参百支，天龙焰目果百颗，七星木仙兰百株......”

    第二百零九章：女娲圣婚，万仙来朝【第一更】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “东海龙宫敖广到，恭贺娘娘新禧，特送上飞宇震天岩万斤，金丝日幻霖十瓶，地煞枝露参百支，天龙焰目果百颗，七星木仙兰百株......”

    龙族一贯的大手笔，直接盖压群雄，成为了宴会上最瞩目的对象。

    众仙看向敖广的眼神，分明就是在看一个土老财一样。

    但敖广不在意，甚至还有些悠然自得呢，因为在他看来，这些人哪里懂得什么，他现在就是要抱女娲的大腿，狠狠地抱住，死都不能撒开。

    跪舔算什么，只要对龙族有好处，他敖广就会拼尽全力去做，像他父王一样。

    再说了，没有抱女娲大腿之前，龙族还不(chdc)是这样，对谁都客客气气的，不敢得罪。

    那些人去龙宫里打秋风，整个龙族上下也不敢拒绝。

    不要太憋屈。

    哪有现在好啊，只要跟着女娲一路走下去，龙族又快速发展起来了，再也不复往日的憋屈和苦难。

    这样多好！

    区区一些礼物，毛毛雨了。

    敖广心中暗爽，对来打招呼的人也客气应对，倒也没显得太傲气，不过作为女娲一脉的势力，在女娲的庇护下，龙族已经完全不能与以前相比了。

    他身上的那种春风得意的劲头，许多人也能看得出来。

    大殿门口，新来的两位客人，他们看着敖广在众仙中左右逢源，人人都对他笑脸相迎，他们实在的羡慕坏了。

    这两位不是别人，正是凤族的长老，以及麒麟族的长老。

    说实在的，他们真的很羡慕敖广，十分的羡慕！

    毕竟在三族大战结束之后，龙族没落了，他们两族比龙族还要不堪，族中战力百不存一，新生的一代又成长不起来，几乎是到了最危险的时刻。

    因为两族身上业力太重了，就算有凤祖和麟祖两人身回天地，滋养万物，也不过是将两族在大劫中拯救出来，只是化解了他们的灭族危机而已。

    气运不在，血脉封禁，又怎能发展的起来呢。

    龙凤麒麟三族都一样，自三族大劫之后，他们体内的血脉之力就被封禁了，这是天地对他们的惩罚。

    没有大量功德，没有高人带领，只凭三族自己，就算熬到灭族的那一天，他们也休想解开。

    而龙族这些年的变化，不只是洪荒万族看得见，凤族和麒麟族更是十分的关注。

    他们怎么也没想到，同为天道弃族，龙族在抱上女娲的大腿之后，竟然又重新焕发了生机，这么快就起来了！

    成为人族图腾，十二生肖守护神，帮助人族治水，炼制九州鼎，守护九州安宁，施云布雨，为人族保驾护航，共谋发展。

    这一系列的事件下来，龙族从中不知道赚取了多少功德，也着实让凤族和麒麟族都羡慕死了，眼睛都红了。

    再加上龙门的出现，龙族竟然解开了血脉封禁，打破了天地施加给他们的枷锁，重现上古辉煌。

    这特么......

    说好的一起做吊车尾，你竟敢偷偷地熬夜学习了！

    还考进了班级前三，做了班干部！

    这是什么？

    是背叛啊！

    ...

    ps：求鲜花，求票票

    第一更.

正文 第二百一十章：去特么的矜持和脸面吧【第二更】

    人不患寡，而患不均。

    见到龙族就此爆发起来，还一发不可收拾，凤族和麒麟族再也坐不住了。

    去特么的矜持和脸面吧，老子也要抱~大腿！

    不就是送-礼吗，咱们也会！

    正好，赶上了女娲二婚...不是，是第二次喜结圣婚，两族都知道，他_们的机会来了！

    嗯，要抱就抱最大的粗腿，以女娲那彪悍无比的战绩，当然是两族的首选目标，至于老子元始等圣人，并不在他们的考虑范围之内。

    不是他们瞧不起其他圣人，他们也没那个资格。

    关键是，谁放着最大的粗腿不抱，还专门去找小细腿抱啊！

    比起女娲来，老子他们就是小细腿。

    礼物带全，诚意满满，两族人马披星戴月，一路赶到了蓬莱仙岛，参加女娲的圣婚宴会。

    “不死山凤族长老到，恭贺娘娘新禧，特送上雷啸神火玉万斤，火云琉璃珠百对，九霄金精铁万斤，凤灵圣血丹十颗，紫焰圣木桐......”

    “北域麒麟族长老到，恭贺娘娘新禧，特送上七曜金光甲百套，玄羽天霞罗万匹，赤火雷芯莲十朵，圣麟补元丹十颗，摩诃清心玉......”

    大手笔，真正的大手笔，比龙族送的礼物还要多！

    这也能够看出，两族是真的下血本了。

    大殿之中，一众仙人看着那长长的礼单，无不是目瞪口呆，同时也感觉，自己是不是太小家子气了。

    没办法，比起龙凤麒麟三族送的礼物，他们拿的确实太少了，连千分之一都比不上。

    这草蛋的玩意儿！

    “五庄观镇元子大仙，红云大仙到.......”

    “血海冥河老祖到......”

    “三皇殿，神农圣皇，轩辕圣皇到......”

    “天庭，东极玉帝，王母娘娘，地母娘娘，鲲鹏天师到......”

    比起那些金仙大罗，这些准圣级人物才是重头戏，他们一入大殿，所有的仙人全部起身行礼，不敢怠慢。

    “哈哈，各位道友有礼了！”

    伏羲早就来到了蓬莱，和上次女娲举行天婚一样，他作为家长出面招呼客人，此时的伏羲不是羲皇大帝，而是女娲的兄长。

    “羲皇太客气了。”

    “见过天帝。”

    “道兄有礼了。”

    几位准圣纷纷还礼，在伏羲的邀请下，几人纷纷入座，他们畅所欲言，相交甚欢。

    又过了段时间。

    “天外天八景宫，太清道德天尊到！祝贺女娲娘娘新禧，特送上九转金丹一葫！”

    “昆仑山玉虚宫，玉清元始天尊到！祝贺女娲娘娘新禧，特送上先天灵宠一对！”

    “金鳌岛碧游宫，上清灵宝天尊到！祝贺女娲娘娘新禧，特送上先天红果树一棵，子母玉勾一对，九凰玲珑发簪三支！”

    “西方灵山极乐，接引圣人，准提圣人到！祝贺女娲娘娘新禧，特送上金宝莲子九颗！菩提圣果三十六枚！”

    圣人到场，排场甚大，特别是元始这个装逼货，九龙辇车一来，把其他圣人的气势都压下去了，威风十足。

    老子都皱了皱眉，甚是不喜。

    但就好像，他们背地里跟女娲对着干，因为面皮的缘故还是要来参加婚礼一样，就算不喜元始的行为，老子也没有说什么。

    嗯，就是这样，老子面上不跟你计较，但回家以后都给你记在小本本上。

    第二百一十章：去特么的矜持和脸面吧【第二更】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    嗯，就是这样，老子面上不跟你计较，但回家以后都给你记在小本本上。

    圣人不死，什么账都可以留待以后慢慢算。

    圣人的心态，与普通人是不一样的，因为悠久的，甚至是无穷尽的寿元，他们一般都不怎么思考外物了，只会在乎脸皮，思考事情也比较缓慢。

    当然了，这个慢，说的只是心态问题，而不是其他方面。

    下黑手的时候，他们可是一个比一个快。

    千呼万唤始出来，在众仙的期待中，女娲终于领着她的三个新娘子登场了。

    女娲身穿玄黑色九凤袍，万载神蚕丝织就，金纹镶边，逶拖拖地紫金霓裳，彰显威武霸气，英姿飒爽。

    西王母，平心，玄冥，三人穿着玉金色九凰仙衣，款式各不相同，身姿婀娜，肌如白玉，乌黑浓密的秀发，头绾别致百合鬓。

    不要太漂亮了！

    只是一眼望去，大部分仙人全都看呆了，但又不敢多看，慌忙低下头去，自惭形秽。

    ・・ ・・・・・・・求鲜花・・・ ・・・・・・・

    “天道在上，今吾女娲！”

    “西王母！”

    “平心！”

    “玄冥！”

    “共结连理，同甘共苦，永不相弃，此言天地可证，日月可鉴，如有违背，天地弃之！”

    “礼成！”

    圣人之婚，普天同庆，先天灵宝红绣球也从女娲手中飞起来，在天空上滴溜溜的转了一圈，然后飞往洪荒，以极快的速度飞了一大圈，又返回女娲身边。

    天降异象，花开朵朵。

    功德降临，昭告万古。

    这一次喜结圣婚，功德并没有上一次多，但也算是聊胜于无了，总比没有强。

    ... ........ .......

    女娲随手把功德收起来，心里没有一点波动。

    但这可羡慕坏了那些仙人，要是让他们知道，女娲根本看不上这点功德，他们说不定还会愤慨的要死要活呢。

    毕竟这可是洪荒中最难得到的功德啊，比什么先天灵宝都来的珍贵，别管数量多少，能得到才是最重要的。

    不知多少仙人，从出生到现在，连一点功德还没机会得到呢。

    也由不得他们不羡慕啊。

    “女娲师姐，封神一事不可草率，此乃天地浩劫，而那应劫之人才刚刚出现，如何能现在就结束？”

    婚礼结束，众仙家在外饮酒畅谈，几位圣人来到内殿之中，共同商讨封神一事。

    果然，元始天尊又忍不住跳出来想要搞事情了。

    “哦？依照元始师弟这么说，你们各教是不打算承认武道大会的比赛结果了？”女娲点了点手指，脸上看不出喜怒。

    “并非我等不愿，女娲师姐，天地大劫，必有应劫之人出世，那人现在就在我玉虚宫中，这也证明，封神大劫还未结束，天地大劫也绝非人力可改，女娲师姐为何还要执迷不悟呢？”元始冷笑道。

    “荒谬！”

    通天忍不住冷哼一声，说道：“什么应劫之人，我截教门下也出现了一个呢，若以此来说事，莫非这大劫还有第二次不成？”

    ...

    ps：第二更.

正文 第二百一十一章：连自己的兄弟都坑【第三更】

    “胡扯！顺应天命，此乃我修道人之本分！”

    “荒唐！截天之机，逆水而行，这才是我修道者的真我！”

    “你...大逆不道，竟敢口出狂言？”

    “狂言？贫道只是就事论事，何来大逆不道一说？”

    “逆天行事，你截教便是异端，万恶之源！”

    “哼，输了还不认账，想要赖皮翻盘，你阐教才是异端，贫道羞与你为伍！”

    “你...竟敢如此跟我说话？”元始气的脸色涨红，直打哆嗦。

    通天冷哼一声，道：“常言道，长兄如父，可惜你小人之心，输了比赛还要赖皮，贫道没有你这样的师兄！”

    “你...你......”

    “好了！还嫌不够丢人么？”

    老子站出来，又看了女娲一眼，说道：“大师姐“零一七”，武道大会之结果，各教必会认可，不过这应劫之人的出现，也绝非我等胡说。”

    “哦，太清师弟想说什么？”

    “不如我们再比一场！”

    “如何比？”

    老子捋了捋胡须，微笑道：“正好，应劫之人有两个，不如你我双方各自支持一人，看他们如何作为，是胜是负，皆由门下弟子来做主，生死也各凭本事！”

    “呵呵，太清师弟倒是会做买卖。”

    女娲冷笑一声，对老子的话不置可否。

    先不说，这一场比试有没有必要，毕竟之前都说好的，以武道大会的结果来选出上榜之人，谁也不能赖账。

    现在又想反悔了，天下哪有那么好的事。

    而且，依照老子之言，各教弟子再比一场，分别支持一个应劫之人。

    这话听起来很公平，但也别忘了，老子他的人教有个鸟啊！

    整个人教上下，除了老子之外，就只有一个玄都了，他肯定不会让他这大弟子入世应劫的。

    这也就是说，老子他空口白牙，只是说的好听而已，要去拼命的，还都是其他各教的弟子，跟他一毛钱的关系都没有。

    他只是出出主意，说说话，然后就坐收渔翁之利，待在一边看戏了。

    任凭各教弟子打生打死，也打不到他人教的头上。

    这家伙......

    怎么说呢。

    还是老子特么的够黑啊，比谁都黑！

    毕竟他这计划弄出来，不光会把女娲通天坑进去，连元始也没有放过。

    坑外人就算了，连自己的兄弟都坑，也是没谁了。

    “女娲师姐以为如何？”

    “呵呵，依师弟所言，你的人教弟子也会入世应劫么？”女娲直接问道。

    “这......当然！”

    感觉到元始和通天的目光，老子也只能咬牙说道。

    麻蛋，被女娲给拆穿了，真是一点面子都不给啊！

    给个卵子哦！

    女娲才不会跟他客气，她笑了笑，道：“也好，那就按照你们的意思来吧，各凭本事上榜！”

    “师姐爽快！”

    目的达到了，老子元始也没多留，还有一直打酱油的接引和准提，也全都告辞离开了。

    而等他们一走，通天立刻着急的问道：“师姐，为何如此轻易的便答应了他们？”

    女娲微微一笑，道：“师弟，就算本宫不答应，你以为他们就不会做了？”

    “这......”

    通天也想到，以老子他们的脾气，最喜欢背后下黑手了，不是或许，而是一定会这么做。

    第二百一十一章：连自己的兄弟都坑【第三更】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    通天也想到，以老子他们的脾气，最喜欢背后下黑手了，不是或许，而是一定会这么做。

    就算女娲不答应，他们也会命弟子下山，逼迫女娲应战。

    小人之心，就是这么可恶。

    “若是如此，师姐之前举办的武道大会，岂不是白费了功夫？”

    “无碍。”

    女娲摆摆手，站起身来说道：“武道大会，就算是本宫给他们的最后一次机会，既然他们这么想找死，那本宫也只能成全他们了！”

    话音落下，女娲的杀伐之气也透体而出，这是战争开启的宣言。

    给脸不要脸，那也只能以杀止杀了！

    杀人而已，女娲可是从来都没有手软过呢，这一次，她当然也不会。

    既然老子他们敢提战，那女娲就敢杀的他们胆寒！

    通天离开了，凤族长老与麒麟族长老求见，女娲挥挥手，让人宣他们进来。

    “吾等参见女娲娘娘！”

    两族长老行礼，态度十分恭敬。

    女娲坐于上位，居高临下的看着他们，微微点头道：“你们来找本宫，所为何事？”

    “启禀娘娘.. .......”

    凤族长老先站出来说道：“自古以来，便有龙凤呈祥一说，吾凤族虽避世百万载，却心系洪荒，想为这片土地做些好事，助人族传承之火永盛，万世不灭。”

    这话说的，好听点叫做好事，做善事。

    但说白了，他们就是眼馋龙族的变化，也闲不住了，想要出来捞一把。

    不过，凤应该是雄性吧......咳咳！

    太鸡儿基情了。

    女娲撇撇嘴角，赶紧甩掉这乱七八糟的。

    至于两族所求之事，她倒也没想拒绝，毕竟，谁还没有点私心啊，再说这也是件好事，有利于洪荒和人族的发展。

    “麒麟一族，你们有何想法？？”

    “启禀娘娘，我麒麟一族与凤族一样，甘愿为娘娘驱策，不会有半点怨言！”麒麟族长老赶紧保证道。

    “吾凤族！”

    “吾麒麟族！”

    “今日宣誓，效忠女娲娘娘，致死不悔，虔诚之心，天地可证，若有违背，甘愿受千刀万剐之苦，永堕地狱！”

    “天道鉴之！”

    好像怕女娲不相信，两族长老又连忙宣誓道。

    这份诚心确实很可以了，毕竟洪荒生灵都注重誓言，因为上有天道监管，无人能违背，也不敢违背。

    “善！”

    女娲满意的点点头，道：“凤族听令。3.3”

    “卑职在！”

    “自今日起，凤凰一族为人族传承不灭之火的守护者，亦为天下姻缘之图腾象征，龙凤呈祥，龙飞则凤舞！”

    “凤者，瑞鸟也。”

    “凤有六象九苞，六象者，头象天，目象日，背象月，翼象风，足象地，尾象维。”

    “九苞者，口包命，心合度，耳聪达，舌诎神，色光彩，冠矩朱，距锐钩，音激扬，腹文户。”

    “止鸣曰提扶，夜鸣曰善哉，晨鸣曰贺世，飞鸣曰郎都。”

    “降生梧桐，飞而生子，意为瑞鸟相庆！”

    “啊~”

    凤族长老都激动坏了，差点痛哭流涕，他猛然间跪在地上，高呼道：“多谢娘娘恩德，凤族上下永世不忘！”

    ...

    ps：第三更，求鲜花，求票票.

正文 第二百一十二章：纣王祭拜，灭杀准提【第一更】

    女娲点点头，也没在意这些，帮助凤族，其实她也是给自家的小坐骑点好处，不枉她侍奉自己一场。

    “麒麟族听令。”

    “卑职在！”麒麟长老激动道，二话不说先跪下来。

    “自今日起，麒麟一族为人族传承血脉的守护者，有为人家，当生麒麟儿，亦为丰收、安宅、镇邪之图腾，为中庭祥瑞！”

    “麒麟者，瑞兽也。”

    “牡曰麒，牝曰麟，许云仁义之宠，以其不履生虫，不折生草也，雷、电、云、雾拥护其身，见者可得祥瑞.......”

    嗡~~

    圣人言出法随，女娲之言得到天道认可，天地之间显现出万千异象，凤凰一族，麒麟一族，两族身上的气运也出现了大变化！

    不再死气沉沉，而是重新焕发了勃勃生机。

    麒麟族长老感觉身上的枷锁祛除，体内的血脉之力隐隐有复苏的迹象，他已然是泣不成声，高呼道：“多谢娘娘恩德，麒麟27族上下当铭记在心，永世不忘！”

    “多谢娘娘......”

    凤族长老也是跟随着再次高呼。

    天降功德，不是太多但也不少，女娲随手收起来。

    “好了，尔等回去之后，定要安排好一切，小心行事，不可再重蹈覆辙。”

    “我等谨记娘娘教诲！”

    “去吧。”

    女娲挥挥手，让两族长老自行退下。

    琐事处理完，蓬莱岛上的宴会还在举行，不过女娲是不会参加了，因为身份有别，那些大罗金仙也好，准圣也罢，还不足以让圣人出面招待。

    有伏羲在外，已经算是给足众仙面子了，谁也挑不出理来。

    女娲没管那些闲事，返回娲皇宫中，她先去看了看三位新娘子。

    西王母她们早就准备好了仙酿佳肴，正等着女娲过来呢，女娲脸上露出笑意，坐下来之后，也陪着她们好好的说了会儿话。

    推杯换盏，酒不醉人人自醉。

    看着三位娇滴滴，美艳至极到不可方物的新媳妇儿，女娲也不想再喝酒了，直接抱起三位新娘子，把她们一一扔到了榻上。

    “啊~”

    “师姐~”

    “不要~”

    西王母还好，怎么说都是老夫老妻了，对于女娲的进攻，她只是笑嘻嘻的玩闹。

    不过平心和玄冥就不同了，她们哪里见过这等阵仗，三下五除二被女娲剥光了衣物，露出她们那如同羊脂白玉一般的肌肤，都快羞死人了。

    仙子俏脸绯红，欲拒还迎，女娲还矜持个鬼啊，直接扑上去，展开了百合大法！

    “娘子，我来也！”

    一曲春歌，良宵漫漫。

    接下来的日子里，女娲白日带着三个新娘子去各处游玩，晚上再一起研究百合大法，小日子也是过得十分嗨皮了。

    之后，羲和和常羲也来了，五个媳妇加在一起，仙姿之美，美不胜收，女娲的好日子更是过得有声有色。

    嗯，有声又有色。

    大商523年，帝乙之子帝辛继位，举行祭天大典，封纣王。

    第二百一十二章：纣王祭拜，灭杀准提【第一更】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    大商523年，帝乙之子帝辛继位，举行祭天大典，封纣王。

    国都定在朝歌，大商子民亿万，国富民强，军队勇武无敌。

    纣王继位之后，更是励精图治，严格周祭制度，改变用人政策，推行严刑峻法，致使国力更加强盛，横扫周边一切蛮夷。

    洪荒之中，人族并不是只有炎黄子孙，还有外族蛮夷。

    不过，那些蛮夷可不是女娲所造出来的。

    蛮夷的出现，是有多方面的原因。

    第一，天地演化，自动孕育而出，这涉及到生物的进化论，很是复杂。

    好比是妖，虽然统称妖族，但妖族的种族可多了去了。

    第二，人族之中总有一些害虫，他们受到了一些邪神的蛊惑，早就不再信仰女娲，之后又经历数十万年的演化，连人种都变了。

    比如那个叫东夷的部落，他们全族信仰蛮神，生活习性也与野蛮人一样，不通教化礼仪，早已不算是正统的人族了。

    纣王多次率军攻打东夷，几乎将其屠杀一空，之后更是将他们全部赶去深山老林之中，大大的扩展了商朝的版图。

    这一日，纣王凯旋归朝，帅领众臣到女娲庙祭祖，三拜九叩，宣读祭文，之后纣王站起身来，看了一眼女娲圣像。

    嗡~

    恍惚之间，纣王感觉头脑一晕，险些跌倒，好在被身旁的侍卫扶住。

    如果按照原来的轨迹，纣王便会从此性情大变，不光在女娲庙中写下淫诗，还会变成一个荒淫无度的暴君。

    不过就在此时，女娲圣像显圣，她的手指轻轻一动，将一道白光打入了纣王眉心。

    “准提师弟，还不现身与我相见吗？”

    一道冷清的声音传出，女娲并没有隐藏声线，纣王与那些大臣全部听见了，赶紧跪伏在地，口中高呼女娲娘娘。

    纣王这时也全然明白过来，自己刚才差点遭了别人的暗算，心中既有气恼，也有对女娲的感激。

    按说，人族帝王有大气运守护，还有龙气护体，一般邪魔170根本进不得身，但这也是要分对象的。

    来者可是圣人，那也没法说了。

    虚空之中，听见女娲的话，准提哪里还不知道，自己的阴谋已经败露了，而且他如何敢现身啊，二话不说，直接闪身开溜。

    “哼，既然来都来了，还想走？”

    女娲圣像显威，一只如玉大手幻化而出，直接朝着准提抓了过去。

    封锁九天十地，镇压阴阳五行，任凭准提如何躲避，跳来跳去的跟个小丑一样，他也逃不出女娲的掌心。

    “啊！女娲师姐饶命！”

    “自作孽不可活，徒劳挣扎亦是无功。”

    “你...吾与你拼了！”

    准提气急，拿出七宝妙树刷向女娲的大手，但那七彩光芒撞过去，犹如以卵击石一般，别说破掉女娲的大手了，连稍微阻挡一下都做不到。

    相遇，便是破灭。

    如玉大手再次镇压下来，准提使出浑身解数，也奈何不了对方。

    “啊~~吾不甘心呐~~”

    准提大声吼叫，但如玉大手只是轻轻一握，便将他直接灭杀，好像攥死了一只苍蝇那么简单，连具尸体都没留下来。

    什么佛祖金身，什么西方圣人，统统化作飞灰。.

正文 第二百一十三章：啪啪的全被捅破了【第二更】

    强大如准提，在女娲手中连一个回合都撑不过去，纣王一群凡人都看呆了，心中震撼之大，几乎都不敢相信。

    拜托，那可是圣人啊！

    圣人！

    不是什么小猫小狗的，这么简单就弄死了，看起来比拍苍蝇还简单，他们都不敢想象，女娲的强大到底达到何种地步了。

    “多谢女娲娘娘救命之恩，子受感激不尽，请娘娘受吾一拜！”纣王放下帝王身段，朝着女娲圣像跪了下去。

    数百文武群臣也回过神来，赶紧跟着纣王跪地参拜。

    “多谢娘娘救命之恩！”

    “多谢娘娘救命之恩！”

    “多谢娘娘救命之恩！！！”

    声浪滚滚，直达朝歌，万民参拜，既寿永昌。

    女娲并没有回话，圣像发出一道金光，落在了纣王的面前，那是一道圣人法旨，上有治世强民之道，安邦定国之策。

    另外，这道法旨还是一件护身宝物，可以帮助纣王不受任何邪魔的侵害，连圣人的攻击都能抵挡。

    知道了法旨的用途，纣王喜不自胜，赶紧再次跪拜，不过，这时的女娲却早已经走人了，庙宇中的圣像也恢复了泥胎原貌。

    元神归位，混沌娲皇宫中，女娲睁开了眼睛。

    说起来，虽然又宰了准提一回，但女娲却没有多高兴，毕竟圣人不死，过段时间，那家伙又会活蹦乱跳了。

    嗯，以女娲的实力，她倒是可以连续宰杀准提上百次，直到他不能复生为止。

    但想来想去，女娲又不愿意那么干。

    当然不是可怜准提，而是因为每次一复生，准提都要消耗天道的能量，这算什么？

    女娲给天道狗子喂了吃的，再让准提割天道狗子的肉吃，那不是太便宜了他？

    吃亏的事，女娲也不能干。

    忽然间灵光一闪，女娲想到了个解决的办法。

    就像炼化末法世界的天道一样，女娲打算把洪荒的天道也炼化掉，把它变成自己的宠物。

    炼宝技能不够高，那就继续升！

    女娲先看了眼自己的属性表。

    姓名：女娲

    种族：妖族（先天生灵）

    境界：混元二重天初期

    功法：混元轮回天经，轮回炼体术。

    肉身：轮回十一转

    潜力：混元圣尊

    悟性：神级二阶

    神通：化虹之术，轮回瞳术......

    本命神通：吞天神火

    技能：炼宝九级，炼丹六级，阵法七级。

    法宝：

    混沌灵宝：时空灵球（上品）

    先天至宝：太极图（极品），轮回镜（极品），

    先天功德至宝：造人鞭、乾坤鼎

    先天灵宝：五方旗，七星葫芦......

    主宰世界：末法世界

    功德值：9.6亿

    气运值：2300亿

    本源能量：136万

    ....

    “系统，帮我升级炼宝技能¨¨。”

    “本次升级需要消耗六千万功德值，是否确定？”

    “确定。”

    “叮，升级开始......”

    第二百一十三章：啪啪的全被捅破了【第二更】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “叮，升级开始......”

    六千万功德消失，女娲也陷入顿悟之中，她的脑海中出现了许多有关于炼宝的印决、手法、经文、诀窍......

    洪荒中炼宝比较厉害的人有很多，比如多宝道人，但他的炼宝手段，也就相当于四、五级左右。

    最高了，绝不会超过五级。

    老子的炼丹手段，应该在八、九级，不会超过九级。

    另外，他们也就是某一项技术能够达到这个地步，比如说炼丹，又分为控火、药理、分化、阵法、天时地利等多方面。

    缺一不可。

    炼丹是门技术活，在哪炼，什么时间炼，药物的分配，火候的掌控，这都是学问。

    老子专研了数百万年，但他所悟出的东西，也不如系统给女娲的全面。

    举个例子，炼制一炉九转金丹，老子需要九九八十一年，而且这还需要借助天庭的周天星斗之力。

    要知道，天上一天，地下一年。

    若是在人间界炼制九转金丹，别说会不会成功，所花费的时间，那也不能常人能忍受的，至少数万年了。

    但女娲要是把炼丹技能升到第九级，她就可以大大简短这个时间，所需时间绝不会超过千年，如果在天庭炼制，几年时间便足矣。

    这就是差距。

    简短消耗，增加成功率，这才是系统技能的强大之处。

    而且还有一点，系统升级不要太方便了，只要有足够的功德值就行，哪像是老子他们，费力叭嚓的闹了百万年，到头来还不如女娲轻轻一点。

    升级就完了。

    如果说，九级之下的技能还是能凭借悟性提升上来的，那九级就是一个巨大的分水岭，十级技能，更是有了质的变化！

    升级完毕，女娲睁开眼睛，她把时空灵球拿了出来，这件宝物，她已经炼化到第三十一重禁制了。

    再炼下去，如果按照女娲之前的九级炼宝技能来说，至少还要花费千年才能炼化下一层。

    但是现在，不到半天时间，第三十二层禁制就破开了。

    女娲手中神光流转，只用了三天时间，她又炼化了第三十三层禁制。

    不过这速度还不够，继续升级。

    “¨「本次升级需要消耗一亿功德值，是否确定？”

    “确定！”

    “叮！升级开始......”

    几天时间，炼宝十一级。

    再来！

    又是两亿功德值烧掉，十天过后，炼宝十二级！

    女娲眼中道纹流转，神光四溢，她只是心念一动，时空灵球中的禁制就像是雏女的那层薄膜一样，啪啪的全被捅破了。

    第三十四层！

    第三十五层！

    第三十六层！

    ...

    第四十层！(得王的)

    一口气冲破七层禁制，用时还不到一息之间！

    不要太爽了。

    这种炼宝手段，也差不多够用了，女娲微微一笑，收起时空灵球，反手间又拿出一团本源能量。

    “哇喔！”

    虚空之中，猛然间窜出一道虚影，一口下去，就把女娲手中的能量团给吞掉了，这家伙不是天道狗子又是谁。

    只要有吃的，它从来不会迟到。

    女娲抬起手，摸了摸天道狗子的脑袋，天道狗子也很顺从，顶着女娲的手掌心磨蹭，好像一条真的狗子咋撒欢一样。

    就是这狗子没有五官，耳朵、鼻子、嘴巴，什么都没有。

    “乖啊，不要反抗，一会儿我还给你吃的。”

    女娲用本源能量吊着天道狗子的胃口，一边慢慢使用炼宝技能，以图将天道狗子炼化掉。

    ...

    ps：哇喔，求票票！.

正文 第二百一十四章：好尼玛厉害的老头子啊【第三更】

    一开始，天道狗子还有些反抗呢，但一见到女娲手里的本源能量，它又再次安稳下来，这家伙，为了口吃的也是真拼了。

    这还不止呢，随着女娲的炼化，天道狗子竟然还自动放开了自己身上的法则防御，让女娲在天道中畅行无阻，炼化的速度也更快了。

    而且随着炼化的越深，女娲也是受益匪浅，赚大发了。

    天道是什么？

    法则的化身，是天地至理的具现，它的存在，就好像电脑里的程序一样，是由无数代码组成的，而这个代码就是法则。

    天道的不抵抗，让女娲在其中随便遨游，那些法则至理也全都摆在她面前，任凭她观看，随便她参悟。

    这种大机缘，是常人想象不到的。

    什么仙经功法，什么神通仙术，全都不及这次机缘的万一。

    要知道，鸿钧都没有这种机缘，若是让他知道了，天道任由女娲参悟，却毫不抵抗，他恐怕也会坐不住，气的原地爆炸了。

    羡慕嫉妒恨啊！

    鸿钧做梦都想吞噬了天道，这种机缘对于他来说不要太重要了！

    可惜啊，这个盗贼永远都别想了。

    嗯，鸿钧就是个盗贼，一直都在盗取天道，只是天道也一直都在抵抗他。

    357一年、两年.......

    不知道过去了多久，女娲都快没有时间概念了，但随着她在天道中遨游的越久，她也渐渐地明白了，鸿钧为何要处心积虑的毁灭洪荒。

    什么铲除盘古的影响，什么想要成圣做祖，那都是骗人的。

    鸿钧的目的根本不是这些，在他的眼中，洪荒只是个可有可无的东西而已，只有天道，才是他最想要的。

    鸿钧想要吞噬天道，破坏洪荒，只是为了削落天道的力量而已。

    哪怕洪荒破碎，对他来说也没有什么大不了的，反而还有助于他，加快他吞噬天道的速度。

    而等到他成功了，吞噬了完整的天道，就算洪荒破碎又能如何，他已然无敌了，就算世界毁灭，也伤不到他一根毫毛。

    到时候，再开辟个新世界，或是去别的世界，他鸿钧还是玄门老祖，不死不灭！

    天下众生，乃至诸位圣人，都是鸿钧的棋子，是他为了完成计划所布置下的手段而已。

    紫霄宫讲道，分发圣位(chai)，一切的一切，全都是阴谋！

    好尼玛厉害的老头子啊！

    明白了这些，纵然是女娲也感到心惊不已，因为她也没想到，鸿钧的棋盘竟然下的如此之大，囊括了整个世界！

    这么说来，西游之后的断层，不是诸圣大战，而是因为鸿钧成功了吗？

    女娲不知道。

    但不管怎么说，既然明白了鸿钧的计划，她就必然会阻止，不为别人，只为自己，女娲也不会任由鸿钧完成他的阴谋。

    时间慢慢过去，女娲终于炼化了百分之一的天道。

    嗯，很快！

    这不是反义词，正儿八经的。

    第二百一十四章：好尼玛厉害的老头子啊【第三更】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    这不是反义词，正儿八经的。

    毕竟，天道的力量实在是太强了，比女娲这种圣人还强千万倍，几乎没有可比性。

    鸿钧老头，合道了上百万年，他也没能吞噬掉天道百分之一的能量，由此可见，洪荒的天道是多么强大。

    若非女娲拥有十二级的炼宝技能，单凭圣人的能力，别说多少时间了，到死也不可能炼化掉天道。

    层次差距太远，不是时间能弥补的。

    而且就算只是炼化了百分之一，女娲现在能动用的天道权限，也不比鸿钧老头差了。

    如果花费些代价，她甚至都能把老子元始等人的元神，给他们从天道中踢出去。

    鸿钧是银行行长，女娲现在就是副行长。

    权力之大，比鸿钧也小不了多少。

    不过这还不够，铲除老子等部门经理，所花费的代价就不小了，更别说把银行行长拉下马来，女娲现在还做不到。

    所以她还要继续炼化，直到绝对控股天道这家银行。

    就在女娲继续炼化天道的时候，人族中也发生了不少事，准提的阴谋败露，但他们并没有放弃，还在继续搞事情。

    搞不了纣王，那就从他身边的人下手。

    接引弟子弥勒亲自出马，他已然转世重修回来，不光取回了自己前世大罗金仙的法力，还更进一层，修炼到了大罗后期。

    弥勒出马，蛊惑了纣王的次子殷洪，让他与长子殷郊争夺太子之位。

    先是争吵挤兑，后又陷害刺杀，两兄弟的恩怨是越积越深，到最后以至于都水火不容，见面就开撕了。

    纣王几次呵斥无果，最后气急，将两位皇子共同看押在内宫中，不准他们外出。

    长子殷郊还好，在宫中闭门思过，没有闹事。

    但在弥勒的蛊惑下，殷洪却觉得纣王不公平，太过于偏爱殷郊了，他怒火攻心，终于忍受不住，在弥勒的谗言下，发动了兵谏。

    他想用武力夺取皇位，率领两万禁军闯入内宫，逼迫纣王下诏书，退位让贤。

    但殷洪根本不知道，纣王那是什么人物，他可是天下一等一的勇士，也就是近些年来，国家战事不多，他才没有领兵打仗。

    可要论起武力，满朝的大将军都没人是他的对手。

    只是带领着一千八百近卫军，以一敌十，纣王就冲垮了殷洪的军队，差点没把他吓死。

    而纣王那强大的武力，斩杀殷洪手下将领，如同杀鸡宰羊一般，一刀下去，头颅滚滚落地，这也把殷洪都给吓尿了。

    兵败之后，走投无路的殷洪为了保命，只能跟随着弥勒叛逃出朝歌，他们没有去西方，而是去了昆仑山。

    之后，殷洪拜入阐教赤精子门下，学艺三载后，又以阐教为助力，去西岐谋划发展。

    西岐，也变成了各大势力的聚集地。

    佛教、阐教、人教，还有已经搬救兵回来的林烨。

    他们共谋大事，团结在了一起，因为他们都有一个共同的目标，那就是推翻大商，赢得与天地教之间的这场斗法。

    有四位圣人在暗中支持，他们这群人的实力也不容小视，对大商的威胁与日俱增。

    纣王没办法，他再厉害，也打不过这么多的仙人，只能率领众臣昭告天地，求助天地教。.

正文 第二百一十五章：姜子牙都懵比了【第一更】

    自人族出世以来，天地教就是守护人族的教统，它不是国教，因为它比国教更厉害。

    国家可以更替，帝王可以轮流坐，但天地教从来都没消失过。

    收到纣王的请求，天地教也动了，数百仙子降临朝歌，还有截教也派来了大批的弟子，相助纣王，共同讨伐西岐。

    “云霄师姐，十日之间，西岐已经出兵攻下九座城池，他们还散播谣言，说纣王昏庸无道，大商气数已尽，真是欺人太甚！”无当圣母气愤道。

    齐聚朝歌，众人皆以天地教为首，听从~云霄的号令。

    这件事谁也没有意见，连截教中那些桀骜不驯者也都服从，毕竟他们也不是傻子，当然知道天地教的强势，还有云霄的厉害。

    一场武道大会，早已向世人展示出天地教的威风，许多大罗金仙都被云霄给击败了，普通截教弟子又算得了什么。

    更别说，天地教背后还有女娲撑腰，给他们十个胆子，他们也不敢炸刺啊。

    “大商气数已尽？”

    云霄冷笑一声，道：“师尊早就教导我们，天下大势，皆是人为，这天下也没有改不了的事情，别说大商如何，就算真的气数已尽，凭借我们这些人的力量，也足以延续大商万载，开创出一个新的大商盛世了。”

    “尔等可有信心？”

    “有！！”

    “很好！”

    云霄满意的点点头，道：“传我命令，明日一早开拔军营，直指西岐腹地，我要让那些与我等作对之人，有来无回，死无全尸！”

    “诺！”

    众将领命，继而下去准备。

    一夜无事，隔天早上，大商百万军队便开始出发，直线去往西岐。

    没有什么试探性作战，在绝对的武力面前，一切阴谋诡计都是纸老虎，根本阻挡不了大商，更阻挡不了天地教。

    比起大商的版图，西岐不过是弹丸之地。

    比起天地教的实力，阐教和佛教也不过是两个弟弟罢了。

    轰轰~

    大军开拔，百万步兵，三十万骑兵，步伐整齐划一，朝着西岐进发，脚步落在大地上，发出巨大的轰隆声，震动山河。

    这是一支铁血军团，早年跟随纣王围剿蛮夷部落，不知沾染了多少鲜血，屠杀了多少生命。

    杀伐之气浓烈，所过之处，惊起无数飞鸟。

    两只驯鹿走过，因为靠的太近，被那惊天的杀气侵蚀，吓破了心胆，一声哀鸣倒在地上，口吐白沫，眼睛上翻，却是直接被吓死了。

    面对汹涌而来的大商军队，西岐一方也是胆战心惊。

    各教弟子还好，毕竟他们都是仙人，对于凡人军队根本看不上，不过西岐那些官员可都不行了。

    西伯候姬昌，他带着全家投靠了殷洪，不投靠也不行啊，殷洪学艺归来，已经成为了修道者，非凡人可敌。

    再说，跟着他一起来的，还有那么多仙人，姬昌怕死，又怎敢与殷洪作对。

    直接纳降归顺，西伯候一家摇身一变，也成了殷洪身边的追随者，他之前还想着，要是殷洪能够篡位成功，而他一家子也会变成从龙之臣了。

    这个名声还是可以的。

    第二百一十五章：姜子牙都懵比了【第一更】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    这个名声还是可以的。

    或许，还能更进一步，自己也有望登天，掌管天下？

    不敢想，不敢想.....

    姬昌赶紧丢掉这种想法，因为他现在怕得要死，大商军队已经打来了，还是先想办法度过眼前的难关再说吧。

    “启禀殿下，朝歌大军压境，城中流言蜚语甚多，普通平民惊恐万分，大乱将起，我等还需想个办法平息民怨呐。”

    大殿之中，姬昌行礼禀告道。

    此番商议大事，来的人可不少，阐教十几位二代弟子都在，以广成子为首，佛教也来了数位罗汉，以弥勒为首。

    还有林烨，在他的身后，则站了十多位来自于遮天世界的强者。

    殷洪虽然贵为大商皇子，也是此次起义造反的领头人，但那只是名义上而已，他可不敢托大，也不敢对在场的仙人使脸色。

    殿中有座，殷洪也不能坐，他看着广成子，问道：“大军来袭，西岐混乱，师伯可有良策否？”

    广成子捋了捋胡须，才说道：“出师必有名，继续命人散播传言，抹黑纣王与朝歌众臣的名声，如果做得好，一来可以转移民众的视线，二来还能扭转我方劣势，我等此番起义也不再是造反，而是清君侧，斩奸臣，为国为民！”

    ・・ ・・・・・・・求鲜花0 ・・・・・・・・

    “正义之师吗？广成子师伯果然高见！”殷洪微笑道，心中的大石头也放下来。

    其他人也都点点头，感觉这个计谋很不错，毕竟造反的名声可不好听，传出去，不说遭人唾骂，自家的士兵估计都会不听命令，发生哗变了。

    所有人都同意了广成子的计划，人群之中，也就只有一位皱了皱眉头，心有不甘。

    这人正是姜子牙。

    ...... 0 0

    姜子牙出身贫寒，早年做过官，不过因为小人陷害，他弃官而去，归于山野。

    后来，辗转挪移，姜子牙拜入了昆仑山阐教门下，成为了一个修道人，可惜他天分有限，修行数十载也没修炼成仙。

    72岁高龄之时，姜子牙出山，一奉师命，二想在有生之年，辅佐明君，以尽臣子之力。

    姜子牙精通八卦演算之术，他早就算出，大商气数已尽，犹如午后落日一般，而新的明君，则出现在朝歌西方。

    思索之后，姜子牙便来到了西岐，他装成一位渔夫，以渭水之滨做局，借助直钩垂钓之机，面见了姬昌。

    姜子牙见他眉心反光，脑后生骨，宽口阔鼻，乃气吞山河之像，便已经知道，这姬昌就是自己要找的人了。

    不过成为姬昌的幕僚之后，姜子牙却发现，事情好像并没有按照他所卜卦的结果来，变化不要太大了。

    西岐还未出事呢，纣王还未自取灭亡呢，姬昌也未下定决心反叛呢，殷洪这家伙竟然先造反了！

    这特么的......

    姜子牙简直要蒙圈了。

    而后，殷洪拜入太华山赤精子门下，学艺三年，竟然又跑到西岐来了，还拉着姬昌一起造反，这他么是什么情况？

    好好的助岐伐纣一事，直接搅成了一锅乱粥，水越来越浑不说，好牌也打成了烂牌，由不得姜子牙不懵比啊。.

正文 第二百一十六章：忠贞的申公豹【第二更】

    再加上，来西岐的仙人这么多，几百位之众，哪还有他姜子牙发挥的余地啊。

    广成子等人可是他姜子牙的师兄，他连说话都快说不上了，也别提多么憋屈了。

    看看吧。

    西岐一方。

    殷洪这外来者，鹊巢鸠占，代替了姬昌当家做主。

    广成子等人，也顶替了姜子牙的作用，在这指手画脚，出谋划策。

    明明是正义之师的西岐大军，现在也成了人人喊打的造反逆贼......

    天要亡我啊！

    姜子牙长叹一声，真的是有些心灰意冷了。

    因为他根本带不动这样的西岐，哪怕他心里有无数行军布阵之法，杀敌破城之策，可惜他人微言轻，也没人会听他的。

    带不动啊带不动，一个神级小号，怎么能带动数“八九七”百位用着大号的小学僧呢？

    根本不可能的事。

    更别说，封神榜和打神鞭都不在姜子牙的手里，他确实是无能为力了。

    ...

    距离西岐万里之遥，大商军队在此安营扎寨，稍作休整，云霄等人也在军帐中商议该如何进攻西岐。

    “众将听令！”

    “诺！”

    “命碧霄为左路军大将军，统领二十万大军，攻击西岐左部军防。”

    “是！”

    “命傲霜为右路军大将军”统领二十万大军，攻击西岐右部军防。

    “是！”

    “命白绾儿为扫岐大将军，统领十万大军，围堵敌军后部，以防敌人败兵之后撤退，记住，师尊要的是杀一儆百，凡西岐造反军，一个不留！”

    “是！”

    “命九天玄女为中央先锋大将军，统领二十万骑兵，剑指西岐，攻无不克！”

    “是！”

    ...

    “羽翼仙听令！”

    “末将在！”

    “命你为中路左先锋将军，率领五万大军杀敌。”

    “诺！”

    “乌云仙听令！”

    “末将在！”

    “命你为中路右先锋将军，率领五万大军杀敌。”

    “诺！”

    “无当圣母......”

    光是宣布调令，就用了整整一夜的时间，不是别的，就是因为将领太多。

    与原版的封神不一样，女娲有令，直接让天地教弟子和截教弟子倾巢出动，以无敌的姿态，直接碾压西岐。

    女娲是穿越者，她当然不会再让大商犯下同样的错误了，跟特么耗子拉粑粑一样，一点又一点的送人头。

    直接干起来，废话那么多搞毛。

    第二百一十六章：忠贞的申公豹【第二更】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    直接干起来，废话那么多搞毛。

    所以这样一来，大商的实力也是空前绝后的强大，光是将军都有数千位。

    天地教就不说了，八位大罗金仙，全都来了。

    女娲的七个弟子，再加上赤尻马猴，全都是大罗境的无敌强者。

    再加上过百女弟子，天地教的人数虽然不多，但战力绝对的顶尖。

    截教更离谱，虽然顶尖战力比不过天地教，但他们的人数却更多啊。

    金灵、无当、龟灵......五位圣母，羽翼、乌云、金箍、金光灵牙六位大仙，本来还有一个长而定光仙的，不过在进行品格考核的时候，这家伙没通过，被通天教主给逐出师门了。

    截教二代弟子来了十多位，三代弟子和四代弟子更别提了。

    三代，闻仲、余元、火灵圣母、余德......

    四代，余化、胡雷、吉立、余庆、郑衷......此处舍去几百个人名。

    还有外门弟子.......

    九龙岛四圣，十天君，彩云仙子，菡芝仙，石矶娘娘，罗宣，吕岳，焰中仙，刘环，魔家四将，张奎，高兰英.......此处舍去几千个人名。

    听从女娲的建议，通天教主也算是下血本了，几乎把所有弟子都弄了过来，如此大军压境，可以说是绝对的无敌了。

    宣布完军令，众将士都退了下去，安排兵马行动。

    军帐之中，只剩下了两个人。

    “申公豹，圣人法旨在此，还不跪下接旨？”云霄拿出一张金色法旨，猛然喝道。

    申公豹一惊，赶紧跪了下来，道：“申公豹接旨！”

    “女娲娘娘有令，命你执掌封神榜与打神鞭，你要记住，这是娘娘给你的一次机会，也是最后一次，你可要好好把握才是啊。”

    封神榜和打神鞭？

    申公豹怎能不知道这两件宝贝，他目露激动之色，赶紧叩首道：“多谢娘娘恩典，申公豹定当竭尽所能，不负娘娘厚爱！”

    说起来，申公豹也是可怜之人，他原为昆仑山上的一头豹子成精，早年与姜子牙一起拜入阐教，元始天尊门下.. .......

    不过，因为出身不好，元始天尊对他不闻不问，反而对姜子牙青睐有加。

    而且，申公豹还经常被那些师兄弟欺辱，日子过得很不畅快，后来，申公豹叛离而去，又拜入了截教，这才学成了一身本事。

    对于姜子牙这个师兄，申公豹是羡慕又记恨的，因为元始天尊的极度偏袒，他的记恨之心也越加深了。

    封神之战，他拼尽全力帮助大商，一是为了复仇，但又何尝不是为了赢过姜子牙，好让元始天尊刮目相看呢？

    没错，申公豹是一个很忠贞的人。

    他虽然自私，但只要认主，就绝对会不离不弃。

    在原版封神中，西岐大军攻入朝歌，大商即将灭国之时，所有的人都逃跑了，唯有申公豹还在纣王身边，不曾离去。

    若申公豹真的那么坏，都已经到了这步田地，没有翻盘的可能了，他为什么还不走呢？

    以申公豹的能力，逃跑之后，随便找个山头当大王，岂不是很容易的一件事？

    蝼蚁尚且偷生呢，更何况是一只修炼了数千年的豹子精。

    他之所以不走，或许是因为兵败心死了，但也不可否认0.2的是，他的确拥有忠贞之心。

    到死也没有弃大商而去，这就是最好的证明。

    由此可见，申公豹对元始天尊的感情也绝非表面上那么简单，以他的脾气，肯定还很在乎这位师尊的，拼命都想得到他的认可。

    所以在帮助大商之时，申公豹是纠结无比的，他一边真心帮助大商，一边却又怕元始天尊生气。

    这才在拉人的时候，就像耗子拉粑粑一样，一点又一点的......给西岐送人头。

    两边都想讨好，但最终却闹了个两边都讨不了好。

    可惜啊，一腔热血和衷心都喂了狗吃，死后上榜不说，连他的肉身都被元始天尊拿去堵了海眼，死也不得安生。

    元始天尊，也端是不为人师。.

正文 第二百一十七章： 大商对战西岐【第三更】

    “申公豹，你的心思娘娘都以知晓，师尊她最痛恨两面三刀的人了，有时候死不可怕，可怕的是生不如死，活在地狱之中，你可要好自为之啊。”

    扔下一句话，云霄迈步走出了军帐。

    只留申公豹一人站在原地，脸色变来变去。

    他拿着封神榜和打神鞭，突然感觉这两件宝物重达万钧，压得他都快喘不过气来了，冷汗浸湿了衣背。

    封神在即，只有应劫之人可持有封神榜，这也就是说，想要发挥出封神榜的威力，除了姜子牙以外，也就只有申公豹一人了。

    这也是女娲把两件宝物都交给他的原因，不然申公豹再如何忠贞，又怎能入女娲的法眼。

    时光飞逝，又过了数日。

    渭水之滨，长岖平原，两军相隔百里，互相对垒。

    西岐一方，见到大商一边的将领数量，也全都傻眼了，乌央央的一大片，这他吗还怎么打？

    “师...伯，这可该如何是好？”殷洪都快被吓破胆了，嘴唇发白的问道。

    27广成子也是咬牙切齿，因为他怎么也没想到，天地教和截教会这么离谱，一口气就出动如此多的弟子！

    几千将领......

    这他吗是刚开战啊，不是决战！

    “还能如何，兵来将挡水来土掩，我等还能怕了他们不成？”

    “师兄说得对，不真刀真枪的干一场，胜负还未可知呢！”

    “无非就是一死，掉头不过碗大个疤，怕他个鸟啊！”

    “杀就是了，砍死一个够本，砍死两个赚一个！”

    “不错......”

    阐教也有外门弟子和外援，都是一些不怕事的人，他们叫嚣起来，不说有没有理智，但总算勇气可嘉。

    “鲁莽之辈！”

    姜子牙坐在自己的四不像上摇摇头，目露失望之色，反正他是不看好西岐这一边了。

    实力相差太悬殊，远非大声叫嚣几句就能弥补的，贸然冲上去，也不过是在找死罢了。

    “子牙师弟，如今大军压境，你可有何良策？”广成子突然间开口道。

    姜子牙也没想到，广成子会问他，沉思了片刻他才说道：“敌众我寡，不可力敌，只有先行退兵，以防守之势对敌，待有了喘息的机会，才能想出办法将敌人一一击破，扭转乾坤！”

    “简直荒谬！”

    一个将领跳出来，道：“如今大商军队已经兵临城下，都打到我们家门口了，我等岂能不战而退，任由他们进攻？”

    “不错，长他人志气灭自己威风，这种事恕我做不到！”

    “打还未打，先行退兵，我西岐大军的士气怎么办？”

    “不可退，万万不可退！”

    “兵败如山倒，姜子牙，难不成你是敌人的一方不成？”

    面对众将领的质问，姜子牙真是百口莫辩，而且广成子待在一边看戏，毫无出手制止的意思，这也让他心灰意冷，不想再说什么了。

    “哎，大家听我一言。”

    广成子终于舍得站出来了，不过却是在众人都指责完了以后，而且他也不是为了帮助姜子牙。

    姜子牙，广成子早就看他不顺眼了，因为他是应劫之人，深受元始天尊的厚爱和器重，在他学艺的几十年里，广成子感觉师父都不爱他了。

    小碧池，敢跟自己争宠，广成子又怎会喜欢他。

    轻咳一声，广成子说道：“众位将军，这场仗打还是要打的，不战而退，可不是我等修道者的作风。”

    “师兄高义！”

    “元帅高见！”

    第二百一十七章： 大商对战西岐【第三更】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “元帅高见！”

    受人追捧，作为西岐大军的总元帅，广成子心里得意，但面上却一副淡然无比的样子，他按了按手，道：“众将稍安勿躁，我军誓死不后退！”

    “誓死不后退！”

    “誓死不后退！”

    “誓死不后退！！”

    “好好，众位将军，有谁敢来打这第一战，为我军斩下敌将头颅，来个开门红？”广成子问道。

    “我来！”

    一威武将军站出来，他名韦护，是阐教道行天尊的弟子，手持一杆降魔杵，天生神力，法力高强。

    “好，韦护师侄勇猛无敌，师伯当亲自为你压阵，击鼓鸣号！”

    “多谢师伯！”

    广成子点点头，走到战鼓面前，拿起鼓槌来，用力一敲。

    咚！

    “杀！！”

    西岐大军喊杀声震天，韦护也骑着他的坐骑飞云兽奔向敌军叫阵，几十里地转眼而过，韦护勒住缰绳高声道：“朝歌小儿听着，你们爷爷韦护在此，谁敢出来与我大战三百回合？”

    大商军队前方，云霄听到冷笑一声，道：“众位将军，谁去帮吾斩下这只乱吠的狗头？”

    “我来！”

    众将都想去，但李兴霸叫的最快。

    云霄点点头，道：“李将军，看你的了。”

    “元帅，您就瞧好吧！”

    李兴霸骑着他的狰狞，直奔前方而去，他面如重枣，一部长髯，是截教门下，九龙岛四圣之一，虽为外门弟子，但武力绝非等闲。

    一路绝尘，李兴霸直接冲到韦护面前，高声道：“韦护小儿，你李爷爷来会会你！”

    话音落下，李兴霸手中长刀已然举起，狠狠地砍向了韦护的脑袋。

    “狂妄小儿，本将军定叫你597有来无回！”

    韦护也不是善茬，手中降魔杵横档李兴霸的长刀，只听仓朗朗一声金铁交鸣之声，两人身躯剧震，纷纷后退开来。

    不过李兴霸的狰狞只退了四步，韦护的飞云兽却退了七步。

    “哈哈，就这么点本事，还想取我性命，给我拿命来吧！”李兴霸长笑一声，手中长刀再次举起来。

    “混账！给我死！”

    韦护气的脸色通红，但他出手也不慢，手中降魔杵再次出击，与李兴霸大战起来。

    十个回合，二十个回合......

    双方你来我往，下手十分狠辣，招招都是夺命而去，不过韦护始终不如李兴霸，法力不如，力气不如。

    头脑更不如。

    李兴霸眼中狡猾之色一闪，面对韦护打来的降魔杵，他这次并没有用长刀抵挡，而是以命搏命，直取韦护的项上人头。

    见此一幕，韦护瞳孔一缩，因为他怎么也没想到，李兴霸竟敢这样做。

    不过，因为先出手的缘故，在李兴霸的长刀来临之际，韦护的降魔杵会先一步敲烂李兴霸的脑袋，所以他并没有害怕。

    不就是比胆子么，看谁先死！

    ...

    ps：求鲜花，求票票.

正文 第二百一十八章：哪吒的三大爱好【第一更】

    韦护心中冷笑，他不光没有闪避，手中的力气又加重了三分。

    降魔杵直奔李兴霸的脑门，但见到这一幕，李兴霸却没有丝毫慌张，他的嘴角还泛起了一丝笑意。

    尼玛，上当了！

    韦护猛然间惊醒，但却已经太晚了。

    他的降魔杵敲在李兴霸头上，只听咣当一声，降魔杵被一道光幕阻挡下来，那是李兴霸的宝物，辟地珠。

    哪怕降魔杵上的力道重大万钧，也没有敲破这一层光幕，更别说伤到李兴霸了。

    而李兴霸的长刀却横行无阻，直接在韦护的脖子上斩过。

    刷！

    鲜血喷洒，头颅飞起，在闭上眼睛之前，韦护还看到了猖狂大笑的李兴霸，以及自己的那具无头尸体，从飞云兽上摔落下来......

    不说李兴霸回去请功，大商一方如何庆祝。

    韦护被斩，真灵也没入了封神榜中，西岐一方，广成子等人的脸色都十分的难看。

    “众位将军，首战失利，谁去与我再战上一场，为韦护师侄报仇雪恨？”广成子寒着脸问道。

    “末将愿意前往！”

    说话者为金吒，是陈塘关总兵托塔天王李靖的长子，文殊道人的弟子，而站在他身边的，还有二弟木吒，以及三弟哪吒。

    这个哪吒，并非是灵珠子转世，他的出现，更像是世界的修正显化。

    真正的灵珠子，被女娲严令在娲皇宫中，几乎都没出过门，她就是想看看，如果没有了灵珠子，这哪吒还会不会出现。

    结果很显然，天道运转，确实更像是一种程序，而且修正力也很厉害。

    没了灵珠子，还有铁柱子，狗蛋子，脑瓜子！

    这个哪吒，前世为西昆仑瑶池中的一节莲藕，吸收了日光月华，瑶池精气，这才成长为一个妖精。

    不过他很倒霉，活了没多久，在出去游玩的时候就被一妖怪逮住，炖了吃了。

    莲藕精死的很凄惨，因为那个吃它的妖怪在万族城里做过厨师，后来因为犯了错，被东家给辞退了。

    在万族城中找不到工作，这妖怪没得办法，只能又回到山林里做野妖怪了。

    但身为一个厨师，这妖怪吃饭也很讲究，他抓住莲藕精以后，先是刮皮洗涮，然后又剁成一块块的，把莲藕精做成了一道炖菜。

    所以哪怕转世成功了，莲藕精所化的哪吒也有许多的忌讳，以及特殊爱好。

    一，不吃炖菜。

    谁让他吃，他跟谁急眼。

    二，喜欢刮皮，吃啥都刮，连黄瓜、西红柿都刮皮。

    三，喜欢拆东西，都弄成一块块的。

    就因为他的这些臭毛病，让李靖甚是不喜，再加上怀孕三年六个月的事，李靖更是看不上这小儿子，对他十分的严苛。

    哪吒成长的事情，与原版差不多，不过因为前世死的太惨，他的性格也更加暴戾。

    另外，哪吒也没能杀死东海三太子，反而被人家给教训了一顿，因为龙族血脉激活，战力大增，哪怕有太乙真人在背后撑腰，给了哪吒无数灵宝，他也没能打过东海三太子。

    之后，又因为许多事情，哪吒削肉还母，削骨还父，死了一回之后，又被他师父太乙真人用莲藕身给救活了。

    而经历了这么多事情以后，哪吒总算是成熟了一些，不再那么暴躁了。

    最大的改变，就是他开始吃炖菜了。

    第二百一十八章：哪吒的三大爱好【第一更】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    最大的改变，就是他开始吃炖菜了。

    所以他的爱好就变成了三种，刮皮炖菜拆东西。

    金吒出战了，与大商军的余化龙战在一起，双方斗法数个回合，谁也奈何不了谁，全都力竭败退。

    接下来，西岐与大商又斗了数十场，各有胜负，各有死伤。

    毕竟是打仗么，哪有不死人的，就算大商一方人多势众，可是刀剑无眼，死伤也在所难免。

    而且西岐一方也不是没有能人，阐教十二金仙先不说，就是三代弟子中，杨戬、哪吒的武力也不容小视。

    与之对战，都是大商一方吃亏。

    “比斗到此结束吧，众位将军听令，随我一起杀．〃！”

    云霄一声令下，大商百万军队全都行动起来，以碾压之势朝着西岐一方冲杀过去。

    大地震颤，烟尘滚滚，面对百万大军奔袭，西岐一方也都惊呆了，广成子等仙人还好，但那些普通士兵可都吓破胆了。

    还未真正接触呢，他们就不由自主的往后退，脸上全是惊恐之色。

    “混账！临阵脱逃者杀无赦！”

    广成子一挥手，让后方监军砍掉了许多逃兵的脑袋，震慑众人。

    但这根本没卵用，西岐大军溃败之势已成定局，非人力可挽救。

    再说，与原版封神不一样，纣王暴政，残害忠臣，至此才令西岐反叛，率军攻打朝歌。

    那是师出有名，是正义讨伐之师。

    可是现在呢？

    纣王是个明君，他们却要跟着殷洪造反，这他吗谁会干啊！

    打个屁的打，西岐的士兵根本不想打，一点战斗的精气神都没有。

    广成子不懂兵法，但他也知道这样下去是不行了，他赶紧高呼道：“¨「众将听令，随我一起杀敌，冲啊！”

    “冲啊~”

    “杀~~”

    总帅下令，西岐大军也朝着前方杀去，他们虽然也是百万之众，但真正的士兵也就只有三十万而已。

    剩下的七十多万，全都是临时拉来的农民，滥竽充数。

    双方兵马(钱吗好)相撞，西岐大军一触即溃，马仰人翻。

    与大商的铁血军比起来，西岐士兵确实太弱了，前面都是守城军，如何能跟大商这种常年征战在外，屠杀蛮夷的铁血军团相比。

    后面的农民更别说了，速度慢，无战心，甚至连手里的武器都不全，还有人拿着镰刀、锄头上战场的呢。

    一触即溃，兵败如山倒。

    “林兄，这场战役可不站在我们这边啊。”

    西岐大军后方，林烨与十几个身穿黑袍的人在一起，其中一个开口道，声音如同恶鬼一般，难听至极。

    “尸皇，这可是圣人之间的比斗，不到最后，胜负还未知呢。”林烨笑了笑，好像一点也不担心，他继续道：“而且各位也别忘了，我们此行来的目的是什么。”

    “长生！”

    “不死！”.

正文 第二百一十九章：诛杀林烨，蝼蚁一般

    “哈哈，既然各位都明白，那就拼尽全力一战吧，如果我们能够胜利，我定当会去圣人那里为大家要来你们想要的东西，可是如果失败了，你们该明白会是什么下场！”林烨道。

    “哼！希望你能说到做到！”

    尸皇冷哼一声，但还是朝着前方战场掠去。

    “林烨，你该知道欺骗我等是什么结果，可不要让本座失望。”又是一名黑袍身影消失。

    “哈哈，多年不曾战斗，正好热热身，不然身子骨都要生锈咯。”

    “老朽对这洪荒的仙法也好奇的紧，一起走吧。”

    “征战异界，这事倒是有意思，哈哈~~”

    十几位身穿黑袍的强者，转眼全部消失，加入了前方战场。

    他们都是来自于遮天各大禁地的至尊，太初古旷、葬天岛、轮回海、仙陵、神墟，每一位都是自斩一刀，从上古年代存活下来的至强者。

    虽然没有大帝境界，但花费点代价，便能拥有大帝级的战力。

    “傻比！”

    林烨撇了撇嘴角，脸上露出鄙夷之色，那些至尊387都加入战场了，但他却站在原地，一点动弹的意思都没有。

    动个毛线啊！

    别人不知道，林烨还不清楚吗？

    洪荒的这些仙人都是变态，仙术神通一个比一个诡异，别说十几位至尊来临了，就是十几位红尘仙又能怎样？

    难道还能扭转大局，干掉圣人吗？

    别妄想了好不好，在这里待了几百年，林烨别的没学到，但他也明白了一个道理，那就是不成圣，终是蝼蚁。

    能与圣人争斗的，必定也是圣人才行。

    其他都是白给，不是凭借数量就能弥补的。

    所以林烨早就想清楚了，要抱紧圣人的大腿，还要尽量不参与他们之间的争斗。

    如果逃避不了，那就像今天一样，从遮天世界拉点炮灰过来，代替自己去死就好了。

    这样做还有一个好处，等到遮天的至尊都死的差不多了，那他林烨也能兵不血刃的拿下整个遮天世界了。

    “还是老子够聪明啊，哈哈哈~~”

    林烨开心的大笑，特别是想到遮天世界能成为自己的后花园，那边的美女也成为自己的禁脔，任由自己采摘，别提多兴奋了。

    “林烨师弟，何事笑的如此开心？可否告知师姐，让我也跟着开心一下？”

    背后传来一个熟悉的声音，刷的一下，林烨冷汗都下来了，他机械式的扭过头来，眼睛也瞪得老大。

    “女娲...师姐？你怎么在这？”

    “怎么？你不希望本宫在这里吗？”

    “不是...不是......”

    林烨哪敢这么说，他心中瞬间万转，赶紧补救道：“女娲师姐误会了，只是此地又脏又乱，粉尘污垢乱飞，太不适合师姐的气质了，所以师弟才有此疑惑，望师姐赎罪。”

    “呵呵，你倒是会说话。”女娲微微一笑，看不出喜怒。

    “哪里哪里，师弟说的可都是肺腑之言，女娲师姐仙姿缥缈，美艳绝伦，怎能让着凡间污垢沾染了您的圣躯呢。”林烨拍着马屁，笑的跟个狗腿子一样。

    这特么的......也是个人才啊！

    第二百一十九章：诛杀林烨，蝼蚁一般-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    这特么的......也是个人才啊！

    女娲打了个寒颤，都被恶心坏了，也懒得再与这林烨废话。

    “师弟，借你的身躯和灵魂一用。”

    “什么？”

    女娲伸手一挥，直接将愣神的林烨收入掌中，他连反抗都做不到。

    “师姐，你这是做什么？”

    站在女娲的掌中世界里，林烨抬头看去，女娲就好像一尊撑天巨人一般，黑洞洞的鼻孔，摄人心魄(cgbc)......

    不是！赶紧甩掉这些乱七八糟的，林烨强自镇定的喝问道。

    可惜，女娲却没有回话，她是懒得再说什么了，比如你去踩死一只蚂蚁的时候，还要跟对方解释一下，为什么要踩死它吗？

    闲的蛋疼啊那是。

    女娲心念一动，直接把林烨的灵魂抽取出来，查看他的记忆。

    只是一息时间，林烨几千年的记忆就全部被女娲所得，这对她来说，就像磕了个糖豆一样，简单无比。

    之后，女娲抹掉了林烨的灵魂，连同他的真灵都抹去了。

    这也就是说，林烨是真的死了，不可能再次复生了。

    本来么，林烨就不是洪荒的生灵，所以才会受到天道的压制，不过他要是死了再轮回转世，在穿过六道通道之时，他就会被打上洪荒的烙印。

    这样一来，林烨就变成了洪荒生灵，还是有机会再重新修炼回来，并且觉醒前世记忆的。

    而且成了洪荒生灵，他也不会再受到天道的压制了。

    死一次不算什么，要是运气好，这对林烨来说反倒是件大好事了。

    这就是六道轮回齐全的结果，确实比遮天世界强多了。

    不过有女娲在，她怎么可能会让林烨去转世投胎啊，想太多了。

    杀死了林烨，这对女娲来说不过是件小事而已，当然，林烨记忆中的那些东西，对女娲来说还算有些用处。

    毕竟，林烨抢了叶黑不少的机缘，什么神通功法的，他的记忆中有一大堆，什么都不缺。

    一般功法，女娲看不上眼，不过这个号称道家至高神通的九秘，还有两部太阳仙经和太阴仙经，却让女娲感觉有点意思了。

    很高明的东西，虽然并不比老子的太上道经，元始的玉清仙经高级，更别说女娲自创的混沌轮回天经了。

    不管是九秘，还是两部阴阳仙经，都比不上洪荒的顶级道经。

    但有一点，这些东西都有自己的特点和长处，其中某些想法，很值得借鉴和学习。

    闻道无先后，达者可为师。

    创造九秘的人物，他们的实力并没有多么强大，比如说者字秘的创造者，是遮天神话时代的长生天尊。

    虽然从神话时代活到了现在，但却是偷生苟活，藏在仙陵禁地中不敢出来而已。

    虽然也称为天尊，但他却不能跟圣人比。

    连元始都比他强太多了，更别说女娲了，长生天尊这种级别的人物，她一巴掌都能拍死一大堆。

    但就是这种层次的人物，他却创造出了道家至高神通之一的者字秘。

    不可谓不厉害。.

正文 第二百二十章：尸皇之死，圣人开战【第三更】

    所以说，洪荒与遮天比起来，这边的仙人也太懒惰了，更加不懂得创新。

    因为没有天敌，生活太过悠闲，不知道生命的可贵啊。

    摇摇头，女娲看向远处的战场，大商军队已经将西岐军队全部歼灭了，只有各教的~弟子还在打斗。

    广成子率领着几百人，与云霄这边的数千人混战在一起，虽然广成子这边处于劣势，但也对云霄等人-造成了不小的伤害。

    当然了，死的全都是截教弟子，天地教的，至今还_没死伤一个呢。

    而被数千仙人围攻，广成子这边死伤更多，外门弟子和外援死了上百，佛教死了数位罗汉，连阐教十二金仙，也被云霄她们宰了好几个。

    就算有林烨带来的十几位至尊帮忙，西岐一方也毫无胜算了。

    不说别的，单单是狠人女帝，还有叶黑出手，就把尸皇等人杀的节节败退，很快就死去了几人。

    十几位大帝，也就是十多位金仙，对于现在的局势来说，确实没啥卵用了。

    尸皇等人也是被林烨给坑坏了，来的容易，想走却难了。

    狠人女帝一手万化圣决，将尸皇的攻击全部化解，右手青铜戒指幻化成一把仙剑，一剑斩出，只听刺啦一声。

    仿佛皮革破碎一般，尸皇的眉心上出现了一道血线。

    而在他的背后，一条如天裂缝延伸，千里之外的山脉都被斩成了两截。

    尸皇瞪大眼睛，万万不敢相信，自己征战一声，大杀天宇，唯我独尊，自上古年间活到了现在都不曾死去。

    但却折戟沉沙在了这里！

    尸皇出自地府，为上古巨头，与镇狱皇交过手，知晓许多的秘辛，后来入得太初古旷，自称为尸皇。

    他这一生，可以说十分的璀璨。

    但是与狠人女帝比起来，他又有所不如了，直接沦为凡尘。

    尸皇死了，尸体倒在地上，这位虬须大汉虽然很厉害，但女帝却没多看他一眼，手中仙剑转动，女帝又杀向了其他至尊。

    另一边，叶黑凭借着荒古圣体的强横，也在与几位至尊展开厮杀，而死在他手上的至尊，也多达两人了。

    战争进入白热化阶段，死的人也越来越多。

    不过洪荒这边的仙人，死后还能真灵入榜，而遮天那边来的至尊，死了可就是真的死了，什么都不能剩下。

    谁让他们是外来者呢，死了也是白死。

    云霄带头布下九曲黄河阵，将广成子等人都包围在内，任凭他们如何冲撞喝骂，也休想逃离出去。

    九曲黄河阵，此阵威力无穷，内有惑仙、闭仙之能，可失仙之魂，消仙之魄，陷仙之形，损仙之气，丧仙之本源。

    仙入而凡，凡入而亡，端是厉害无比。

    “啊~~”

    道行天尊一声惨叫，被刷去了胸中五气，顶上三花，大罗道果湮灭，成为一名普通仙人。

    接下来，更多的人惨遭虐杀。

    在云霄她们的特意关照下，阐教十二金仙，都快全军覆没了。

    “孽障狗胆！竟敢残害我阐教弟子性命，给吾拿命来！”

    空中传来一声冷喝，一只大手幻化而出，呼吸间就破去了云霄她们的九曲黄河阵，救下数名阐教弟子，还想一击抹杀云霄等人。

    “元始师弟，果然你已经习惯不要脸了吗？”

    女娲冷笑一声，同样幻化出一只如玉大手，只是一击，便将元始天尊的大手击碎开来，化作了尘烟。

    第二百二十章：尸皇之死，圣人开战【第三更】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    女娲冷笑一声，同样幻化出一只如玉大手，只是一击，便将元始天尊的大手击碎开来，化作了尘烟。

    虚空之中，元始天尊身躯一震，口中溢出一丝鲜血，他的身形也暴露出来。

    不只是他一人，还有老子、接引，以及准提。

    “两位师兄，看来你们确实是不打算回头了，哎。”

    轻叹一声，虚空中再次出现一道身影，正是身穿黑袍，背负诛仙四剑的通天教主，他来到女娲身边，与老子等人对立。

    “回头？吾等又没有做错，何来回头一说？”元始天尊冷笑，刚才受到的轻伤早已恢复如初，他继续道：“倒是通天师弟，你帮着外人对付自家兄长，可是已经想好了这么做的后果？”

    “无量天尊，女娲师姐并非外人，倒是师兄你身边的二位佛陀，贫道不想与之为谋，也希望两位师兄早日悔悟，不要再继续错下去了。”

    ・・ ・・・・・・求鲜花0 ・・・・・

    “哈哈哈~~”

    元始天尊大笑，继而冷下脸来，道：“简直是一派胡言，既然通天师弟心意已决，那我等也是多说无益，看来只有做过一场了！”

    “师弟自当奉陪！”

    说实话，通天教主心里也有气，而且一点也不小。

    作为盘古正宗，竟然与两个叛教之徒同流合污，还想借此欺负自家人，这是什么师兄啊？

    老子、元始！

    通天看着他们，心中是既有痛苦，也有愤怒。

    痛其不该，怒其不争，真是枉为人兄，枉为盘古正宗！

    “既然要打，那就去天外天吧，谁要是敢在洪荒动手，别怪我这当师姐的辣手无情！”女娲说道，杀意肆虐。

    ....... ......... .......

    “哼，师姐，你以为你们赢定了么？”

    元始天尊冷笑一声，也不知打的什么主意。

    而且老子一直都没有开口，却显得十分淡然，这让女娲皱了皱眉，有种不太好的预感。

    不过想想自己布下的后手，在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是纸老虎而已，女娲倒也没什么好在意的。

    心念瞬转，六位圣人就已经来到了天外天，混沌空间深处。

    大战将起，也没什么好废话的，双方都直接动手了。

    多年过去，老子等人也有了极高的成长，老子斩去了第三尸，也彻底完善了他的一气化三清之术。

    元始斩去了二尸，但战力却不是准圣可比的，他已经有了圣人级的战力。

    接引和准提也是一样，斩去了二尸，拥有了圣人级的战力。

    可以这么说，他们要比以前强大了数倍不止，不然再借给他们几个胆子，他们也不敢挑衅女娲啊。

    毕竟上一回都被屠杀过了，他们又不是傻子。

    大战开启，老子等四人互相合作，一人牵制住通天，三人一起围攻向女娲。

    圣人交手，足以毁天灭地，哪怕是余威迸发出来，都能抹去星河，震碎空间。

    ...

    ps：求鲜花，求票票.

正文 第二百二十一章：炼化洪荒苍生的阵法【第一更】

    轰隆隆~~

    空间跌宕，震慑万古。

    哪怕这里是混沌的深处，六位圣人大战，也把这处空间打的稀巴烂，时间都混乱了。

    一条条的时间长河摇曳，犹如黑暗中的灯火一般，随时破灭，又随时点燃。

    六圣逐渐打出了真火，在那时间长河中不断浮现，又不断的消沉，如梦幻泡影，美丽又充满了凶险。

    元始天尊手持盘古幡，一道混沌剑气斩出，只听刺啦一声，亿万星辰破灭，空间崩塌。

    通天教主亦是不含糊，手中诛仙剑一挥，一道诛仙剑气斩出，与元始天尊的混沌剑气撞在一起。

    轰隆~~

    时空大面积的塌陷，形成了一个巨大的黑洞，其中时空风暴酝酿，灭绝一切。

    如果是在小千世界“九零零”内，两人交手的这一击，足够把整个宇宙都打碎了，好在，洪荒是个超级大千世界，时空壁垒很坚固，修复力也很强。

    只是一会儿，那破开的时空就又恢复了。

    不过大战还在继续，时空壁垒也是破了修复，修复了又破开，无休无止。

    六位圣人在混沌中开战，另一边，洪荒大地上也没闲着，阐教十二金仙死伤过半，不足为惧。

    但就在这时候，大地上又出现了新的变化。

    这事还要从数万年前说起，人教弟子玄都大法师，他奉了师尊之命，到洪荒各地行走，但暗地里却是布下了一座庞大无比的阵法！

    这个阵法，不是杀伐之阵，而是一座炼丹的阵法，丹名为万转圣血丹！

    是老子根据九转金丹开创出来，一座可以炼化圣人之血，炼化天下苍生的阵法。

    凝聚万千生命之气，万源合一，终成神丹！

    圣人亦有私心。

    鸿钧有，元始有，接引准提有，女娲通天也都有，难道他老子就没有了？

    如果没有女娲的出现，老子还能按部就班的修炼，做事也不会这么极端，但事实证明，他必须做出选择了。

    再加上......

    老子不傻，他比谁都要聪明，其实早在很久以前，老子就发现了鸿钧的阴谋。

    只是他不能说出来，因为说出来就是死！

    没有人能与鸿钧对抗，没有人。

    老子也怕死，所以他把这个秘密藏在了心里，谁都没有告诉过。

    但秘密藏得久了，老子也是生活在心惊胆战中，整日惶恐不安。

    因为鸿钧的计划实在是太吓人了，他竟然想破碎洪荒，削落天道，然后再吞噬掉对方。

    这要是让鸿钧得逞了，那他老子又该何去何从呢？

    再加上女娲，强势的不像话，压得他们几个圣人都喘不过气来，这种日子真是过够了！

    思考了良久，老子也下了狠心，弄出来一个大计划。

    你们一个个的不是能耐吗？又是吞噬天道，又是欺负人的，那老子也要干一票了，看谁先完蛋！

    万转圣血丹！

    直接将洪荒众生，还有几位圣人一网打尽，练成一枚终极丹药。

    这种丹药的效果，说实话老子也不知道，吞服之后会怎样，他也没有一点把握。

    第二百二十一章：炼化洪荒苍生的阵法【第一更】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    这种丹药的效果，说实话老子也不知道，吞服之后会怎样，他也没有一点把握。

    但是，必须赌一把了，不然就是慢性等死啊。

    老子不想那样，所以他孤注一掷，拉着元始天尊一起合谋，准备以此神丹做赌注，铲除女娲，扳倒鸿钧！

    老子的计划不可为不大，不让人心惊胆寒。

    更厉害的是，他十分的小心，连被派出去布置法阵的玄都，都被他蒙在鼓里，什么都不知道。

    而且这个万转圣血丹阵，不到最后一刻发动，谁也察觉不出什么，连天道都无法预测。

    能瞒过天下苍生不算什么，能瞒过天道和鸿钧，这才是最牛逼的。

    直到最后一刻来临，老子才拉着元始天尊下水，而知道了老子的计划以后，元始天尊也吓傻了。

    不过再等回过味来，元始天尊又激动地不行了。

    天下苍生，元始并不放在眼里，教统什么的也无所谓了，只要能够报仇，杀死女娲，那他就没有二话。

    嗯，为了报仇，已经被仇恨蒙蔽了双眼的元始天尊什么都不在乎了。

    “哈哈，通天师弟，你真的以为你们赢定了吗？”

    被打的吐血，胸口塌陷，但元始天尊还是猖狂的大笑，一点也没有失望的样子.. ......

    通天教主皱了皱眉，他的气息也有些散乱，但比起狼狈不堪的元始天尊来说可强多了。

    不过，元始天尊这话是什么意思，而且他已经说了两次了，不会没有原因的！

    “元始师兄，你们已经战败了，还不肯认输吗？”

    “认输？呵呵，谁胜谁负现在说还太早了，通天师弟。”

    “什么意思？难不成你们还有何办法翻盘不成？”

    “哈哈，想知道么？告诉你也无所谓了，因为好戏马上就要开始咯。”

    元始天尊的身形逐渐模糊，但他的声音也再次传来：“通天师弟，整个洪荒大陆都被老子师兄布置成了一座大法阵，想要救下你的徒子徒孙，你可要尽快呐，不然等到阵法开启，他们可都要变成残渣咯，哈哈哈.......”

    “你.......”

    本来还想去追元始的，但听到他的话，通天亦是心惊不已，他咬了咬牙，赶紧朝着洪荒飞去。

    另一边，正在与老子等人作战的女娲，她也听到了元始天尊的话，顿时皱了皱秀眉。

    “太清师弟，这就是你们的后手吗？”

    女娲一掌打出，只听轰隆一声巨响，老子接引三人都被真的头晕目眩，七窍流血。

    但也别说，2.6这天地玄黄玲珑宝塔的防御是真的强，任凭女娲怎么击打，都打不破。

    而老子三人，他们以守为主，三位圣人合力，顶着乌龟壳与女娲战斗，这才坚持了如此长的时间。

    “女娲师姐，这都是被你们给逼得，贫道也只是为了自保而已。”老子念了声无量天尊，手中拂尘一甩，倒是一派仙家风范。

    但是他所做的事，那可比魔鬼还要狠啊！

    “被逼的？我们？”

    女娲注意到了老子话中的漏洞，问道：“除了本宫，谁还能逼迫你？”

    “呵呵，你说呢？”

    老子笑了笑，却是没有回答。

    但他不回答，女娲也想到了，因为这样的人太少了，能够压制老子的，整个洪荒中除了她女娲以外，也就只有一个存在了。.

正文 第二百二十二章：一气化三清，十六尊圣人【第二更】

    道祖鸿钧。

    女娲心中一动，瞬间想到了什么，不过她没有再问老子，而是看向了接引和准提。

    “你们两位，也参与了老子的计划么？”

    “阿弥陀佛，师姐多虑了，我等并不知晓此事，太清师兄，你是否也跟我们解释一番呢？”接引问道。

    小型团体，往往都是从内部沦陷的，特别是当利益不一致的时候，反水也就变成了正常现象。

    接引和准提自动脱离出老子的玲珑宝塔，但老子也没在意，他淡然道：“也好，事到如今，贫道也没什么好隐瞒的了。”

    “洪荒大地，已经被我布下了一座阵法，此阵名为万转炼血阵，待阵法开启之时，洪荒中的一切生灵都将被毁灭，不复存在！”

    “什么？”

    “你...怎么敢？”

    接引和准提都大惊失色，差点被吓傻了。

    接引阿弥陀佛一声，脸上带着愁苦之色问道：“太清师兄，你这么做，难道26就不怕业力加身，因果反噬，死于非命吗？”

    接引这话也没错了，洪荒中一切都讲究因果循环，做坏事，也是有报应的。

    别说屠杀整个洪荒的亿万万生灵了，哪怕就是十分之一、百分之一，其恶果也不是圣人能够承受的。

    轻者跌落圣位，重者直接身死道消，不可谓不严重！

    这种事，老子当然也明白，但他已经没有退路了，鸿钧带给他的威胁太大，不为自己考虑，难道真的要等鸿钧的计划成功了，跟着洪荒一起陪葬吗？

    老子又怎会甘心。

    “道可道，非常道，名可名，非常名，无名，天地之始，有名，万物之母。”

    “故常无欲，以观其妙，常有欲，以观其缴。”

    “此两者，同出而异名，同谓之玄，玄之又玄，观众妙之门也。”

    老子笑了笑，说道：“道德道德，道在德前，无始便无终，若是性命都没了，这道谁人问，德行谁去施呢？”

    接引准提二人身躯一震，都明白了老子的意思，他要的是自己活下去，才不管苍生如何，后果如何。

    女娲也皱了皱眉头，因为在她看来，老子还真是疯狂啊，是被鸿钧给逼疯了吗？

    圣人心中亦有恐惧，这并不奇怪，特别是在性命危在旦夕的绝望中，圣人与普通人也没什么区别。

    “多说无益，那就接着战吧！”女娲站出来说道。

    老子点点头，哪怕只剩一个人面对女娲，他也没有惧怕。

    至于接引和准提，这两个老小子一看事情不对，转身就跑了，对此，女娲和老子都没有去管。

    虽然同为圣人，但也是分档次的，在女娲和老子的眼中，接引准提都只是弟弟而已，想起来就能拉过来打一顿。

    跑？他们又能跑到哪里去？

    以后再教训他们也不迟，现在最重要的，还是解决眼前的劲敌啊。

    面对老子，女娲虽有必胜的信心，但她也没有太大意，因为她能感觉的出来，老子并没有那么简单。

    果然，老子竟然率先动手了，而且他一点也不畏惧女娲了。

    “一气化三清！”

    老子一拍脑门，自他的眉心处，立即跳出来三道身影，正是他的三尸法身。

    但这还没完呢，转眼之间，老子使出了一气化三清之术，算上本尊，总共四尊身影，竟然在瞬间变化成了十六人。

    本尊，三尸身，再加上十二尊法身。

    第二百二十二章：一气化三清，十六尊圣人【第二更】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    本尊，三尸身，再加上十二尊法身。

    这家伙......简直能吓死人啊。

    而且与一般的分身不同，老子的一气化三清之术之所以强大，是因为他的每一尊法身都是实体，可以发挥出本尊百分之百的战斗力。

    这也就是说，他一个人就顶十六尊圣人了。

    就问六不六，牛逼不牛逼！

    十六尊圣人啊！

    哪怕是女娲，如果不拿出点底牌来，她也要作难了。

    当然，就算是赢不了，单凭比先天至宝防御还强的肉身，女娲也能立于不败之地了。

    不过，作为一位女圣人，女娲怎能任由对手的攻击打在身上，那也太丢人了。

    Mmp的，欺负老娘没有法身是咋地啊？

    “六道法身，出！”

    女娲心念一动，身边顿时浮现出六道身影来，天道轮回身、人道功德身、地狱灭世身、修罗造化身、畜生净世身、恶鬼业火身。

    每一尊，都透露出绝强的气势，远非一般圣人可比。

    再加上女娲本尊，七对十六，数量的差距也没那么大了。

    见此一幕，老子也有点发蒙了，因为他也没想到，女娲的法身竟然如此多。

    “女娲师姐，看来还是你隐藏的最深啊，竟然没有修炼斩三尸之法，而是自己开创了一条新的道路，真是佩服。”

    圣人自有屏蔽因果、算计之能，女娲的六道法身虽然出现过多次，但只要不一起出现，就没人知道她的法身不是三尊，而是六尊。

    而现在，只是轻轻一扫，以老子的见识，他也明白女娲是走上了另外一条道路。

    “呵呵，闲话少叙，就让我这当师姐的看看，你这些年有多少长进吧。”

    “但愿不会让师姐失望。”

    话音落下，老子与女娲两人同时动了910，七对十六，双方瞬间交战在一起，轰轰的响动传出，亿万里星河破碎，时空也陷入混乱之中。

    可惜，老子还不是女娲的对手。

    哪怕他法身更多，但也照着女娲差远了，只是刚一交手，他就处在了绝对的下风。

    要不是有玲珑宝塔作为防御，他都要瞬间败北，被女娲屠杀掉了。

    而且要知道，女娲这可还没拿出灵宝来呢。

    越打越难受，只能拼命防守，老子也是感觉憋屈的很，脸色越来越难看。

    他咬紧牙关，让十名法身在前面顶着玲珑宝塔，防御守护，不用这么多不行，女娲的攻击太厉害，少了根本顶不住。

    老子本尊，还有他的三尸身，两名法身，在后面策应，使用神通、仙术、灵宝攻向女娲。

    这种打架的方式，说出去都能吓死人了。

    而除了女娲和鸿钧以外，整个洪荒中也没人能接下老子这种招数了，一个都没有。

    ...

    ps：求鲜花，求票票

    感谢九日哀书友打赏的588书币，感谢君犹怜书友打赏的100书币，感谢147...715书友打赏的100书币，感谢Azl10...638书友打赏的588书币。

    十分感谢大家的支持，拜谢拜谢！.

正文 第二百二十三章：圣位跌落，老子吐血【第三更】

    时空变幻，混沌气震荡不休，女娲和老子的战斗虽然惊人，但也没有破坏掉洪荒世界的壁垒。

    毕竟，这片混沌很厉害，能够孕育盘古，开创洪荒世界，女娲和老子再厉害，他们又怎能比得上盘古开天啊。

    随便打，只要不波及到洪荒大地，那就没有事。

    不过打来打去，女娲都觉得烦了，而且洪荒大地上还有老子布下的后手，女娲可不会让他得逞，不能再在这里浪费时间了。

    “太清师弟，你的消耗不小吧？”女娲笑着问道，她挥手斩碎老子的一道攻击，只是一点余波散开，就将亿万里之遥的一条星河破灭了。

    老子喘了口粗气，他的消耗的确很大，很严重。

    哪怕有天道给他源源不断的补充法力，但维持本尊，还有十五尊法身同时战斗，那也不是一件小事。

    根本补充不过来。

    老子甚至是在消耗自己的本源，才能维持这样的战斗消耗。

    不过自家人知道自家事，这种时候可不能露怯，老子笑了笑：“呵呵，师姐还是多操心自己吧，贫道是打不过你，但你也休想在短时间内击败贫道，而师姐的弟子那边，她们可撑不了太久咯。”

    “是吗，那不知跌落圣位的你，还有没有资格说这句话。”女娲冷笑一声。

    “什么？”

    老子有些不明白，但女娲可没跟他解释的意思，三亿功德值烧掉，炼宝技能十三级！

    女娲心中一动，对天道的炼化也加快了数倍。

    2%...3%...4%...5%......

    只是转眼之间，女娲就炼化了5%的天道，还没停止下来。

    不过这也够用了。

    一拳轰破老子的兜率神火，女娲眼中杀意四射。

    跟老娘玩火，真是老寿星上吊，找死啊。

    女娲一挥手，吞天神火自动浮现而出，直接引燃了老子的三尊法身。

    “啊~~”

    惨叫声传来，还不等老子施法灭火呢，那三尊法身就被吞天神火给烧成飞灰了，连残渣都没剩下来。

    见此，老子也是脸色一变。

    但这才哪到哪，接下来的变化，才令他胆战心惊，要死要活呢。

    女娲嘴角冷笑，直接动用天道权限，把老子的元神从天道中踢了出来。

    天道圣人，之所以比混元大罗金仙强，就是因为元神寄托天道，法力无穷无尽，死了也能复生。

    而老子的元神被天道一脚踢出来，他也不再是天道圣人了。

    “噗~々〃~”

    老子口吐鲜血，受到了极大的反噬，但这都不算什么，圣位跌落，他的境界也在下降，连一气化三清的法身都维持不住了。

    嘭！嘭！嘭！

    一尊尊法身破灭，最后也只剩下了老子本尊，还有他的三尸身还在。

    这突如其来的巨变，也让老子大惊失色，脸色大变。

    “你...到底做了什么？”

    老子瞪大眼睛，简直不敢相信，自己竟然从圣位跌落，不再是圣人了。

    甚至于，他连混元大罗金仙都不是，因为他虽然斩去了三尸，但却没有三尸合一，还差了最后一步。

    现在的他，只是准圣大圆满而已，但准圣就是准圣，在圣人眼中，不为圣，终究只是蝼蚁罢了。

    失去了圣位，老子也算是失去了一切，他又拿什么跟女娲斗？拿什么翻盘？

    “你...你......”

    “自作孽不可活，太清师弟，一路好走吧。”

    第二百二十三章：圣位跌落，老子吐血【第三更】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “自作孽不可活，太清师弟，一路好走吧。”

    女娲懒得再废话了，也不想解释什么，她一掌击出，就打算将老子扼杀在此。

    不过就在此时，混沌虚空中突然浮现出一只大手，瞬间与女娲对了一掌，只听轰隆隆一阵巨响，亿万里空间塌陷，星河破灭！

    来人之强，还在女娲之上！

    “鸿钧！！”

    被这一掌逼退了亿万里之遥，女娲抹去嘴角血迹，眼中的杀意大盛。

    来人正是鸿钧，他一掌将女娲逼退，转眼便把老子给带走了，并没有留下来与女娲纠缠。

    真是混账！

    虽然早有预料，但女娲也没想到，这老头子会真的出手。

    不过做都做了，那也没什么好说的了，等着开战吧！

    其实，就在女娲操控天道，将老子的元神踢出去的那一刻，远在紫霄宫中的鸿钧就猛然睁开眼睛，察觉到了。

    而后见到老子即将死于女娲之手，鸿钧便再次出手了。

    救下老子，鸿钧不是真为了救他，而是他感觉到了女娲的威胁。

    竟然能饶过他操控天道，这是鸿钧绝对不允许出现的事，但它就这么发生了，鸿钧要是没有反应那才奇怪了。

    只是一掌下去，没有杀死女娲不说，竟然只是轻伤对方，这让鸿钧大感意外，也没有再第二次出手。

    鸿钧带着老子离去，遮天的巨掌也消失不见，混沌虚空中，女娲的脸色阴晴不定，杀意肆虐。

    女娲是真的怒了，鸿钧这个老头子，想要破碎洪荒吞噬天道不说，竟然还敢跳出来坏自己的好事，女娲又如何能不杀他！

    不过，现在还不是与鸿钧开战的时候，女娲冷哼一声，身影也消失在混沌中。

    洪荒大地，此时已经是大祸临头了。

    几个月之前，西岐与大商决战，最后当然是大商胜利了。

    西岐一方，普通兵卒全部投降，姬昌全家，还有殷洪全部被俘虏，押送去了朝歌。

    至于广成子等人，除了慈航道人、文殊道人、普贤道人，还有其他一些弟子，被赶回来的接引和准提给收走了。

    阐教十二金仙，大部分都被云霄削去了大罗果位，不是变成普通仙人，就是直接死于非命，真灵上了封神榜。

    比如惧留孙的弟子土行孙，也被天地教弟子邓婵玉给砍死了，真灵上榜。

    阐教一方，几乎是损失殆尽了。

    接引和准提，他们收了慈航等人，收了许多截教弟子，还想把云霄等人也收走的，不过碰上赶回来的通天教主。

    他见到自家弟子被两个和尚收走(钱赵的)，顿时大怒，展开诛仙四剑就与接引二人大战起来。

    最终结果，接引二人被吓退，但通天可不会放过他们，都追杀到西方去了。

    再到后来，老子布下的阵法突然间启动，整个洪荒都变成了一座炼狱，无数生灵死亡，天地都哀伤起来。

    这时候，也是女娲与老子大战的时候。

    ...

    ps：求鲜花，求票票。

    说一下，洪荒剧情也差不多了，大家还看不看西游？都在评论区说说吧。

    另外，需要开辟新世界了，大家有啥想看的，也可以说一下。

    小说世界真的很麻烦啊，不是不想写，关键是没那么多时间查资料，我都把那些玄幻小说的剧情给忘了。

    记性真的不咋地。

    要不写点电影动漫的？大家喜欢什么也说一声，先开个漫威怎么样？

    推荐本朋友的新书【万次元：有钱就超神】.

正文 第二百二十四章：破除阵法，拯救洪荒【第一更】

    洪荒大地沦为地狱，许多准圣都出来救世，镇元子、红云、冥河等等。

    天地教弟子和截教弟子也都到处行走，拯救苍生。

    还有天庭，几乎全部都出动了，伏羲带领着千万天兵天将下界，到处施法救人，也变成了救火队员。

    地府，在平心的带领下，巫族残部出世，与玄冥兵分两路，一起救世。

    蓬莱仙岛，羲和常羲出面，带领着凰灵儿等人，以万族城为据点，安置那些伤员和死者。

    西昆仑，西王母带领着天下女仙，一起帮忙......

    可惜，他们都没有能力破除老子布下的阵法，连暂时停战的通天接引三位圣人都做不到。

    因为老子布下的阵法太强了。

    囊括了整个洪荒大地，布置了数万年之久，此等大手笔，绝非通天他们可破。

    山河破碎，生灵涂炭，天空中下起血雨，一片炼狱景象。

    如果有人从空中看下去，就能够发现，一个巨大无比的八卦阵，将整个洪荒大地都包裹起来，阵基连通祖脉，阴阳两极接壤天与地。

    阵法旋转，炼化苍生！

    每一次转动，就有无数的生灵死去，所有的能量都在空中汇聚，那里是一个以天地为牢，法则为壁，形成的巨大炼化之炉。

    943　无穷的能量汇聚其中，散发着蒙蒙神光，映射而出。

    凡人闻一口，就能立地成仙，仙人闻一口，便有望成就大罗。

    这天地之炉中的生命气息之旺盛，足以让所有的人都为之疯狂，但能聚这东西的代价，却是无数的生命和尸骨。

    几个月的时间，洪荒中死去的生灵已经不计其数。

    就在大家一筹莫展，渐渐绝望之时，女娲终于回来了。

    “娘娘救命！”

    “娘娘，救救我们吧！”

    “娘娘，小人给您磕头了，救救我的孩儿啊......”

    一入洪荒，便有无数的信息飞来，被女娲接收到，她元神透体而出，很快便知道发生了什么。

    无数生灵死去，更多的人都躲到了娲皇庙中，整日祈祷，希望女娲能够拯救他们。

    这些信息，大部分都是那些人的心愿，但也有很多，是已经死去的生灵，他们所发出的残念。

    “老子，你真是该死啊！”

    女娲眼中冷厉之色一闪，飞身来到了虚空中，通天也在这里。

    “师姐，可(cgch)有办法破去这座阵法？”通天焦急道，他已经试了好多次了，连诛仙四剑和诛仙阵图都用了。

    但别说破除了，连停止阵法都做不到，只能稍微限制一下阵法准转的速度而已。

    “那两个和尚呢？他们不是整天宣扬救苦救难吗，这种时候怎么不见人影？”

    “别提了，那两个混账东西，见事情不可为，他们便带着弟子躲进了灵山极乐世界，把山门都封闭了！”

    通天气急败坏道：“而且他们还掳走了我截教不少弟子，这笔账，贫道迟早要跟他们算！”

    女娲点点头，这种情况，她已经预料到了。

    毕竟，西方二圣本来就很自私，为了自家教统什么都敢做，掳劫他人弟子，封闭西方山门，这种事也就他们能做得出来。

    “算了，以后有的是机会找他们算账。”

    女娲心念一动，六道法身在此出现，也不用交代什么，在女娲元神的操控下，六尊法身便朝着洪荒六个方位飞去。

    “通天师弟，正好我这边还缺一个人，你也来出把力吧。”

    “谨遵师姐安排。”

    第二百二十四章：破除阵法，拯救洪荒【第一更】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “谨遵师姐安排。”

    “善！”

    时间并不长，女娲和通天都行动起来，他们来到洪荒的尽头，两个人，再加上女娲的六尊法身，八人占据了洪荒八极方位。

    以女娲为首，八人同时打出一连串的法决，沟通洪荒祖脉，镇压八卦阵法。

    “天地玄黄，宇宙洪荒！乾坤颠倒，逆转阴阳！”

    “无极之始，破灭为终，十州祖脉，听吾号令，破！”

    囊括整片大地的阵法，也必须用整个洪荒之力才能破去。

    女娲施法连通十州祖脉，从内部攻击这座八卦阵，断其根本所在。

    咔咔~~

    洪荒大地中，传来一连串的响声，人族九鼎也暗中发威，截断阵法与祖脉的连接，然后又将十州祖脉镇压到了地底更深处。

    “周天星辰，听吾号令！”

    女娲一声冷喝，只见天空上突然出现一把峙天之剑，嗡嗡响动，散发着朦胧白光，那些都是汇聚而来的星辰之力。

    “斩！”

    随着女娲话音落下，空中的峙天巨剑也猛地斩落下来，没有劈在大地上，而是劈在了那个以法则凝聚的巨大丹炉上。

    轰隆隆~~

    巨响传来，堪比星辰的巨大丹炉上出现了许多裂缝！

    “斩！”

    又是一击，只听咔嚓一声，丹炉直接破碎开来，其中的那些还没来得及，也不足够化成丹药的灵液，全部喷洒出来，滋养着洪荒大地，以及受到严重创伤的生灵们。

    事情还没完，丹炉虽然已经破去，但这座八卦阵还在，女娲继续动用星辰之力，花费了数年时间，才将此阵法全部抹除掉。

    至此，事情总算是告一段落了。

    洪荒生灵虽然死伤惨重，但以洪荒的底蕴来说，用不了多长时间，还是能够恢复过来的。

    而女娲救世，洪荒万族也对她感恩戴德，纷纷跪下来朝拜。

    还有更多的生灵，跑到娲皇庙中去还愿，也导致洪荒各地的娲皇庙都人满为患，香火不断。

    经此一事，也有更多的娲皇庙被建造出来，如雨后春笋一般，开满了洪荒大地。

    天将功德，这一次比女娲补天那一回还要多。

    超过十万亩的功德庆云，也算是对女娲最大的回报了吧。

    功德总共分成了数十份，凡是参加过救世的人全都有份分享，当然了，最大的一份，大概占据了总数六成的功德，全部被女娲一人所得。

    她也是赚大发了。

    二十多亿的功德值啊，这可是女娲来到洪荒以后，获得最多的一回了。

    而弄了这么多好处，连带着，让女娲对老子的恨意都减轻了不少。

    当然了，该杀的还是要杀的，好处归好处，女娲杀起人来可不会手软。

    不过，女娲在洪荒中转了一圈，老子找不到很正常，应该还在鸿钧那里，但让她感觉奇怪的是，连元始都不见了，这是什么情况？

    难不成是害怕躲起来了？

    Mmp的，这个老小子，好事不见人影，干了坏事逃得倒是挺快！

    ...

    ps：要不要来个漫威，欺负下妇联？.

正文 第二百二十五章：摧毁大雷音寺【第二更】

    不过以为这样就找不到你了？

    女娲冷笑一声，沟通了天道，让它推算元始的藏身地，很快就有了结果。

    “什么？不在洪荒之中？”

    收到天道的反馈信息，女娲皱了皱眉头。

    她也没想到，元始这家伙胆子竟然这么小，都害怕的躲到洪~荒外面去了。

    是哪个世界呢？

    遮天？还是其他？

    这个没人知道，出了洪荒，天道也算不出他的藏身地了，女娲当然也算不-出来。

    不过管他呢，这小子犯了事，以后也别想再回来了，因为只要他一回来，女娲_就会要他的命。

    还有老子，以及西方那两个人，都别想活着！

    老子在鸿钧那里，暂时杀不了，不过西方这两个么，以为躲在极乐世界里就没事了？

    时空变幻，女娲瞬间来到了西方灵山。

    炼化了时空灵球，女娲也参悟了时空法则，瞬间移动什么的她以前就会，现在是越发的精通了。

    西方灵山，大雷音寺，此时已经关闭山门，女娲一眼看去，寺中只有一些普通和尚正在念经，那些罗汉尊者什么的，全都不见了。

    想来，是全都躲到极乐世界去了。

    西方极乐世界，是接引和准提开辟出来了一个异空间，其中为佛之国度，没有杀戮，没有苦难，但也没有喜怒哀乐。

    等同天堂的意思。

    只是现在么，倒成了接引他们避难的地方。

    打个比方说，洪荒世界是一块石头，石头上有无数个毛孔，可以在显微镜下看出来，而那些毛孔，就是依附洪荒世界存在的异时空。

    圣人有能，可以自行开辟新的异时空，这种事很容易做到。

    而且，因为异时空太多，开辟的，自然形成的，近乎无穷尽也，若是没有详细坐标，别人都很难找到。

    再加上，洪荒运转，这些异时空也是飘忽不定的，不是处在固定方位，所以就更难找到了。

    哪怕是女娲，依靠天道的能力推算，她也要花费不少的时间才能找出极乐世界究竟隐藏在哪里。

    这个时间真说不准，运气好了，可以一下子就找到了，要是运气不好，永远都找不到。

    概率学问题啊。

    天道，可以看做是一个程序系统，是洪荒世界的软件，而那些异时空，则是洪荒世界的配套硬件，天道可以检查，但却不能面面俱到。

    这也证明了，天道的确不是万能的。

    女娲也没那个闲心，专门去推算极乐世界的方位，没必要，有本事接引他们就一辈子躲在里面别出来好了！

    不然，女娲会让他们知道什么是生不如死。

    轰隆一声！

    女娲一掌拍下去，直接把灵山大雷音寺摧毁了，挥手之间，她又在这片废墟上布下了一座阵法。

    若是接引他们还从这里出来，这阵法也能给他们一个惊喜了。

    做完这些，转眼之间，女娲又回到了万族城。

    摧毁了老子的阴谋，击垮了阐教，逼走了佛教，现在的洪荒，可以说是女娲的天下了，截教亦不能争锋。

    女娲这一脉的人，也全都聚集到了万族城，等待女娲归来。

    同济会：镇元子、红云道人。

    天地教：以三霄姐妹为首，率领数千女弟子。还有以赵公明为首，率领的过万外门弟子。

    龙族、凤族、麒麟族，三族也都来了。

    第二百二十五章：摧毁大雷音寺【第二更】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    龙族、凤族、麒麟族，三族也都来了。

    天庭：伏羲大帝亲自到场，率领周天星官。

    地府：平心娘娘，玄冥娘娘，还有十殿阎罗也都到场。

    血海冥河，也率领着阿修罗一族前来，听从女娲法旨。

    这么多的势力加起来，完全可以代表整个洪荒了，试问，老子他们又如何与女娲争斗呢？

    不是瞧不起对方，而是事实如此啊。

    “恭迎女娲娘娘！”

    “恭迎女娲娘娘！”

    “恭迎女娲娘娘！！！”

    万族城中央大殿，声音从内殿传出，一片片的仙人跪拜，像是多米诺骨牌一般，由内而外，传遍四方。

    从万族城开始，一直蔓延到整个洪荒大地，无数的生灵全部都在朝拜，心神振奋！

    “大家起来吧。”

    淡淡的声音传出，女娲的圣威也遍布洪荒，传入众生的耳中。

    “多谢娘娘！”

    ・・ ・・・・・・求鲜花・・・ ・・・・

    众生感激涕零，眼泪哗哗的，因为女娲又一次的救了他们，这种恩情，他们已然无以为报了。

    不说苍生的感动，万族城中，女娲下诏了几道法旨，让各势力的人维持洪荒秩序，便让他们全部回去了。

    管理洪荒，有天庭拿主意。

    战后的补救措施，还有治理灾难，安置伤员，这些也都有专门负责的人去做，都不用女娲操心。

    大家各司其职，相信很快就能让洪荒重新焕发生机，再恢复过来。

    女娲也没有管太多，经历了几场大战，虽然不累，但她也想休息一下了，带着几位老婆出去玩一圈，也算是散散心吧。

    当然，女娲也想现在就干掉鸿钧，可惜那是不可能的。

    ...... ... .......

    天道狗子反馈回来信息，证明鸿钧已经修炼到了圣境五重天，比女娲整整多了三重天。

    虽然女娲战力强大，手中灵宝无数，但她也没有绝对的把握能击败鸿钧。

    看好了，是击败，而不是干掉！

    前者都没把握，更别说后者了。

    再说，到了女娲和鸿钧这种层次，一般的灵宝也没用了，数量再多也一样。

    只有混沌灵宝，这种级别往上的宝物，才能令他们重视一二。

    这也就是说，女娲手中的灵宝虽然多，但能够对鸿钧造成威胁的，也就只有时空灵球一件而已，其他都是白搭。

    鸿钧那边也是一样，也就他的造化玉蝶最让女娲头疼，甚至是忌惮。

    造化玉蝶，与盘古斧的级别一样，都是混沌至宝，就算碎裂开来，这件宝物也比先天至宝更强。

    更别说，这造化玉蝶还在鸿钧的手中温养了千万载，想来也应该恢复到了混沌灵宝的层次。

    不然的话，鸿钧分宝的时候，又怎会舍得把多件先天至宝分给诸圣呢？

    敢于吞噬天道，证明鸿钧是有私的，既然有私，若那些先天至宝对他还有用，他便不可能会分宝给诸圣。

    这是肯定的。

    所以在女娲看来，鸿钧一定是把造化玉蝶修复了，手中有更好的宝物，自然不会再看重那些先天之物了。.

正文 第二百二十六章：传说中有座葫芦山【第三更】

    但这样一来，女娲与鸿钧又一次扯平了，宝物相当，她对付鸿钧的把握也又少了一分。

    想来，鸿钧那边也是这么考虑的，没有把握弄死女娲，所以他才按兵不动，就装作什么都没有发生过一样。

    任由女娲统治了洪荒，他也没有站出来。

    这很正常。

    毕竟在鸿钧的眼中，洪荒根本不算什么，谁统治都是一样，因为到头来还是要靠实力说话。

    女娲有实力，便能继续统治洪荒，与鸿钧分庭抗礼。

    若是没有实力，即便统治了洪荒又能怎样，最后不过是竹篮打水一场空罢了。

    前车之鉴，先天三族、巫妖两族，不都是如此么。

    他们没有那个实力，还妄想统治洪荒，最后也只能沦为诸圣棋子，身死道消罢了。

    与鸿钧之间的争斗，“九五零”看来才刚刚开始啊。

    女娲感叹的一声，同时也感觉鸿钧这老头是真的阴险，表面上一副广伟正的样子，是玄门老祖，正气盎然。

    但这家伙却喜欢背地里下黑手。

    神不知，鬼不觉的，就能要了人的性命。

    不可谓不阴毒，不狠辣啊。

    而与之对敌，也必须打起十二分的精神，不然一个不小心，就有可能着了他的道。

    “师姐，师弟尚有一事不明，不知师姐可否为师弟解惑。”

    通天来蓬莱做客，与女娲饮茶论道，突然间问道。

    “何事？”

    “前些时日，女娲师姐与老子师兄斗法，最后关头，师姐当真是要杀了他吗？”

    “师弟可是心疼你那师兄了？”女娲端起茶杯，微微笑道。

    “当然不是。”

    通天摇摇头，道：“老子师兄犯下大错，竟想炼化洪荒众生，以此谋私，如此罪孽深重之人，贫道又怎会为他求情。”

    轻叹了口气，通天又道：“只是圣人因果甚大，女娲师姐敢于屠圣，就不怕因果反噬么？”

    通天这话也没错了。

    洪荒几位圣人，皆是对洪荒有过重大贡献的人。

    比如说女娲自己，她造人成圣，补全了天道法则，是这洪荒天地欠她的。

    三清也一样，他们是盘古元神所化，盘古开天地，这份因果也落在了他们的身上，是这天地欠他们的，所以才给了他们圣位，偿还因果。

    西方二人也不例外，他们虽然没有三清那么大的因果，但终究是对天地有重大贡献的人。

    屠圣，就要承担这个因果。

    女娲要是杀掉他们，同样要承受很大的后果。

    轻者跌落圣位，重者后果未知，死也许不会，但很严重就对了。

    所以通天才有此一问，他也是怕女娲为了此事，再搭上自己的性命，那可就太不值了。

    另外，鸿钧之所以没对女娲动手，应该也是有这方面的原因，因为女娲牵扯的因果太大，就是鸿钧也承受不了杀死女娲的后果。

    人族圣母，不是那么好杀的。

    当然，反过来也一样。

    女娲现在也承受不起杀死鸿钧的代价。

    “师弟多虑了，我要是真的想杀死老子，你以为道祖还能救走他么？”女娲把玩着手里的茶杯，展颜一笑。

    “这......”

    灵光一闪，通天瞬间了然。

    第二百二十六章：传说中有座葫芦山【第三更】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    灵光一闪，通天瞬间了然。

    “原来如此，师姐早有预料！”

    女娲淡然一笑，既没承认，也没否决。

    其实说起来，当时女娲真有杀死老子的心，哪怕承受点代价，跌落圣位而已，她有升级系统，不过是花费点功德，分分钟又能升回来了。

    多大点事啊。

    对于旁人来说，杀死圣人的因果绝对无法承受，但对女娲来说，却只是多少功德的问题。

    所以，女娲确实是想杀了老子，只要鸿钧不来救。

    事实证明，鸿钧还是来了，对此女娲也早有预料，正好借坡下驴，把老子留给了对方。

    杀老子，还是要杀的，但要看什么时候杀，以什么代价杀。

    现在杀，代价太大，完全划不来，别说跌落圣位，要花费数亿功德了，就是一个亿，女娲也不想浪费在老子身上。

    所以还是等等吧，看有没有办法解决这件事，至少也要把代价弄小点。

    有升级系统在，女娲其实已经不把老子等人放在眼里了，毕竟就是给他们再多的时间，他们也不可能赶上自己。

    而没有威胁，或者说威胁很小，那什么时候解决对方，也就不用太着急了。

    通天走了，女娲也闪身到末法世界里看了看.. ......

    经过数年的发展，末法世界的地球上已经出现了许多修道者，虽然最高者不过才修到金丹境，但是修道者的数量却有上千万人。

    而人数一多，各国政府也管不了了，只能建立特殊部门，用以约束这些修道人。

    只是效果不太好，各地都经常发生打架斗殴，致人死伤的事件。

    这很正常，毕竟自古以来便是侠以武乱禁，有了力量，法律的约束就变小了。

    再加上利益的诱惑，许多人铤而走险，争强好胜，也就不奇怪了。

    在地球上转了一圈，女娲也没与安家姐妹见面，因为这个世界太无聊了，赚取功德也太慢，女娲准备再找个新的世界看看。

    如果好玩，就多玩玩。

    要是不好玩，那就干脆吞噬掉，赚点本源能量。

    想到就做，女娲拿出时空灵球，开启随机穿越，一个闪身便消失不见了。

    ...

    这是一个魔法......呸！是一个妖怪的世界！

    传说中有座葫芦山，山里镇压着两只妖怪，一只穿山甲不小心打穿了山洞，将两只妖怪放了出来。

    从此百姓遭难，民不聊生。

    荒山下，大河旁，有一座村庄，村里住了百十户人家，他们全被聚集在一片空地上，周围还有许多拿着武器的小妖。

    蝙蝠精，蛤蟆精，手持钢叉钢刀，一个个3.1凶神恶煞。

    “都给我听好咯，我家大王说了，要你们进贡水果肉食，每个月三千斤，若是交不上来，这老头便是你们的榜样！”

    嗤~

    蝙蝠精一刀砍下，直接杀死了一名老人，尸体倒在血泊中，所有的村民都怒了，却又敢怒不敢言。

    更加不敢反抗。

    因为他们要是反抗，全村人都会被屠杀干净的，这些妖怪没有人性，早就不是第一次那么干了，别以为它们不敢。

    ...

    ps：过度一下，这个世界很短，就是弄点本源能量，不会太久。

    有点糟心啊，不知道改写哪个世界了，民工漫大家不想看，漫威也不行，小说都太长了，我真没那个时间去查资料啊。

    圣斗士？DC？写写里面的神话体系怎么样？.

正文 第二百二十七章：群妖乱舞，七彩葫芦【第一更】

    一个老汉趴在山坡上，看着远处被胁迫的村民，他紧紧地握住了拳头，眼中的怒火都要溢出来了。

    而在他的身边，还有一只穿山甲。

    “老爷爷，妖怪太残忍了，我们还是想办法尽快种出神葫芦，才能拯救大家啊！”穿山甲口吐人言。

    “嗯，我们回去！”老汉重重的点头，下定决心。

    很快，这一人一兽便走远了，但他们却没有发现，就在他们的不远处，还有一个人影存在。

    此人之美貌，旷烁古今，仙姿缥缈，艳绝天下。

    其身穿一套黑色法衣，神蚕之丝织就，水火不侵，上有金色凤凰纹饰，彰显英姿霸气，威武不凡。

    来人正是女娲，刚到这个时空的时候，她险些把整个宇宙都震碎，要不是她立即收起来百分之九十九点九九的法力，镇压住圣躯道则，这个宇宙恐怕早就塌陷了。

    这也没办法，比起洪荒，这个世界确实太脆弱了。

    当然，再脆弱也比末法世界强，因为这是一个有仙人26，有妖怪的世界。

    不过，与刚去到末法世界的时候不一样，现在的女娲也变得更加强大了，圣境二重天，可是比一重天强大了数倍不止。

    再加上混沌轮回天经的越发完善，女娲的法力之强，足以堪比圣境五重天了。

    “穿山甲、老爷爷，是葫芦娃的世界吗？”

    女娲元神散发，直接将整个世界都包裹起来，寻找有用的信息，很快，她便清楚的知道了一切。

    葫芦山传说，妖怪出世，为祸苍生......

    再加上之前见到的穿山甲和老汉，看来的确是葫芦娃的世界无疑了。

    女娲也没想到，竟然还穿越到了儿时记忆当中的动画片里，一个看似充满了欢笑，但背地里却满是讽刺和黑暗的世界。

    当然，这些女娲都管不着，她也不想管。

    “七个葫芦娃......”

    女娲想起来，自己也有七个葫芦，而且要比葫芦娃强多了。

    葫芦娃这种档次的生灵，也就堪比一般的人仙，顶多天赋神通强一些，但其他方面可都差远了。

    更别说与先天灵宝相比。

    七个葫芦娃加起来，合而为一的葫芦小金刚，本事倒是不低，能与玄仙媲美，但也只是战力达到了，别的都不行。

    这种层次的生灵，说实话，女娲还真看不上眼，太弱小了。

    不过，去看看葫芦娃大战蛇精，应该也挺有意思的，就当是回顾童年吧。

    女娲笑了笑，她已经想好了，等看完葫芦娃大战蛇精，然后就把这个世界炼化掉，再换一个新世界。

    别说太残忍，到了女娲这一步，炼化一个世界对她来说确实不算什么大事，生命这种东西，在她眼中也是可有可无。

    圣人圣人，能触动圣人之心的东西，确实太少了。

    所以，老子想炼化整个洪荒的生命这件事，对女娲造成的影响其实并没有那么大，她之所以想杀老子，只是单纯的因为老子挡了她的路，动了她的人。

    就是这么简单。

    单纯的利益之争，立场不同而已，女娲的几个媳妇还在洪荒呢，她又怎会允许老子乱来。

    对于老子的做事手段，屠害苍生，女娲反倒没觉得有什么不对。

    还是那句话，强者为尊，弱者没有说话的权力，甚至连选择以什么样的方式去死都不可以。

    第二百二十七章：群妖乱舞，七彩葫芦【第一更】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    还是那句话，强者为尊，弱者没有说话的权力，甚至连选择以什么样的方式去死都不可以。

    这就是弱者的悲哀啊。

    也是因此，女娲才要力争上游，拼命的修炼，只为争取自己的利益，不受任何人的胁迫。

    不然，她要是还按照原来的轨迹过咸鱼生活，下场不要太凄凉了。

    最弱的圣人，可不是那么好当的。

    处处受人制约不说，谁也不敢得罪，诸圣大战，连个打酱油的都不如。

    若是鸿钧的计划成功了，那最后的结果也别说了。

    摇摇头，女娲闪身消失在山坡上，很快又过去了几个月，那老汉和穿山甲回去以后，就把葫芦籽种下了。

    山泉浇灌，施肥松土，葫芦籽很快便发了芽，长出一根葫芦藤来。

    藤条之上，还挂着七个不同颜色的小葫芦，闪闪发光，一看就不是凡物。

    远在数百里开外，一座险山之中，这里是妖怪的巢穴，从葫芦山中逃走的蝎子精和蛇精就住在里面。

    叮咚咚咚的响声传出，两只妖精还在洞中寻欢作乐，庆祝自己大难不死，逃出生天。

    无数的小妖奏起音乐，有蜘蛛精弹弦，蛤蟆敲鼓，蝙蝠乱飞，毒蛇扭动，真是群妖乱舞，好不痛快。

    突然间，魔镜当中显现出一幅画面，蛇精一眼看去，顿时脸色大变。

    “坏了！都给我停下！”

    蛇精一声冷喝，妖洞内瞬间安静，群妖都吓了一跳，躲在一旁瑟瑟发抖。

    蝎子精块头很大，粗手粗脚，两只臂膀更是弯曲有力，常人难敌，他走到蛇精身边问道：“夫人，何事如此惊慌？”

    “大王你快看！”蛇精指着魔镜中画面说道。

    蝎子精一眼看去，脸色同样一变，七彩神葫芦啊，他怎会不认得此物，要知道，当初镇压他667们两个的，就是这件宝贝。

    被镇压在葫芦山中数千载，两只妖精都快化成浓水了，若非后来出现了意外，他们根本不可能活下来。

    而对这七彩葫芦，蝎子精也是恨极了。

    砰！

    蝎子精一巴掌拍碎了石桌，冷声道：“可恶，黄蜂头领何在？”

    “属下在！”

    “命你带队去铲除那七个葫芦，本王要他们死！”

    “是，大王，小人这就去！”

    黄蜂头领领命而去，蛇精也没有阻止，她与蝎子精两人的脸色还是阴晴不定，难看的很。

    他们都恨透了这七彩葫芦，想要除之而后快。

    接下来，事情的发展与动画片里差不多，黄蜂头领带着一批小妖赶到了老汉居住的山峰，想用利箭摧毁七个葫芦。

    结果当然是不行了，七个葫芦刀枪不入，小妖们的利箭根本伤不到它们，而且这七个葫芦神通广大，虽然还未出生，但也能吐出烈火，烧死了不少小妖。

    黄蜂头领侥幸逃得一命，但它的无功而返，也让蝎子精两人大怒，又派出去了更多的妖怪，想要捣毁葫芦藤。

    ...

    ps：求鲜花，求票票啊。.

正文 第二百二十八章：呸！真不要脸！【第二更】

    蝙蝠头领，毒蛇头领，蜘蛛头领全部出动，这一次，他们经历了一场大战，虽然还是没能除去七个葫芦，但却把种植葫芦的老汉抓了回来。

    以此为诱饵，接下来也到了葫芦娃送人头的时刻。

    女娲坐在云端上，看着蝎子精和蛇精气急败坏，大娃出世，在几个弟弟的鼓动下，赶去妖洞拯救爷爷。

    真人版动画片，女娲看的也是津津有味，就差拿包爆米花，一边吃一边看戏了。

    哦，突然想起来，系统商城里可是什么都有呢，爆米花也不缺，女娲花了几百点气运值，从商城里买了两包爆米花，一包甜的，一包奶油味的。

    还有一听可乐，零食若干。

    就这样，女娲坐在云端上，一边吃一边看戏，别提多么逍遥自在了。

    “妖精！快还我爷爷，快还我爷爷！”

    大娃已经闯进了妖洞里，对着赶来的蝎子精和蛇精叫道。

    “可以可以，呵呵，你这娃娃倒是一片孝心，你爷爷就在这儿，你亲妈也在这儿，快给我磕头。”蛇精摆摆小手，笑着道，她脸蛋白皙，眼睛锐利，长得倒是一副好相貌，妩媚又迷人。

    “呸！真不要脸！”

    大娃哪曾见过这种女人，顿时脸色一红，大声叫道：“妖精！你不知羞，今天你们要是不把我爷爷放了，我就把你们的妖洞砸个粉碎！”

    “嗯嘿嘿嘿~~”蝎子精大笑。

    女娲也在笑，因为大娃就是吹牛逼，果然，还没过去多久呢，他就被蛇精用计给拿住了，陷入泥潭之中，空有一身力气都使不出来。

    接着，二娃出世，千里眼，顺风耳。

    二娃的智商还算凑合，最起码比其他兄弟强，能与之比肩的，也就只有老六隐身娃了。

    不过，二娃的智商好一点，也比不上阴险狡诈的蛇精，而且让女娲有点意外的是，这个二娃子竟然还很好色。

    进入妖洞，二娃找到了魔镜，想要将其破坏掉，但他却陷入了蛇精的幻术之中，蛇精只是跳跳舞，光光屁鼓，就把二娃迷得双眼昏花，露出猪哥模样了。

    之后，蛇精趁机偷袭，将二娃的眼睛刺瞎，耳朵震聋，二娃也落入了妖精之手。

    然后是三娃，铜头铁臂，钢筋铁骨。

    防御无敌的三娃太猖狂，占据了上风，摧毁了魔镜，但他却太过得意了，与蛇精赌斗三剑，最终被蛇精的刚柔阴阳剑缠住，挣脱不开。

    又送了一个人头。

    这时候，老汉和二娃已经被赶来的穿山甲给救走了，蝎子精和蛇精抓住三娃之后，又到一座深山中寻找炼丹炉。

    这炼丹炉，乃是南极仙翁的宝贝，已经藏在深潭中八千多年了，蝎子精使用尾巴上的大钩子，最终才把它给吊上来。

    “南极仙翁么々々？”

    坐在云端上，看着下方的炼丹炉，女娲皱了皱秀眉。

    这个世界也有南极仙翁，但肯定不是洪荒世界的那一个，是重名？还是其他？

    比如平行世界什么的，这个也不稀奇。

    想想看，平行宇宙多了去了，数都数不清，既然有无数个地球，那是不是说也还有别的洪荒世界呢？

    原版的洪荒世界，没有女娲穿越的世界！

    第二百二十八章：呸！真不要脸！【第二更】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    原版的洪荒世界，没有女娲穿越的世界！

    这个真的不好说啊，也许有，也许没有，但在女娲看来，应该还是前者的几率更大。

    因为她本身就是一个穿越者，再加上平行时空的理论，互相结合，别说多一个洪荒世界了，就是有千八百个摆在自己眼前，女娲也不会觉得惊讶。

    女娲还在思考有关平行时空的问题，就在此时，蝎子精又搞出事来了，因为误掀了炼丹炉的盖子，引出炉中丹火焚烧。

    大火漫天，将蝎子精等一群妖怪全部包裹在内，他们都逃不出去了，即将被烧死在这里。

    但天无绝人之路，突然出现的四娃和五娃，却是救了他们一命。

    漫天火焰都被四娃吞掉，蝎子精等妖怪侥幸活命，便将计就计，以礼相待，引骗四娃和五娃去妖洞中做客。

    出世时间太短，虽然有警惕之心，但四娃和五娃也心高气傲，觉得自己本领大，不害怕，就与一群妖怪回去了。

    妖洞之中，蛇精又使出计谋，将四娃和五娃灌醉，擒获了对方。

    之后，蝎子精和蛇精更是亲自出马，将逃走的二娃抓获，还把最后剩下的两个葫芦也给带回了妖洞，准备用妖法腐蚀他们，黑化他们。

    关键时刻，六娃出世，戏耍群妖，盗取宝贝如意，最终拯救出了五个哥哥。

    说起来，六娃的本事确实很厉害，不光能够隐身，还能穿透、闪现。

    这些本事要是用好了，六娃可以说是无敌的，就好像火影中的带土一样，敌人打都打不到，先天就立于不败之地了。

    不过，也因为出世太早，营养不良，六娃发育的很不健全，隐身时间有限，穿透障碍的厚度和密度有限，闪现的距离也同样有限。

    弱点一大堆啊。

    不然的话，真的打都不用打了，光是六娃一个人，就能打的蝎子精和蛇精叫爸爸。

    六兄弟合力铲除妖怪，犹如摧枯拉朽一般，许多妖怪头领都被他们打杀，挡都挡不住了，但黑化的七娃出世，手持万物可吞的神葫芦。

    只是刚一交手，六个哥哥就被黑化的老七乱了心神，互相殴打起来，老七的葫芦有乱人心神的能力。

    而后一一击破，老七用葫芦将六个哥哥收走，却又被蛇(诺好的)精所骗，用老七的葫芦，把他自己给装了进去。

    至此，七个葫芦娃全部被一网打尽，蝎子精和蛇精别提多么高兴了。

    “¨「哈哈哈，天助我也，这一次，终于可以练成七星丹了！”蝎子精猖狂的大笑出声。

    蛇精也是一样，捂着小嘴笑个不停，群妖又开始乱舞庆祝起来。

    “吃了七星丹，可以与天地共存，与日月同辉，哈哈，大王，这一次我们可要发达了。”蛇精笑着道。

    “那是自然，夫人，赶紧炼丹吧！”蝎子精笑道，心里早已急不可耐了。

    “好，炼丹！”

    轰隆隆~~

    丹炉升起，蛇精手持葫芦，将七个葫芦娃全部丢进了炼丹炉里，大火烧起，但很快又熄灭了。

    ...

    ps：求鲜花，求票票.

正文 第二百二十九章：莲心莲心，连成一心【第三更】

    “这...是怎么回事？”

    蛇精和蝎子精大惊失色，这时，刚被蝙蝠精抓回来，已经从山神那里得到了七彩莲花的老汉突然大笑起来：“哈哈哈~~~”

    “嗯？”

    一群妖怪全部怒目而视，手中钢叉也举起来。

    蝎子精摆摆手，寒着脸问道：“老家伙，你笑什么？”

    “笑你们无知！”

    “混账东西，我把你也扔到炉里去，叫你知道厉害！”蝎子精气急败坏的吼道。

    “哼。”

    老汉却不害怕，冷哼一声说道：“你就是把我烧成灰，也别想练成七星丹，这七个葫芦娃全被你们折腾的离心离德，怎么能合到一块儿去。”

    “啊？”

    蝎子精脸色一澹蛇精也是微微脸红。

    老汉又道：“别着急，我倒是有办法让他们回心转意！”

    “老家伙，你说的可是真的？”蝎子精眼睛一亮，着急道：“若是敢骗本大王，你该知道是什么后果！”

    “骗与不骗，难道你还有其他办法吗？哼。”老汉冷笑。

    “这......”

    蝎子精一愣，又与蛇精交换了下眼神，蛇精挥手说道：“把老头放开，我倒要看看他有多大的能耐。”

    小妖听命，上前给老汉松绑，307老汉活动了活动筋骨，然后才慢悠悠的从怀中掏出那件七彩莲花来，说道：“莲心莲心，连成一心，葫芦娃有了它，就能齐心合力，消灭你们这些妖精，哈哈哈~~”

    “不好，我们上当了！”

    “快阻止他！”

    蛇精和蝎子精脸色大变，赶紧大吼道，可惜已经来不及了，老汉抖手一甩，将那七彩莲花扔到了炼丹炉上。

    嗡~~

    七彩莲花光芒大盛，从中掉落出七颗莲子，颜色各不相同。

    只听咚咚咚.....

    七颗莲子，直接撞破了炼丹炉的盖子，落在丹炉之中，而融合了七颗莲子，七个葫芦娃的心神回归，力量也在不断增长之中。

    轰隆~~

    一声爆炸，丹炉直接粉碎，七个葫芦娃也跳了出来。

    叮当咚咚当当，叮当咚咚当当......

    好吧，是女娲的心里自动浮现出了这首主题曲，她一边吃着零食，一边观看下面的大战，七个葫芦娃撵着一群妖精乱杀，蹦蹦跳跳，活泼的不得了。

    被逼上绝路，逃无可逃，蝎子精抓住老汉威胁七个葫芦娃，不过被老汉激怒，一刀捅死了他。

    “啊！爷爷！”

    “爷爷！”

    “爷爷！”

    七个兄弟伤心欲绝，眼泪哗啦啦的，同时也真的生气了。

    连他们面前何时多了一个人都没发现，还一脑门的冲上来。

    嗯，来人正是女娲，她的零食吃完了，也不想再看下去了，反正结局就是那样，两只妖精被没脑子的葫芦娃反杀，一点意思都没有。

    小时候看这动画片，还觉得很牛逼，很厉害。

    但长大了再去看，完全就是无脑剧情啊。

    又黄又暴力，还特么脑残。

    前者是看点，后者就是毁剧情啊。

    真的，第一部还好一点，第二部就太脑残了，这还不止，其中融合了秀恩爱、说相声、泡菜剧、无脑杀、降智打击、有色情节等多方位的元素。

    第二百二十九章：莲心莲心，连成一心【第三更】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    真的，第一部还好一点，第二部就太脑残了，这还不止，其中融合了秀恩爱、说相声、泡菜剧、无脑杀、降智打击、有色情节等多方位的元素。

    最终融合成短短的六集，这编剧的功力也是牛掰坏了。

    女娲也是怕再看下去，自己会被污染了双眼，所以还是别刷剧了，直接搞完走人。

    小金刚是儿时的偶像，也别破坏他的形象了，不然你再去看一遍就会发现，小金刚身上融合了大多数人的缺点。

    自大、狂妄、幼稚、无脑、热血、一根筋、好色、装逼等等等等，说都说不完。

    “呔！你是什么人？是不是跟这些妖精一伙的？”大娃指着女娲喝问道。

    刷刷刷几声，其他六个葫芦娃也都跳过来，把女娲和两只妖精全部包围起来。

    “妖精全部该死，为爷爷报仇！”

    “为爷爷报仇！”

    “为爷爷报仇！！”

    几个(chae)葫芦娃全部叫起来，吓得蝎子精和金蛇夫人瑟瑟发抖。

    女娲却没有在意这些，她看了地上那老汉的尸体一眼，瞬间，尸体中的一团灵光好像受到了惊吓一般，直接遁入地下逃跑了。

    别人看不见，但女娲却认出来了，这东西是元神，更确切的说，是一个山神的元神。

    恍然间，女娲有些想通了。

    为何这老汉独自一人居住在山上，为何他这么老了还能攀登山涧采药，为何几次都能大难不死，还能找到葫芦籽，拿到七彩莲花。

    感情，这都是那山神在作怪啊。

    嗯，这老汉并非山神所化，只是山神借助他的身躯来做事罢了，或者说，是用元神之法来影响老汉。

    所以他才能在生死边缘屡次逃生，运气那么好。

    不然一个凡人，还想插手神仙妖怪之间的事，恐怕早就死翘翘了。

    “啊啊！”

    女娲的不回话，也把大娃给气坏了，他使出天赋神通，变成十丈之高，举起一块大石头，吼道：“妖精，看我厉害！”

    轰隆~

    大石头飞起，朝着女娲砸去，不过还未接近她十丈之内，那大石头就像是经历了数千万年一般，直接风化成灰了。

    “大哥，看我的！”

    四娃口吐烈火，焚烧山川，但一样不能接近女娲十丈之内，所有火焰全部消失。

    “我来！”

    五娃飞身跳在一块山石上，口吐漫天大水，冲向女娲，不用说，结果还是一样，那些大水只到女娲十丈之外，再前进一丝都不可能。

    女娲十丈之内，就好像是一个绝对的领域一般，那里的时空与外界不同，时间流速快的不可思议，一秒钟便是千万载。

    但这只是女娲体内道则的自动显化而已，证明她所精通的时空法则已经高深到了某一种地步，是自动防御。

    以女娲的实力，她根本无心与几个娃娃计较，任凭他们再怎么折腾，也不能对靠近女娲十丈距离。

    一丝一毫都不行。

    而女娲体内道则的显化，也不是为了防御七个葫芦娃，他们还没那份能耐，能让女娲体内的道则产生威胁感。

    道则的显化，其实只是再给女娲除尘而已。

    没错，就是除尘。

    以法则之力来屏蔽微尘、飞灰、臭味，等这些外界不好的东西，让女娲的圣躯时刻保持清新自然，这便是圣躯的强大。

    无漏无垢，全知全能。

    ...

    ps：感谢小小O书友打赏的五百书币，感谢946...400书友打赏的100书币，谢谢大家。

    葫芦世界马上结束，接下来写个西游。

    不是正统西游文，会加入许多新元素，至于穿越其他世界也别着急，等写完西游就写别的。.

正文 第二百三十章：收服蛇精，炼化世界【第一更】

    葫芦兄弟的神通，对女娲的圣躯来说，自动便将其判定为了尘埃。

    不过就像苍蝇一样，不咬人也膈应人啊，女娲一挥手，直接把七个葫芦娃抓了过来，轻轻一握。

    七个葫芦娃消失，变成~了七个葫芦籽。

    蛇精和蝎子精都被吓傻了，眼前这是什么人啊，只是一挥手就把七个葫芦娃解决了，-有没有搞错？

    天呐，不要太吓人了好不好！

    直到女娲消失，他们才猛地反应过来，赶紧跪在地上，高呼道：“多谢大仙救命之恩，多谢大仙......”

    女娲没有理会两只妖精，甚至连杀死他们的心情都没有。

    因为层次差距太大，两只妖精在她眼中如同蝼蚁一样，有什么好杀的。

    更何况，女娲还打算炼化掉这个世界呢，两只妖精都死定了，她也没有跟死人说话的兴趣。

    不过捡只蛇精玩玩也不错啊。

    跟蝎子精在一起的蛇精，名叫金蛇夫人这个，女娲当然看不上眼，但她还记得，这蛇精还有一个妹妹呢，名叫青蛇大王，也是葫芦娃第二部里的boss。

    长相比这金蛇夫人更漂亮，同样阴狠毒辣，诡计多端。

    想到就做，女娲身形一闪，来到了一座山洞之中，昏暗的火光照耀下，一个线条柔媚的身影正躺在榻上歇息，她闭着眼睛，对于女娲的到来根本毫无察觉。

    良久过去，还是女娲自己现身，那个身影才猛然惊醒过来。

    “谁？”

    青蛇大王坐起身来，目露凶光。

    看见了女娲，她的心神猛地一跳，手掌也慢慢摸向了自己的法宝。

    “小小妖精，还想与我动手吗？”女娲微微一笑，被自己封印的法力也解开了亿万分之一。

    轰隆~~

    一声爆响，妖洞崩塌。

    哪怕只是亿万分之一的法力，但女娲的谁啊，她的气势不要太强了，透体而出，直接将蛇精的洞府摧毁，仿佛发生了末世海啸一般！

    地面塌陷，石壁崩碎，整座大山都被连根拔起，破碎开来，蛇精被掀飞出去数千公里，差一点就死翘翘了。

    而除了她一人，其余的小妖，包括那些蜈蚣统领、鳄鱼统领、蛤蟆统领、蝙蝠统领，还有三妖四怪，什么黑吃黑、伸手大王、金刚大王的。

    全部死于非命，一个都没剩下来。

    这还是女娲手下留情的结果，不然连这青蛇大王也休想活命。

    好不容易才停下来，奄奄一息的蛇精都快被吓死了，她瞪大眼睛看着女娲，心中的震撼，已经无法用语言来表达。

    这特么到底是什么人啊？

    不要太牛逼了！

    一言不合就摧毁人家的洞府，还将自己打成半死不活，只剩下半口气了，这...这是什么情况啊？

    蛇精懵逼的都不行了，努力爬起身来，跪在女娲面前，一边咳血，一边道：“大...大仙，小妖有眼不识泰山，还请大仙饶命啊！”

    “以后你就跟着本宫，做一名童女吧。”

    女娲没有解释什么，看着蛇精还是完璧之身，她满意的点了点头，直接一言决定了蛇精的未来。

    “童...女？是，小妖多谢大仙！”

    蛇精不敢拒绝，只能答应下来，因为她算是看出来了，眼前这位就是说一不二，敢拒绝她，怕是嫌弃自己活的太长了。

    妖族的世界，更加讲究强者为尊，而且很直接，谁强谁就说了算。

    打不过女娲，甚至一招都挡不住，蛇精也只能认命了。

    女娲一指点出，将蛇精的伤势治好，随口问道：“你可有名字？”

    第二百三十章：收服蛇精，炼化世界【第一更】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    女娲一指点出，将蛇精的伤势治好，随口问道：“你可有名字？”

    “回禀大仙，小妖名叫青月。”

    “叫我娘娘。”

    “是，娘娘！”

    “本宫问你，此界之中最高上仙是谁？”

    “最高上仙？回娘娘，是元石天尊，不过早在很久以前，这位天尊就已经消失了，没人知道他去了哪里。”

    “哦？那这里可还有天庭？地府？”

    “没了，众仙早已消失，都已经成为上古传说。”

    “那南极仙翁呢？”

    “八千年前一场乱战，南极仙翁身死道消，也不在了......”

    听着青月的诉说，女娲也渐渐知晓了这个世界的状况，其实她也早有预料，毕竟以她现在的实力，元神随便一扫，那些仙人也都无所遁形了。

    ・・ ・・・・・・・求鲜花・・・ ・・・・・・

    而刚来的时候，女娲就没有发现这个世界有多少仙人，可以说是寥寥无几，想来都是因为某些变故，早就不在了。

    这也正常。

    毕竟连蛇精和蝎子精这样的妖怪都能为祸苍生，还没人来管，只凭着一个老汉种葫芦跟妖精干仗。

    虽然背后还有个山神，但凡间妖怪作乱，他却不去禀报天庭。

    这种情况下，没有天庭也说得过去了。

    没落的神话世界吗？

    女娲摇摇头，对这种事也不在意，因为这都是正常的自然规律，哪怕是神仙，也熬不过时间的消磨啊。

    虽然，神仙都号称不死不灭，但又有谁能够真正的做到呢？

    ....... ...... 0

    连洪荒诸圣都不行，洪荒破碎，圣人也会消失，更何况是其他世界的仙神。

    收了葫芦娃，又收了蛇精，事情也做的差不多了，女娲没有再耽搁时间，她一挥手将青月纳入袖里乾坤中，然后又孤身一人来到了天外天。

    “变！”

    轰隆隆的响声中，女娲化为本体，人身蛇尾，高达亿万万丈，她一个人，竟然比整个葫芦娃的世界还大无数倍。

    这颗星球在她面前，只是一个小小米粒罢了。

    宇宙星空，成了女娲身后的背景图，她的身形要是再大一点，估计都能把这个宇宙给撑破了。

    女娲是比不上开天辟地的盘古，但这葫芦娃的世界也不是洪荒，女娲比盘古弱了几个层次，而这葫芦娃的世界也比洪荒弱了许多倍。

    甚至完全不能比。

    所以在洪荒世界里，女娲无法撑起天与地，但在这个世界当中，她却是能够击碎宇宙的大能。

    葫芦娃世界的天道还想反抗，但却被女娲给随手炼化了。

    连同整个宇宙，全都慢慢缩小，变成了女娲手中的玩物，炼化一个世界，就这么轻易的完成了。

    女娲手中多了一个玻璃球，如果仔细看去，那球中就是一座宇宙，有星空银河，有无数璀璨星系，仿佛微尘一般，在那玻璃球中自由旋转。

    ...

    ps：求鲜花，求票票.

正文 第二百三十一章：新的世界，万界公会【第二更】

    随手收起葫芦世界，女娲又再次消失不见了。

    世界之外是什么，其实也没什么好看的，因为那都是一片混沌，什么东西都没有，空荡荡的，漆黑昏暗，枯寂无声。

    时空转换，女娲再次出现，又来到了一个新的世界中。

    不过还不等她查看这是什么世界，突然间有一道信息要闯入她的脑海。

    真是大胆啊！

    偷袭圣人的脑海，是在找死吗？

    女娲秀眉一皱，直接将这道信息禁锢，元神散发，顺着这道信息的来处，没入虚空之中，寻找这偷袭之人。

    不过让女娲意外的是，她找到了对方，但对方却不是一个人。

    或者说，根本不是一个生灵。

    会长林陌：“欢迎新人！”

    弟控王者：“呵呵，又来新“七五三”人了吗？但愿能取悦吾。”

    别跟我谈钱：“马克装甲出动，欢迎新人。”

    冥界之主：“无聊的凡人。”

    秃头披风侠：“喂！话说什么时候能给我改名字？”

    谈钱别找我：“小丑又逃出来了，各位有空再聊，哦，欢迎新人。”

    宇宙帝王：“哦呵呵，真是有趣，这已经是第十位成员了吧，看来很快就能去别的世界看看了呢，真是有意思，哈哈~~”

    我在异界养龙：“萌新瑟瑟发抖。”

    唐门三少：“打铁中，还有点懵逼，你们聊，我看着。”

    会长林陌：“新人出来说句话啊，别像是那位不食人间烟火的小龙女一样好不好，都快冻死人了，来，龙妹妹也来说两句。@人族圣母@古墓派传人。”

    别跟我谈钱：“哦，人族圣母？这又是什么世界的人物，是某种职称吗？比如神父？”

    宇宙帝王：“好大的口气，不过区区人族而已，又怎能与本大王相比较！”

    我在异界养龙：“是我想错了吗？人族圣母，不应该是那位吧，这万界公会再厉害，也不可能把那位拉来的，哈哈，肯定是我想太多了。”

    唐门三少：“我也想到了什么，坐等撕逼，但愿是个假货。”

    谈钱别找我：“什么意思？你是说错了吗？为什么要是假货？@唐门三少”

    唐门三少：“靠，抓小丑你还来水，就不怕被小丑打死吗？”

    谈钱别找我：“......”

    唐门三少：“我以前没出过师门，对外界了解很少，有关于人族圣母的传说，还是让会长来解释一下吧，但愿是我们猜错了，别真的搞这么严重好不好（吓成狗）@会长林陌。”

    我在异界养龙：“会长解释下！”

    别跟我谈钱：“会长解释下！”

    会长林陌：“你们都猜错了吧，怎么可能是那位，反正我不这么看，不然也太离谱了。”

    别跟我谈钱：“能不能说明白？不知道外国人很直接，脑子不会转弯的吗？”

    宇宙帝王：“外星人表示不服！”

    会长林陌：“......”

    会长林陌：“好吧好吧，给你们科普一下，在我们华夏，能被称得上人族圣母的只有一位，那就是神话当中的女娲娘娘，不过这太离谱了，不可能的事。”

    会长林陌：“或许是别的世界的人族圣母呢？也可能是他做事大公无私，所以才被叫做圣母？也说不定啊。”

    我在异界养龙：“表示不同意会长的想法，圣母有很多，但人族圣母却只有一位。”

    唐门三少：“说那么多干什么，问问她不就知道了？”

    我在异界养龙：“问个毛线，没看到会长都@她好几遍了吗？话说她越是不说话，我感觉心越没底啊！”

    唐门三少：“......恍然大悟，瑟瑟发抖！”

    别跟我谈钱：“......还是有点懵！”

    第二百三十一章：新的世界，万界公会【第二更】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    别跟我谈钱：“......还是有点懵！”

    宇宙帝王：“什么狗屁圣母，在本大王看来，不过是一个藏头露尾之辈，有本事出来说话！”

    叮！宇宙帝王，您已经被会长禁言十分钟。

    唐门三少：“......”

    我在异界养龙：“活在权限狗的恐惧中。”

    别跟我谈钱：“活在权限狗的恐惧中。”

    秃头披风侠：“活在权限狗的恐惧中。”

    弟控王者：“真是吵死了，你们也想与吾一起起舞吗？”

    ...

    林陌，看着公会里的聊天记录，他有些头疼的按了按脑门。

    话说这万界公会的会长真的不好当啊，特别是管理着一群桀骜不驯的，还很有本事的人，那就更费劲了.. .

    林陌他本身是地球上的一个大学生，后来穿越到一个有怪物，很危险的世界。

    好在，天无绝人之路，他还觉醒了一个名为万界公会的系统，可以召唤那些异界中的人物来公会里。

    闹腾了几个月，渐渐地熟悉了对公会的操作，公会成员也发展到第九位了。

    这本是一件好事，因为公会中有提示，说只要发展的成员超过十位之数，公会就会开启万界穿梭功能，可以购买穿梭卷，让公会成员去往各个世界里。

    好事归好事，但到时候怎么约束这些无法无天的成员，林陌却没有主意了。

    别看他们一个个在公会里聊天还挺好的，但这些都是什么人，什么性格，没有谁比林陌更加清楚了。

    什么和平共处啊，对这些人来说，根本没有用。

    所以穿梭世界什么的，到时候别自己人先打起来，那可就要笑死人了，林陌头疼的也是这个。

    不信？

    先看看这些人的身份吧。

    唐门三少：斗罗大陆的主角唐三。

    秃头披风侠：琦玉。

    我在异界养龙：一本小说的主角林嗯。

    冥界之主：圣斗士世界的冥王。

    弟控王者：宇智0.2波斑。

    别跟我谈钱：托尼斯塔克。

    谈钱别找我：蝙蝠侠老爷。

    宇宙帝王：弗利萨。

    古墓派传人：小龙女。

    还有这最后一位的人族圣母！

    想起这个，林陌感觉更头疼了，因为对方不说话啊，无法辨认身份，他也没法当人家是小杂鱼处理。

    更别说，若对方真的是那位存在，那......家伙！简直了！

    林陌根本无法想象，怎么去管理一位圣人。

    去特么的，不要太草蛋了！

    万界公会中发生的一切，其实女娲都看到了，她之所以没有回话，一是没有心情，二是她正在破解这个万界公会，没有空。

    嗯，破解万界公会。

    ...

    ps：求鲜花，求票票.

正文 第二百三十二章：圣母大大，饶命啊！【第三更】

    创造这个系统的存在，的确非同一般，女娲破解起来也不容易，毕竟是能连接万界的神物，连圣人都没有这样的本事。

    不过，圣人虽然做不到连接万界，但也能击破世界壁垒，自己穿梭时空。

    这也就说明了，创造这个万界系统的存在，他不一定比圣人更强，只是在某些技巧方面，比圣人懂得更多而已。

    好比战士与科学家的区别，打架是战士强，发展科技，还是科学家更厉害。

    以女娲的境界，她一眼就看出来了，创造这个万界系统的存在，并没有那么强大。

    所以破解起来，虽然有些困难，但也不是不可以。

    时间慢慢过去，女娲已经破解了万界公会的外层系统，直达内部核心，而这时候，万界公会里也闹腾起来了。

    就因为万界公会发布了一条公告。

    【叮！紧急强制任务开启，所有成员必须参加，阻止群内成员破坏系统程序，任务成功21，奖励十亿公会积分！】

    万界公会的积分还是很值钱的，可以用来提升一切，包括寿命、魔法、体质、灵魂、真元，等等。

    还能用来购买商城物品，提升物品的等级。

    总之是用处多多啊。

    不过，到目前为止，公会中最有钱的会长林陌，因为他上传了不少记忆副本，赚取了许多公会积分，但也才攒下几千点身家而已。

    十亿的奖励啊，什么概念？

    所有的成员都疯了，连冥王和弗利萨这种存在都来了兴趣，但只有一个人，也就是公会的会长林陌，他才明白，这个任务接不得！

    是，奖励很多，特别的多。

    但这也证明了，死亡的几率更大啊！

    如果用概率学来计算，价值一万积分的任务，有1%的死亡几率。

    十万积分，10%的死亡几率。

    一百万积分，80%的死亡几率。

    那十亿积分代表了什么？

    根本就是十死无生啊！

    接不得，接不得，到了这时候，林陌再不明白哪里出了问题，那他就是个大傻子了。

    想起那位竟然是真的，他冷汗都流下来了，赶紧在公会里发言。

    会长林陌：“娘娘，娘娘，手下留情啊，咱这公会小家小业的，真经不起您这种大佬的折腾啊，还请娘娘看在我是人族的份上，网开一面，放过我们吧！@人族圣母”

    我在异界养龙：“......”

    唐门三少：“......”

    别跟我谈钱：“会长跪舔？什么情况？”

    谈钱别找我：“看来，会长是明白了什么，与这位人族圣母有关的么？”

    宇宙帝王：“呵呵，如果会长怕死，那就把这个任务交给本大王好了，什么人族圣母，区区臭虫而已，看她能否在本大王的星球毁灭弹下活下来吧。”

    叮，宇宙帝王，您已经被会长禁言24小时。

    别跟我谈钱：“......”

    谈钱别找我：“......”

    我在异界养龙：“会长说句话啊，我特么不会真的猜对了吧，真是那位大佬？”

    唐门三少：“看会长跪舔的样子就知道了，人族圣母啊，弱小的我只能躲在角落里瑟瑟发抖。”

    第二百三十二章：圣母大大，饶命啊！【第三更】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    唐门三少：“看会长跪舔的样子就知道了，人族圣母啊，弱小的我只能躲在角落里瑟瑟发抖。”

    我在异界养龙：“靠！公会这是让我们去送死啊，麻蛋，谁爱去谁去，反正老子不去，打死都不去！”

    整个公会11个人，除了会长林陌以外，也就只有我在异界养龙，还有唐门三少，他们两个明白女娲的存在是什么概念了。

    圣人啊！

    可以说，这次公会发布的任务，也是第一次发布的任务，真的是必死啊。

    谁去谁死，没有第二种可能。

    所以他们两个才如此害怕，说完话直接潜水消失了。

    少了两个知情者，公会的其他人虽然不了解实情，但也至少明白了一点，那就是这个名叫人族圣母的存在不好招惹。

    一时间，群里再次安静下来。

    会长林陌也没去接那个鸟的送死任务在，只是在公屏上不断地说话，向女娲求饶。

    会长林陌：“圣母大大，饶命啊！”

    会长林陌：“咱先商量一下好不好，要不我把会长职位让给您？”

    会长林陌：“娘娘哎，您倒是回句话啊，要是公会系统有什么自爆设置，爆炸了，咱都啥也捞不着了不是？”

    会长林陌：“娘娘手下留情啊.......”

    群成员都懵逼了，特别是那些不了解圣人为何物的人，他们全都不知道，林陌为何这么害怕。

    而在七龙珠的时空，被禁言一天的弗利萨大王，更是气的怒火冲天，在自己的宇宙飞船中乱砸乱摔，还杀死了好几个部下。

    不过谁让他说话那么欠呢，林陌讨好女娲还来不及呢，这家伙竟然出言不逊，不禁言他禁言谁。

    林陌确实在害怕，他倒不是怕女娲过来追杀自己，而是怕女娲把万界公会给搞坏了。

    毕竟这可是他的金手指啊，要是没有了，哭都没地方哭去。

    世界辣么危险，有无数的怪物吃人，身为穿越者弄个金手指容易吗？不要这么玩人的好不好？

    林陌真是欲哭无泪，他还指望着这公会发家致富，翻身当帝王呢。

    这家伙弄得，290你说邀请谁不好，干嘛非要弄个圣人过来啊，这不是闲着没事吃饱了撑得吗？

    真是作死的系统！自己给自己找麻烦！

    会长林陌：“娘娘大大，我把会长职位给你啦，求抱大腿！”

    为了安抚住这位圣人，林陌咬咬牙，做出了选择，他沟通公会系统，想要把会长转让给女娲。

    原本，公会系统里是没有这个功能的，不过现在却有了，估计也是系统临时做出了改变，它自己也怕死啊。

    而对林陌来说，会长职务虽然好，但也能保住才行啊。

    若是让女娲攻破公会系统，最后还不知道会发生什么情况呢，或许他会直接被踢出公会，连个成员的身份都捞不着，那才是竹篮打水一场空呢。

    舍不得孩子套不着狼，做出牺牲也在所难免了。

    叮！会长林陌已经将会长职位转让给您，请注意查收。

    “嗯？”

    正在破解公会程序的女娲也是一愣，扫了一眼公屏上的信息，上百条都是求饶的话，女娲微微一笑，感觉还真是有意思。

    ...

    ps：求鲜花，求票票

    还不知道上强推了，今天加更，偶吼吼，有票票的都来砸死我吧。.

正文 第二百三十三章：猴儿，你想出来吗？【第四更】

    万界公会，这是女娲遇到的第二个系统，本来她还想把对方拆解开来，看看这些系统究竟是以什么样的形式存在和运转的呢。

    之前只有一个升级系统，女娲也是怕给弄坏了，才没有动手。

    不然以她现在的实力，区区一个系统，真的只是手里的玩具而已。

    创造，也许现在还创造不出来，因为不同的系统，运转核心也不一样，这涉及到很多的东西，不是那么简单的。

    比如说升级系统，可以把功德值转换成一种升级规则，能够提升一切存在。

    这涉及的，不单单是等价交换法则，还有许多其他方面的东西。

    即使是女娲，如果不仔细研究一下，她也创造不出这种系统。

    还有这个万界公会也是一样，不仔细研究，她也不知道，对方是怎么连通万界的。

    毕竟是涉及的知识面不一样，造车的不明白怎么造手机通讯，造轮船也也不会造飞机。

    女娲擅长的是造化法则，又精通毁灭、时空等多种其他的法则，战力强大，唯我独尊，能够开辟新世界。

    但她也还有更多不懂的东西。

    天地至理，多到无穷尽，知道的越多，不懂的也越多。

    这很正常。

    至于这个会长职位，先接下来也无妨，万界公会么，女娲感觉也应该挺好玩的。

    嗯，就只是好玩而已。

    对女娲来说，这万界公会能帮助到自己的十分有限，几乎可以忽略不计，那也只剩下当成玩具来玩了。

    叮！恭喜人族圣母成为新的会长，撒花撒花！

    系统精灵也是怕死的不行了，跪舔的那叫一个彻底。

    林陌：“突然有种被背叛的感觉，心好痛！”

    别跟我谈钱：“这是什么情况？会长就这么突然换人了？而且还不是我．〃？”

    谈钱别找我：“恭喜新会长，人族圣母，出来说句话吧。”

    我在异界养龙：“瑟瑟发抖，准备聆听圣母大人的教诲。”

    唐门三少：“瑟瑟发抖，准备聆听圣母大人的教诲。”

    弟控王者：“新会长？有意思。”

    冥界之主：“这么说，公会之前的任务取消了？”

    别跟我谈钱：“敌人变成大boss，各位有什么感觉？”

    光头披风侠：“扯淡！”

    林陌：“靠！你们说话小心点啊，你们想死但我不想，别拉我垫背！”

    我在异界养龙：“就是就是，前会长说得对。”

    唐门三少：“就是就是，前会长说得对。”

    我在异界养龙：“三少，你是我的复读机吗？”

    唐门三少：“不是，但我是打铁的，比较喜欢重复一个动作。”

    我在异界养龙：“......告非！”

    群里很热闹，但女娲一直没有说话，这也让大家都很失望，特别是林陌三个知情者，没能跟圣人拉个呱，总感觉像是丢了一个亿一样。

    心痛啊！

    不过他们再怎么心痛，也影响不到女娲，而没在公会里说话，也不是她太高冷，是因为她发现了更好玩的事情。

    第二百三十三章：猴儿，你想出来吗？【第四更】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    不过他们再怎么心痛，也影响不到女娲，而没在公会里说话，也不是她太高冷，是因为她发现了更好玩的事情。

    身形一闪，女娲消失不见。

    这是一座山，山峰如同五指一般，险峻高耸，山之下，还镇压着一只妖猴，它的名字叫做孙悟空！

    “猴儿，你想出来吗？”

    一道冷清的声音响起，让孙悟空打了个激灵，它赶紧抬头来左右观看。

    “是谁？是谁在背后说俺老孙？”

    “想不到，只是五百年而已，你的火眼金睛都退化到了这种地步，真是可悲可叹。”女娲摇摇头，现身出现。

    见到女娲，孙悟空亦是一愣，讪笑道：“俺当是谁来了，原来是女娲娘娘，不知您这是从哪里来，又到哪里去？”

    “从天外而来，到此停留片刻，见你这猴头长吁短叹，可是还对之前的事放不下？”

    “放下？娘娘，俺老孙被那如来老儿给骗了，如何能放下来？”

    不说这事还好，一说起来孙悟空又是一顿龇牙咧嘴，不过他这气来的快，去的也快，总算是被镇压在此，也成长了许多。

    孙悟空又是讪讪一笑，单臂拱手道：“娘娘来一趟不容易，不知可能救俺老孙出来，俺老孙在此先谢过娘娘。”

    “你这猴头，倒是鬼机灵的很，不过我却不能救你出来。”女娲笑着摇摇头。

    “为何？”

    孙悟空瞪大眼睛，道：“娘娘可是圣人，难道还怕那如来不成？”

    “猴儿，对本宫使用激将法可是无用，之所以不救你出来，是因为你还没有悟到。”

    “¨．悟到什么？”

    “你的失败，你想过吗？”

    “这......”孙悟空哑口无言。

    女娲摇摇头，道：“失败不可怕，可怕的是你却不会反思自己，到底哪里做错了，为何会失败，为何会弄得天下皆敌，为何被镇压在此，五百年过去了，却没有人站出来为你说一句话。”

    “你若不懂这些，就算你出来了，又有何用呢？”

    “到头来，还是沦为别人的棋子，命运不由自己掌握，你逃离了这座五指山，却还在另一座五指山中，又有何区别呢？”

    “苦海无涯，还需自渡啊！”

    孙悟空沉默了，他也是第一次在反省自己。

    良久过去，他是眼中闪出一道亮光，好像明白了什么。

    孙悟空并不傻，而且很聪明，只是他聪明反被聪明误，从来都没有想过这(了李好)些事，一叶障目，说的就是他了。

    而有了女娲的指点，再掀开这一层障碍，对孙悟空来说不过是捅破了一张纸一样，简单无比。

    “多谢娘娘指点，俺老孙感激不尽！”孙悟空单手抱拳，神态郑重。

    女娲微笑点点头：“孺子可教也，猴儿，对你来说，几十年的时间并不长，到时候自会有人来救你，不过你也要想清楚了，以后的路该怎么走，可还长着呢。”

    “请娘娘指点迷津！”

    “我送你一桩机缘，怎么利用就看你自己了。”

    女娲屈指一弹，一道毫光没入了孙悟空的眉心，这不是什么法术神通，也不是什么修仙经文，而是一个邀请函。

    叮，人族圣母邀请孙悟空加入了公会，大家热烈欢迎。

    ...

    ps：求鲜花，求票票.

正文 第二百三十四章：炼化天道，吞噬女娲【第一更】

    一条公告，把公会里的成员都炸起来了。

    林陌：“我靠！什么情况？孙悟空？”

    我在异界养龙：“我靠！什么情况？孙悟空？”

    唐门三少：“我靠！什么情况？孙悟空？”

    别跟我谈钱：“孙悟空是谁？”

    谈钱别找我：“孙悟空是谁？”

    秃头披风侠：“孙悟空是谁？”

    弟控王者：“无聊！”

    冥界之主：“无聊！”

    公会成员明显的分成了几批，林陌三个穿越者是一起的，因为有些事只有他们才知道。

    其他人都算是不知情的人，但也分成了三个小团体，托尼、琦玉、蝙蝠侠看点一致，宇智波斑、冥王，还有被禁言的弗利萨，他们三个是大反派，想法有些类似。

    最后，是最不合群，也不说话的古墓派传入，小龙女。

    这个思想固化的如同老人家，性格冷清的如同冰山，纯情犹如一张白纸，漂亮的好像小仙女一般的女孩。

    只有在刚加入公会的时候，她才说了几句话，一般时候，只会潜水窥屏。

    嗯，就是窥屏。

    对于万界公会，小龙女心里也很好奇，不过她的性格就是这样，窥屏可以，聊天还是算了吧。

    冷场100王不是开玩笑的。

    叮！会长大人发布任务，帮助孙悟空完成西游，上灵山干掉如来，本次任务分为数个阶段，每次度过一难，打败妖怪，便能领取阶段性奖励。

    第一难：祸起观音院，击败黑熊精，取回锦斓袈裟，任务成功奖励三万积分。

    林陌：“哇靠！抱大腿就是不一样，这就来任务了？”

    唐门三少：“三万积分啊，水群水了一个月，我才攒了两千多积分，这家伙，不能比啊不能比。”

    我在异界养龙：“呜呜...不说了，都是泪。”

    别跟我谈钱：“有意思，看来还是新会长有本事啊。”

    谈钱别找我：“会长可以发布任务吗？怎么以前没有？”

    林陌：“......”

    我在异界养龙：“喂，蝙蝠老爷，揭人不揭短，打人不打脸啊，你这么说，不是要我们的前会长自杀吗？”

    林陌：“没事，我还挺得住。”

    唐门三少：“就是啊，e揭人短了，前会长怎么能跟圣母娘娘比啊，根本就是两个次元的存在。”

    (cbfj)林陌：“......”

    我在异界养龙：“吆喝，三少连次元都知道了，话说斗罗大陆还能补番吗？”

    唐门三少：“这里是不能补番，但你的记忆副本里全是这个，我想不知道都不行啊。”

    我在异界养龙：“......告非！”

    孙悟空：“你们都是什么人？”

    林陌：“哇，大佬说话了，大家都自我介绍一下吧。”

    林陌：“大圣爷你好，我叫林陌，是个地球人，家住华夏，职业大学生，孔武有力，帅气迷人，上阵能杀敌，下海能捉鱼，人称浪里白条小哪吒，就是区区在下了。”

    孙悟空：“哪吒？你也进来了？”

    林陌：“......”

    喂！重点根本不是这个好不好！

    不说林陌的纠结，还有乱七八糟的群成员，都出来冒泡自我介绍，同时也给孙悟空这个萌新科普了一下，万界公会究竟是什么。

    第二百三十四章：炼化天道，吞噬女娲【第一更】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    不说林陌的纠结，还有乱七八糟的群成员，都出来冒泡自我介绍，同时也给孙悟空这个萌新科普了一下，万界公会究竟是什么。

    在弄明白之后，孙悟空不禁感叹，女娲娘娘就是厉害，竟然连这种连通万界的东西都能做出来，真不愧是人族圣母啊。

    厉害厉害。

    而厉害的女娲娘娘去哪了呢？

    在把孙悟空拉进群以后，她就离开五指山，去了天外天。

    女娲准备去见见这个世界的女娲，嗯，听起来有点拗口，但事实就是这么回事。

    若是可以，女娲准备杀死这个女娲，取而代之。

    一山不容二虎，一个世界也不能出现两个女娲，不管怎么说，她们之间都不能和平共处，这是肯定的。

    而且，就算女娲不动手，难道这个世界的女娲见到她，也不会动手吗？

    结果早就注定了，女娲也只是先一步而已。

    天外天，女娲没有立即去往娲皇宫，她还要再准备一下。

    拿出一团本源能量，女娲暗中沟通天道。

    西游世界，已经没有了洪荒的威风，版图大大缩小，天道也急缺能量。

    所以比洪荒世界的天道还着急呢，只是一瞬间，女娲手上的本源能量就不见了，被西游世界的天道给吞噬掉了。

    “乖！”

    摸摸天道的狗头，女娲轻车熟路的一边拿着本源能量引诱天道，一边炼化它。

    同根同源，女娲虽然不是这个世界的女娲，但她圣母的气息与这个世界的女娲也一般无二，元神极为相似，所以天道也没有排斥她。

    炼化的及其顺利。

    1%...2%...3%...4%...5%......

    一会儿时间，就炼化了百分之五，之所以这么快，一是因为女娲的炼宝技能够高，二是因为这个世界的天道太虚弱了。

    “天道，把女娲的元神交给我。”

    如果没有炼化，天道肯定不会同意这样做，但现在不一样，即使只炼化了5%，天道也乖乖的把西游女娲的元神拿出来，交给了女娲。

    女娲二话不说，直接把这份元神给吞噬了。

    远在亿万里之遥的娲皇宫中，正在修炼的西游女娲突然睁开双眼，吐出一口鲜血。

    “噗~~”

    鲜红的圣血染湿了衣襟，西游女娲也是脸色大变，她掐指演算，想要知道究竟发生了什么。

    自己怎么会从圣位跌落，而且还失去了一部分元神！

    “不用再算了，是本宫做的。”

    冷清的声音传来，女娲也迈着步子走进来。

    “你...是何人？竟敢冒充本宫？”西游女娲瞪大眼睛，心里已经震惊到了极点。

    “呵呵，我便是你，但你却不是我。”女娲笑了笑，又打量了一眼这西游世界的女娲，啧啧有声道：“漂亮是够漂亮了，但距离本宫，你还差了许多呐。”

    两个女娲面对面，她们长得的确很相似，有八九成都一样，但西游女娲却没有女娲那种唯我独尊的气势，差的太多了。

    “你...究竟是谁？”

    “怎么说呢，比起你这个失败者，我则是一个胜利者。”

    不与西游女娲过多废话，女娲直接出手了，掌中乾坤一挥，便将对方捉拿在手中，西游女娲连反抗的能力都没有。

    只是惨哼一声，便没了声息。

    ...

    ps：求鲜花，求票票.

正文 第二百三十五章：猴子什么的最让人讨厌了【第二更】

    确实差的太多了，别说这西游女娲跌落圣位了，就算她还是圣人，也不可能从女娲手中走过一招。

    至此，顶替西游女娲的计划也就完成了，女娲抽取出对方的记忆，也没留着对方的性命，还是直接吞噬掉。

    其实说起来，西游女娲这种档次的生灵，对于女娲来说，就是吞噬了也没啥卵用，更不会增长多少修为法力。

    因为差距太大。

    不过，之所以吞噬对方，而不是简单的杀死，是因为女娲需要对方身上的气息，以及真灵~印记。

    说白了，女娲不是这个世界的人，身上也没有这个世界的印记-。

    这就相当于，她是一个没有身份证的偷_渡客。

    而杀死西游女娲，圣人损落，肯定会引发天地异变，这可不行。

    偷偷地进来，打枪地不要。

    女娲还想在这个世界里搞点事情呢，不能这么快就暴露身份。

    所以她才吞噬了这个西游女娲，为的就是顶替对方的身份。

    吞了对方，女娲身上也就有了这个世界的印记，连天道都不能分辨出来，而且她顶着西游女娲的身份，这也代表了西游女娲还未死，自然也不会引发天地异变了。

    看似一件很简单的事，但这里面的道道确实很多。

    “嗯？”

    让女娲感觉意外的是，等她完全吞噬掉西游女娲以后，体内的血脉突然间沸腾起来，好像产生了某种异变一样。

    这是怎么回事？

    两个女娲融合，难道还会产生化学反应吗？

    一年...两年......

    三十年过去了，女娲体内的血气才平复下来，但她却感觉的出来，自己的血脉之力增长了三倍还多！

    要知道，女娲可是圣境二重天的大能，让她的血脉之力增长三倍，这根本不是一件简单的事。

    也不是吞噬一个圣人就能做到的。

    问题，还是出在西游女娲身上，或者说是两个女娲融合这件事上。

    突然间，女娲想起以前看的一部电影来，是李莲杰主演的《救世主》，又名宇宙追缉令。

    内容讲的是，主角尤兰不断追杀其他平行时空的自己，他每杀掉一个自己，身体就会大幅度增强。

    力量、速度、功力，全面提高。

    女娲目前的状况，倒是与这个有点类似，她也杀死了平行时空的自己，而且还是吞噬，那会产生了某种特殊反应，也不算奇怪了。

    这么说起来，是不是还有无数个平心时空，无数个女娲呢？

    毕竟有一就有二，这种事并非不可能。

    算了，女娲摇摇头，如果将来能去到其他平行时空，她下手也不会犹豫，不过现在么，还是先不思考这个问题了。

    时间过去三十年，但万界公会中却只是过了三十天，更确切的说，是各个宇宙中的时间流速不一样。

    好像西游世界，这里还天上一天，地上一年呢。

    林陌：“大圣，记忆副本你看完了吗？估计再过不久唐僧就要来找你了，然后拉你去取西经。”

    孙悟空：“俺老孙早就看完了，三十年，总共看了一万八千遍。”

    林陌：“......”

    我在异界养龙：“大圣爷牛皮！”

    第二百三十五章：猴子什么的最让人讨厌了【第二更】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    我在异界养龙：“大圣爷牛皮！”

    唐门三少：“大圣爷厉害！”

    托尼斯塔克：“大圣爷无敌！”

    林陌：“托尼，你一个外国人凑什么热闹？”

    托尼斯塔克：“不行吗？记忆副本我也看了，大圣确实很厉害啊。”

    布鲁斯韦恩：“确实很厉害，神奇的东方神话。”

    宇宙帝王：“哼，臭虫而已，在本大王的星球毁灭弹之下，一切都是渣渣。”

    孙悟空：“（呲牙）弗利萨小儿，别让俺老孙抓住你，不然一定把你的屎尿都打出来！”

    宇宙帝王：“好好，你是第一个敢这样跟本大王说话的人，果然，猴子什么的最让人讨厌了，本王就先干掉赛亚人，然后再教训你！”

    林陌：“赛亚人躺枪？”

    我在异界养龙：“为赛亚人默哀三秒钟。”

    唐门三少：“哎？好像七龙珠副本里的主角也叫孙悟空啊？”

    林陌：“天，你才知道？”

    唐门三少：“不好意思，沉迷打铁，刷剧有点慢。”

    群里还是一样热闹，因为有林陌之前上传的记忆副本，大家都对彼此有了很大的了解，也都知道自己的未来是什么样了。

    一开始，有人沉默，有人深思。

    但到了现在，大家也都差不多跳脱出来，开始想办法改变自己的人生了。

    万界公会，有积分强化、商城购物等功能，自从女娲成为会长以后，功能也就变得更多了，改名、语音、视频、交易，全部开放。

    还有穿梭异界的功能，本来是要超过十个成员才能开启，但在系统精灵的跪舔下，一切都提前开放了。

    嗯，万界公会的精灵很怕死，对女娲的要求也在全力去满足。

    ... . ...

    林陌：“我们还是来说说会长发布的任务吧，帮助大圣爷完成取西经任务，干掉如来佛祖，这个任务可是很艰难啊，大家有什么想法？”

    我在异界养龙：“我有个疑问。”

    林陌：“讲。”

    我在异界养龙：“会长大人这个任务的最终目的是什么？是完成取西经，还是干掉如来？如果是前者，就算没有我们的帮助，相信大圣爷自己也能完成，如果是后者，就算加上我们，也肯定完不成。”

    林陌：“......”

    林陌：“话说之前还没想过，但让你这么一说，感觉还真是啊！”

    林陌：“取西经，大圣爷不用我们帮忙都行，但干掉如来，说实话，就算我们工会的人一起上，胜算也微乎其微啊。”

    林陌这句话，公会里罕见的没人跳出来反驳，连宇智波斑、冥王，甚至是弗利萨这种狂妄无比的人，都没有跳出来。

    因为他们有自知之明，如来那种法力无边的佛祖，与之对敌，那真是敌人的噩梦，他们也没什么把握。

    宇智波斑再狂，也不敢说自己能打过如来佛祖。

    冥王很牛逼，但他也不敢。

    宇宙帝王：“哼，一群胆小鬼，本大王已经修炼了几个月，可以变身为黄金之躯，区区如来佛祖......我肯定能打败他！”.

正文 第二百三十六章：果然还是韦恩老爷最吊【第三更】

    林陌：“弗利萨，不是我打击你，你们那个世界的战斗力是强，但世界与世界之间的层次可是不一样的，谁知道龙珠的战斗力去到西游世界会怎么样，或许你还不如那些天庭大将呢，这点你可要做好心理准备啊。”

    宇宙帝王：“混账！我弗利萨大王天下无敌，怎么会这么弱小？”

    林陌：“是吗？破坏神会教你做人的。”

    我在异界养龙：“是吗？破坏神会教你做人的。”

    唐门三少：“是吗？破坏神会教你做人的。”

    托尼斯塔克：“是吗？破坏神会教你做人的。”

    宇宙帝王：“......”

    布鲁斯韦恩：“咳，我有一个想法。”

    林陌：“老爷请说。”

    布鲁斯韦恩：“你们感觉，会长发布的任务，像不像是在玩游戏？”

    “六零零”　林陌：“？？？”

    林陌：“什么意思？”

    布鲁斯韦恩：“刷小怪，推boss。”

    林陌：“......”

    我在异界养龙：“天呐！我竟然才发现，果然还是韦恩老爷最吊！”

    唐门三少：“果然还是韦恩老爷最吊！”

    托尼斯塔克：“果然还是韦恩老爷最吊！”

    宇智波斑：“火影里有游戏机吗？”

    林陌：“哟！斑爷上线了，真是少见少见，火影里有游戏机吗？应该没有吧？”

    宇智波斑：“知道没有，你们还不说清楚点，是想与吾一起起舞吗？”

    林陌：“......”

    林陌：“(д；)”

    我在异界养龙：“哈哈，笑死我了！”

    好不容易，在几个现代青年的努力下，耗费了两个小时，才给大家科普完游戏知识，斑爷也安静了。

    林陌吧嗒吧嗒嘴，才开始在公会里说话。

    林陌：“我感觉韦恩老爷说得对，估计会长大人就是嫌弃我们太弱了，所以才让我们帮助大圣取西经，铲除妖怪，而且还有阶段性的奖励。”

    林陌：“就好像刷小兵一样，先搞起经济，把自己发展起来，最后再去推塔打boss，也就是干掉如来。”

    我在异界养龙：“这么说，会长大人是把我们当游戏玩了吗？”

    林陌：“......”

    唐门三少：“扎铁了老心。”

    托尼斯塔克：“同为打铁人，不要说这种话。”

    唐门三少：“......”

    叮，五番队队长加入公会。

    叮，死亡大帝加入公会。

    叮，爱情守护者加入公会。

    叮，傲娇大小姐加入公会。

    叮，妾身最美了加入公会。

    连续五声提示，群成员都懵了。

    林陌：“什么情况？怎么突然进来这么多人？”

    我在异界养龙：“不知道，可能是会长大人嫌弃我们了吧。”

    林陌：“......”

    林陌：“靠，你小子找死啊，会长大人都敢说！”

    林陌：“哦，对了，先欢迎下新人。”

    唐门三少：“欢迎新人，撒花。”

    我在异界养龙：“欢迎新人，撒花。”

    托尼斯塔克：“欢迎新人，撒花。”

    第二百三十六章：果然还是韦恩老爷最吊【第三更】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    托尼斯塔克：“欢迎新人，撒花。”

    秃头披风侠：“欢迎新人，撒花。”

    林陌：“哎？你怎么还不改名？之前不是你整天唠叨要改名的@秃头披风侠。”

    秃头披风侠：“可以改名了吗？怎么改？”

    林陌：“......”

    林陌：“当我没说过。”

    林陌：“新人出来冒个泡呗，对了，别问这是什么地方，公会里有介绍，自己看，看不懂就算，算了就滚蛋。”

    我在异界养龙：“吊！”

    五番队队长：“不好意思，我已经有一个超次元公会了。”

    林陌：“......”

    我在异界养龙：“吊！！”

    五番队队长：“我正在犹豫着退哪边。”

    林陌：“靠，那还用说，我们会长大人可是圣人，你们那边有吗？”

    五番队队长：“圣人？”

    林陌：“刷下西游副本吧，里面有一些介绍，不过都是只言片语，根本形容不出圣人的强大，反正你只要知道，圣人是无所不能，不死不灭的就可以了。”

    五番队队长：“无所不能，不死不灭吗？听起来确实有意思。”

    死亡大帝：“呵呵，简直是笑话，本座修炼至今已有万载岁月，身为灵魂的掌控者，死亡神眸的拥有者，本座还从未听说过，谁人可以不死不灭！”

    林陌：“又来了一个老古董吗？真是醉了，懒得跟你废话.. .”

    妾身最美了：“万界公会？还有这种神奇的果实吗？”

    傲娇大小姐：“这...这到底是怎么回事？”

    给小白科普，这是一个麻烦事，不过随着时间的推移，一切都不是问题了，当然，有问题他们也没办法，只能憋着。

    又过了几年，当然是西游世界中，这一天，孙悟空还在水群呢，远处突然来了个和尚。

    这和尚长得皮白肉嫩，俊俏非凡，穿着一身僧衣，虽然样子有些狼狈，但却温文尔雅，让人第一眼看上去就觉得很舒服，心生好感。

    孙悟空眼睛一亮，他观看西游副本已经不知多少遍了，哪还能不知道，这和尚是谁。

    “小和尚，你且过来！”

    “啊？”

    “别废话，赶紧救俺老孙出来，俺老孙保你去取西经。”

    “啊？？”

    唐僧都懵逼了。

    不过，在孙悟空的解释之后，说明是观音菩萨的旨意，唐僧才恍然大悟，攀登上五指山，将那六字真言的佛谛揭下。

    只听轰隆一声，五指山崩塌，一只神猴冲天而起。

    “哈哈，俺老孙出来啦，俺老孙出来啦~~”

    孙悟空畅快的大笑，畅游三山五岳，飞跃五湖四海，之后又在山坡上蹦蹦跳跳，庆祝着自己重获自由。

    因为他开启了直播，公会里的一群人也都看到了他的疯癫。

    5.0但孙悟空不在意，以前他是好名声，现在也好，不过却没有那么在意了，听过女娲的教诲，又看了自己的未来，孙悟空的性子也变了。

    林陌：“恭喜大圣，贺喜大圣。”

    唐门三少：“恭喜大圣，贺喜大圣。”

    我在异界养龙：“恭喜大圣，贺喜大圣。”

    托尼斯塔克：“恭喜大圣，贺喜大圣。”

    布鲁斯韦恩：“恭喜大圣，贺喜大圣。”

    宇智波斑：“恭喜了。”

    冥界之主：“恭喜。”

    林陌：“各位，接下来就要开始西游了，我们要抓紧时间提高实力，如果完不成这次的任务，会是什么样的后果，我想大家都应该明白。”

    ...

    ps：感谢大家的票票和鲜花，感谢小小O书友打赏的500书币，谢谢。.

正文 第二百三十七章：会长大大也在窥屏吗？【第一更】

    五番队队长：“按照你们所说，女娲圣人不是人族圣母么，难不成她还会杀了我们？”

    林陌：“不好意思大哥，你可能没听说过一句话，圣人之下，皆为蝼蚁。”

    林陌：“意思就是说，我等凡人的性命，在圣人眼里什么都不是，反抗是反抗不了的，所以还是安下心来，去按照会长大人的意思做吧。”

    五番队队长：“我这算不算是上了贼船？”

    林陌：“......难道你已经把那个什么超次元公会给退了？”

    五番队队长：“你说呢？”

    林陌：“......”

    林陌：“恭喜你，这是最正确的选择，不然脚踏两只船，我想会长大人是不会开心的，你要是不悬崖勒马，说不定什么时候就跑到你那边，一掌拍死你了。”

    五番队队长：“......”

    唐门三少：“恐怖如斯！”

    我在异界养龙：“恐怖如斯！”

    托尼斯塔克：“各21位，我这里被外星人入侵了，你们要不要来帮忙？”

    林陌：“外星人入侵？是妇联几？”

    托尼斯塔克：“......”

    托尼斯塔克：“三！（咬牙）”

    林陌：“哇哦，灭霸来袭啊，厉害厉害。”

    托尼斯塔克：“一句话，来不来？”

    林陌：“别着急啊，我现在又不是会长了，新会长大大也没发布任务......”

    叮！新任务发布！

    灭霸来袭：本次为团体作战任务，所有人必须参加，帮助地球一方，共同阻击灭霸军团，胜利后，奖励五万积分，其他宝物若干。

    林陌：“......”

    林陌：“话说会长大大也在窥屏吗？”

    我在异界养龙：“话说会长大大也在窥屏吗？”

    唐门三少：“话说会长大大也在窥屏吗？”

    会长女娲：“不想死就闭嘴。”

    林陌：“了解。”

    我在异界养龙：“了解。”

    唐门三少：“了解。”

    托尼斯塔克：“......”

    远在漫威世界，一身纳米战衣的托尼有些懵逼了，他甚至感觉，邀请公会成员来帮忙是不是个错误的决定。

    因为这新会长大人看起来，比特么灭霸还危险啊！

    敲！

    “托尼，怎么了？”

    这是在纽约圣殿，屋里总共有四个人，分别是奇异博士史蒂芬，托尼斯塔克，绿巨人班纳，还有卡玛泰姬的图书馆管理员，也是奇异博士的助手----王。

    班纳刚被彩虹桥传送回来没多久，他向几人说明了情况，还有灭霸的强大。

    “没什么，只是找了几位可能不太靠谱帮手。”托尼耸耸肩说道。

    奇异博士也没在意，他们又商量了一会儿，准备先把幻视找过来，避免他身上的宝石被敌人拿到。

    不过，幻视前几天就失踪了，没人知道他去了哪里。

    或许队长知道，但经历了复仇内战，托尼和队长已经掰了，他不想打电话。

    就在此时，外面又发生了事情，托尼等人跑到街上看去，只见一座像是甜甜圈一样的巨星宇宙飞船降落下来，狂风四起。

    接下来，灭霸手下的黑曜五将登场，乌木喉和黑矮星出现，与托尼等人展开了大战。

    万界公会中也挺热闹的，因为女娲在点兵点将。

    没错，女娲这一次准备亲自带队，不是为了别的，只是想去漫威世界看看而已，就这么简单。

    会长女娲：“都准备好了么？本次任务不参加者，直接抹杀！”

    林陌：“坚决支持会长大大，我准备好了（瑟瑟发抖）。”

    唐门三少：“坚决支持会长大大，我准备好了（瑟瑟发抖）。”

    我在异界养龙：“坚决支持会长大大，我准备好了（瑟瑟发抖）。”

    第二百三十七章：会长大大也在窥屏吗？【第一更】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    我在异界养龙：“坚决支持会长大大，我准备好了（瑟瑟发抖）。”

    托尼斯塔克：“......”

    布鲁斯韦恩：“......”

    宇智波斑：“......”

    冥界之主：“......”

    宇宙帝王：“......”

    秃头披风侠：“......”

    五番队队长：“......”

    死亡大帝：“......”

    妾身最美了：“......”

    傲娇大小姐：“......”

    古墓派传人：“......”

    爱情守护者：“我好像就在漫威世界里。”

    托尼斯塔克：“？？”

    布鲁斯......

    又是一连串的问号。

    但不管怎么说，有女娲发话，连经常潜水的人，还有属于万年沉尸的小龙女都冒泡了。

    没办法，强制性任务，已经不是他们能说了算的了。

    神雕世界，终南山后，古墓之中，小龙女坐在石凳上抿了抿嘴唇，对于脑海里的万界公会，她不知道是真是假。

    而且真的存在有这么多世界吗？

    受古代影响，小龙女对这些鬼神之说，是既相信，又不敢相信。

    不过，应该很快就能知道结果了吧。

    “小姐，今晚你想吃什么......”

    孙婆婆走过来问话，但还不等她说完，只见光华一闪，石凳上的小龙女就不见了。

    “天呐，小姐升仙啦？”

    孙婆婆瞪大眼睛，都被吓呆了。

    ...

    漫威世界，托尼等人被乌木喉欺负的老惨了。

    因为这老家伙太厉害，强大的念动力如臂驱使，简直防不胜防。520

    托尼身穿纳米装甲，与奇异博士一起联手对敌，但还是被乌木喉一个人打的节节败退，狼狈不堪。

    之后，黑矮星牵制住托尼，奇异博士被乌木喉擒获，即将带往那艘宇宙飞船。

    就在此时，虚空中闪光一道光芒，十几个身影现身出现。

    砰！

    挣脱开黑矮星的钢铁利爪，托尼飞身过来。

    “各位，我还以为你们不来了呢！”

    林陌却是理都没理他，迈步来到女娲面前，林陌直接单膝跪下来，道：“公会成员林陌，参见女娲娘娘！”

    我曹！

    反应这么快的吗？

    林嗯与唐三两人对视一眼，也赶紧走到女娲面前跪下来：“公会成员林嗯（唐三），参见女娲娘娘！”

    其他人都傻眼了，我勒个去，你们这样跪舔真的好吗？

    宇智波斑他们也是第一次见到女娲，只见对方仙姿缥缈，婀娜迷人，面容......

    美！美得不可方物！

    根本不是凡间能有的容颜，哪怕是宇智波斑这等枭雄，还有冥王、死亡大帝等人，他们也都看痴了。

    但是，一秒钟还没到，只听轰隆一声巨响，整个纽约的地面都下沉了三尺，宇智波斑等人也口吐鲜血，被镇压在地。

    爬都爬不起来！

    ...

    ps：求鲜花，求票票.

正文 第二百三十八章：有句mmp不知当讲否！【第二更】

    有一个算一个，什么死亡大帝、冥王，还有弗利萨，都是如此狼狈不堪。

    弗利萨，他之前还想对女娲动手呢，因为他够狂，对自己也有绝对的信心，一个星球毁灭弹下去，管你是人还是神，统统灭杀干净。

    但是现在，再给弗利萨一百个胆子，他也不敢那么想了。

    强！

    强的离谱！

    在女娲的面前，众人就好像蝼蚁一般，连她的气势都抵挡不了，更别说其他了。

    “不想死，就收起你们的狗眼，娘娘圣颜，岂是尔等凡夫俗子可以冒犯？”

    青月也跟着来了，她出口呵斥道。

    女娲也只是小惩大诫罢了，并没有杀死这些人的心，她心念一动，收起自己的气势，众人也都喘了口气。

    当然，也不敢再去得罪女娲了。

    开玩笑，刚才距离死亡只是一线，他们可不想真的死在这里。

    “会...长，奇异博士被外星人抓走了，我要去救他。”托尼战战兢兢的说道，不是他胆小，而是实力相差太大，这是一种绝望感啊。

    直到现在，他才有点明白，林陌口中的圣人是什么存在，人家只是露出冰山一角，他的纳米装甲就是个笑话了。

    “外星人么？”

    女娲微微抬头看去，天空之上，那艘仿佛甜甜圈一样的宇宙飞船正在升空，突破大气层。

    也不见女娲有什么动作，她只是轻轻抬手，那艘宇宙飞船就突然间一顿，然后又快速飞了回来。

    距离地面越近，飞船就越小。

    直到众人头顶上，那飞船已经缩成了油桶大，然后又快速变成弹丸大小，落在女娲的手心里。

    托尼：“......”

    众人：“......”

    有句mmp不知当讲否！

    大家的心情感觉就像日了狗一样，特别是托尼，之前还被他视为大敌的对象，现在转眼间就成了女娲手里的玩物。

    这种感觉真的不太好。

    “会...长，奇异博士还在吗～」？”托尼问道。

    看着女娲手里的小不点飞船，他暗自里嘬了嘬牙花子。

    刷！

    只见飞船中闪出两道毫光，落地后就变成了奇异博士，还有那个乌木喉。

    这两人还没回过神来呢，因为之前的变化，他们连一点感觉都没有，这才是最可怕的。

    乌木喉更是诧异，自己不是都飞出地球了吗？怎么又突然回来了？

    不过任务还是要做的，念动力一起，他直接抓住身边奇异博士，准备先逃跑再说。

    女娲也没有阻止，一个小虫子罢了。

    “娘娘天威，不可轻动，你们谁去解决他。”青月说道。

    “我去！”

    “我来！”

    死亡大帝和冥王同时出声，不过弗利萨这家伙更阴险，他直接出手了，一道气功炮打出，瞬间就将乌木喉炸上了天。

    轰隆隆的巨响传来，爆炸波及数个街区，连奇异博士都给炸飞了，弗利萨根本没有留手的意思。

    这也看的托尼眼皮直跳，对弗利萨怒目而视。

    “你干什么？连自己人也杀吗？”

    第二百三十八章：有句mmp不知当讲否！【第二更】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “你干什么？连自己人也杀吗？”

    “自己人？”弗利萨冷笑一声：“呵呵，他可不是公会的人，会长也没说要救人，怎么，你没听清楚吗？”

    “你......”

    托尼有怒却不能发，因为他早就知道，自己根本不是弗利萨的对手，再说什么，不过是自取其辱而已，对方也不会理会。

    这草蛋的事情！

    万界公会，可以说里面没有一个简单的人物，哦，除了那几个女生。

    小龙女、S切绘里奈、波雅汉库克，比起其他变态，这三个女生可以说是正常人了，而S切绘里奈更是个普通人，也不知道她是怎么混进来的。

    绘里奈自己还纳闷呢！

    前段时间，脑海中突然冒出来一个什么公会，绘里奈还以为是别人的恶作剧，当时可把她给气坏了。

    但随着了解的越多，什么其他世界，各种记忆副本的，等刷完了剧情，绘里奈也傻眼了。

    而现在，突然间就穿越过来这种危险的地方，还是跟一帮不讲道理的暴力狂，绘里奈拿着手里的菜刀，抖动着双腿，都快被吓死了。

    嗯，来之前她还在厨房做菜呢。

    “托尼？这是怎么回事？”

    班纳和王跑过来，看着远处爆炸的街区，还有托尼身边的十几个，一看就知道不好招惹的人物，班纳开口问道。

    “介绍一下，这些都是...我请来的帮手，嗯，一个公会的。”

    “公会？你加入什么邪教了吗？”

    “......”

    托尼翻了个白眼，道：“¨．不想死就闭嘴，不然你的小绿朋友可救不了你！”

    “......”

    班纳张大嘴巴，诧异到不行，这还是那个无法无天的托尼吗？怎么感觉他有些害怕？

    这话也没错了，面对一群怪物般的人，托尼不害怕才怪了。

    他可不想，这边灭霸还没解决呢，就又招惹了一群更强大的对手。

    刷！

    乌木喉冲出火海，他还没死呢，但也被炸的很是凄惨，身上有无数伤口都在流血，眼睛瞎了一只，左手臂也断了。

    “啊啊，我要你们死！”

    乌木喉狰狞着面孔大喝一声，他动用起全部的念动力，顿时引发地难。

    街道上，柏油马路出现一道道的裂缝，路灯、树木全被连根拔起，周围的楼房全部抖动起来，玻璃破碎，墙壁坍塌。

    仿佛末日降临。

    “呵，只有这么点本事吗？真是让人扫兴！”

    弗利萨冷笑一(赵诺赵)声，他刷的一下消失不见，直接出现在了乌木喉的身后，速度快的肉眼都跟不上了。

    “死吧！”

    不等乌木喉反应过来，弗利萨一手气功炮打出，只听轰隆一声，乌木喉也被炸的四分五裂，死无全尸。

    到死，他都没有发出自己的招数，也根本不知道，杀死他的究竟是什么人。

    现在的弗利萨是黄金状态，他的战力的确很强大，杀死乌木喉就跟玩一样。

    不过，每个世界的规则都不同，他也已经发现了，来到这个漫威世界以后，自己的战斗力下降了许多。

    也不能说是下降，是气功炮的威力没有那么大了。

    这种莫名的削落，让弗利萨很不爽，即使杀死了乌木喉，回来以后也是臭着一张脸，仿佛谁欠他八百亿一样。

    这时，托尼也找到了奇异博士，把他带了回来。.

正文 第二百三十九章：漫威十三等阶实力【第三更】

    奇异博士也很惨，身上带了不少伤，大多都是被弗利萨给弄得，毕竟之前的爆炸太厉害，波及了七八个街区，他也没法全部幸免。

    不过，奇异博士也没那么弱，之所以输给乌木喉，一是因为乌木喉的确很强，但奇异博士也有他自己的心思。

    有点诈降的味道。

    至于这么做的目的么，当然是为了去找灭霸了。

    与其等着对方来，对地球造成破坏，那还不如自动送上门，在外星开辟战场呢，这就是奇异博士的想法。

    只是现在计划都失败了，说这些也没用了。

    “会长，现在我们做什么？等着灭霸过来吗？”众人聚集在一起，托尼问道。

    女娲没有回答托尼，他还不够格。

    神识散发，直接将整个宇宙包裹起来，女娲在查看这个世界的本质。

    漫威世界，可以说很厉害，其中有些角色拥有着无穷的力量，如果要算上漫画的设定，那更是强大到没边了。

    详细划分一下，大概有十三个等阶范围。

    一阶范围：从零开始，一直到五级变种人。（GammaLevel）

    力量表现：士兵----灭亡人类。

    二阶范围：正常的Omegalevel变种人，既是终极变种人的意思，还983有吞星的四大使者，星尘、焰皇、银色滑翔者、暴君使者，都属于这个级别。

    吞星四使者，其中星尘最强，暴君最弱。

    最强的星尘，拥有几千万太阳同时爆炸的力量，能够制造次元入口和黑洞，身体完全由宇宙粒子和能量构成。

    这也使得他难以被破坏，即使被卷入行星爆炸和黑洞也能够存活。

    没有寿命限制，不需要食物、空气和水，能够在太空中生存，免疫一切疾病。

    最弱的暴君，只能摧毁一个地球大小的行星。

    还有所谓的天父级，奥丁、灭霸都属于这个层次，当然，带上无限手套的不算。

    力量表现：摧毁一颗星球---摧毁几千万个太阳。

    三阶范围：天神组

    力量表现：几千个---上百万个银河系。

    四阶范围：终极冰人、富兰克林（神奇四侠橡皮人的儿子）。

    力量表现：堪比一半宇宙大爆炸。

    五阶范围：这个就属于高维多元宇宙的力量了，代表人物就是宇宙五大创世神明。

    吞星，代表着整个宇宙的能量与物质，弱的时候很弱，强的时候也很强，能与整个宇宙大爆炸的能量相媲美。

    不过，这要看他的肚子里都没有存货了。

    有粮就逆天。

    死亡，所有生命灵魂的源头，创造者与操控者，代表着宇宙中所有生命终止的具体形式的显像化，是死亡之神。

    永恒，是宇宙大爆炸瞬间诞生的抽象神明，代表着整个宇宙时间总和的具体现象化，可以任意的操控整个MARVEL多元宇宙的时间线（1---10维度）。

    无限，同是宇宙大爆炸瞬间诞生的抽象神明，代表着整个宇宙空间总和的具体现象化，可以任意的操控整个MARVEL多元宇宙的所有空间（1---10维度）。

    湮灭，宇宙大爆炸诞生的最后一个神明，五大创世神中最小，但也是最强的一个，多元宇宙不存在的具体现象化，可以创造和操纵MARVEL多元宇宙中所有没有具体存在形式的物质（虚拟空间）。

    力量表现：单体宇宙极限---多元宇宙。

    六阶范围：凤凰之力。

    整个漫威多元宇宙中，所有存在的，或者未来会存在的，万物精神心灵的连接点，亦是精神力量的创造者和源泉。

    既，1---10维度+时间线以内所有平行空间的生命体的精神连接点和能量之源。

    因为漫威多元宇宙有无数个平行时空，每一个平行时空中都有一个凤凰之力的化身宿主。

    所以它的能量是无穷无尽的，也不会死亡。

    第二百三十九章：漫威十三等阶实力【第三更】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    所以它的能量是无穷无尽的，也不会死亡。

    七阶范围：终极抹除者。

    (cbfd)

    八阶范围：无限维度宇宙，Nemesis，也就是无限宝石的集合体，超越了多元宇宙的存在，无所不能。

    九阶范围：生命法庭。

    漫威世界的至高者，无限维度宇宙总和的最高神明。

    十阶范围：原始超越者

    超越了无限维度宇宙的概念，摧毁一万万亿个维度空间，比吹走一粒灰尘还简单。

    十一阶：模糊的、未知的创世神（上帝）

    这个概念，有点像佛家讲究的一花一世界，对于这等存在来说，一草一木便是无数个世界，世界中又有无数草木，草木又是......

    是无限中无限制的延伸，无穷尽的意思。

    所有存在物质的代表，是超越维度的创造者。

    十二阶：宇宙之心。

    自然界一切形而上与形而下的力量之源，是所有思维的代表。

    十三阶：O-A-A。

    宇宙之心的最高主人，凌驾于一切之上，包括物质、思维、幻象、精神、意识、意义以及一切的一切。

    既不是存在，也不是不存在，更不是非不存在。

    嗯，说白了，就是无法理解的存在而已。

    但这就很牛逼了吗？

    听起来是很厉害，不过也要看跟谁比了。

    创造世界这种事，洪荒圣人不是做不到，而是不屑去做。

    为什么？

    道理很简单，因为创造出来没有用。

    嗯，咱东方大神就是这么有个性，弄出来没用，那就懒得去搞了。

    女娲也是如此，她要是想，可以在瞬间就开辟出无数个小世界来，就像漫威这样的宇宙，对她来说不过是个想法罢了。

    随生随灭，无穷尽也。

    但是没卵用啊，女娲要这种小世界干什么？

    用来证道？别开玩笑了，这种世界太小，太脆弱了，根本不符合她的预期。

    好比一粒微尘一般，拿来玩都怕捏碎了。

    看清这个世界的本质，女娲对所谓的灭霸也不感兴趣了，太弱，连那些无限宝石，她也没有兴趣，还是弱。

    当然，这说的是平行时空的无限宝石，若是无限维度的，那还算有点用。

    女娲看了公会的成员们一眼，最终将目光放在了小龙女、绘里奈三名女孩身上，她屈指一点，三道白光没入对方身躯。

    “啊~”

    “这是？”

    三名女孩发出惊叫，因为她们的实力在不断提高。

    精神蜕变，肉身脱胎换骨。

    结出金丹，凝聚元婴，幻化元神......

    ...

    ps：待会儿还有一章.

正文 第二百四十章：扛着飞机打飞机的男人【第四更】

    人仙...地仙...天仙...玄仙...金仙......

    还没有停止下来，只是几秒钟而已，三女就修成了太乙果位，成为了太乙金仙，这才慢慢停止下来。

    这个战力已经足够了，区区一个平行时空，根本不用太高~的战力。

    乌拉乌拉~~

    镁国警察终于来了，还有许多特工包围过来，将这里的街区全部封锁，那些警察去帮助疏散和救治人群，一个独眼秃头带着几位特工来到-女娲等人面前。

    “托尼，你是不是该给我解释一下刚才的状况，还有这些都是什么人？”尼克弗瑞冷着一张臭脸，好像有人欠他八百万_一样。

    托尼耸了耸肩：“抱歉，闹得动静有点大，不过你们出动的这么慢，难道是想等外星人占领地球了才会着急吗？”

    “外星人？”

    尼克弗瑞一愣，而后又看向了弗利萨，因为在场的人当中，就他样貌最奇特，一看就不是地球人。

    也不像什么好人。

    无辜躺枪的弗利萨，瞬间就被尼克弗瑞这种看待犯人的眼神给激怒了，要知道，他可是宇宙帝王啊，怎能让人如此挑衅！

    “混蛋虫子，给本大王去死吧！”

    嗡！

    弗利萨手中出现一个能量球，甩手就丢向了尼克弗瑞。

    “靠！快闪开！”真是怕什么来什么，托尼大声喊道。

    与此同时，托尼脚下的推进器打开，瞬间朝着尼克弗瑞等人飞去，更确切的说，他是想拦截弗利萨的攻击。

    而面对弗利萨的突然袭击，尼克弗瑞等人也都惊呆了，他们根本没想到，这个外星人竟然如此...狂躁，一言不合就开打。

    这可是能量攻击啊，他们根本没什么办法防御，也来不及了。

    轰隆隆~~

    巨大的爆炸传来，蘑菇云升起百米之高，刚刚被摧毁的几条街道，现在又被犁了一遍，无数高楼崩塌，钢筋水泥四射。

    良久过去，烟尘才慢慢散开，只见刚才尼克弗瑞等人站的位置上，现在出现了一个巨坑，深达数十米。

    湿润的泥土，还散发着战火的味道。

    深坑当中，一片死寂。

    哦，还有一个小土包，咔咔声传来，小土包慢慢散开，露出其中的托尼斯塔克，还有惊魂未定的尼克弗瑞，以及两名八级特工。

    这特么的，之前距离死亡不要太近了，由不得他们不害怕啊。

    好在，最关键的时刻，托尼散开身上的纳米装甲，这才防御住弗利萨的能量弹，不然尼克弗瑞他们早就死翘翘，被炸得尸骨无存了。

    而承受了这一击，托尼的纳米装甲也被炸的破破烂烂，损耗甚大。

    “呼~”

    喘了口气，托尼还有种劫后余生的感觉，他又看了一眼尼克弗瑞，笑着问道：“弗瑞局长，感觉怎么样？”

    “不怎么样。”

    尼克弗瑞摇摇头，直接一屁股坐在地上，道：“有烟么？”

    “没有。”

    “幸好我有。”

    说着话，尼克弗瑞从胸口口袋里掏出一盒香烟，抽出一根叼在嘴上，点燃。

    “......”

    托尼抽了抽嘴角，都不知道说什么了，这个黑傻子！

    “喂，他们都是什么人，从哪来的？”

    “万界公会成员，来自于各个世界。”

    “各个世界？”

    尼克弗瑞一愣，手上夹着烟卷都忘抽了。

    托尼点点头：“刚才打你的是弗利萨，来自龙珠世界的宇宙帝王，手下管理着无数个星系，连他的小杂兵都能把你的神盾局给灭了。”

    “......”尼克弗瑞。

    “穿着铠甲，背着葫芦扇子的是宇智波斑，来自火影世界，他可能没有弗利萨强，也不能毁灭星球，但屠杀一百个神盾局绝对没问题。”

    第二百四十章：扛着飞机打飞机的男人【第四更】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “穿着铠甲，背着葫芦扇子的是宇智波斑，来自火影世界，他可能没有弗利萨强，也不能毁灭星球，但屠杀一百个神盾局绝对没问题。”

    “......”

    “身穿西服的帅哥，那是来自圣斗士世界的冥王，一界之主，是真正的神明，能把太阳系当玩具。”

    “......”

    “披着披风的秃子，别看你们都没有头发，但人家可比你厉害多了，来自一个怪物世界，一拳下去能干爆流星，粉碎月球。”

    “......”

    “黑袍蝙蝠侠，他本身不厉害，但他那个世界比这边一点都不差，超人听说过没？能扛着飞机打飞机的男人。”

    “......”

    “死亡大帝，来自主宰之王世界，死亡神眸的拥有者，大帝级战力，毁灭地球跟玩一样。”

    ・・ ・求鲜花0 ・・・・・

    “......”

    “唐三，来自斗罗大陆，觉醒武魂，一手暗器能打得你叫爸爸。”

    “......”

    “蓝染，来自死神世界，你最好别惹他，不然怎么死的都不知道。”

    “......”

    “林嗯，来自魔法大陆，养龙的，知道龙是什么吧？就是一口能把你吞的连残渣都不剩的怪物。”

    “......”

    “波雅汉库克，来自海贼世界，S切绘里奈，来自食戟世界，小龙女，来自神雕世界，这三个女孩不算厉害，但那都是之前，现在么，我劝你最好离她们远一点。”

    “......”

    “剩下的四个，一个是我们这里的毒液，你打死他都没事，但另外三位你最好别去招惹。”

    .... ....... ...

    “为...什么？”

    尼克弗瑞咽了口唾液，感觉有滴冷汗从脑门上滑落下来。

    “简单，如果你打死了毒液，顶多是赔上自己的命而已，但要是招惹到那三位，别说你和你的神盾局了，尼克，千万别拉上全人类一起丧命。”

    伸手拍了拍尼克的肩膀，托尼语重心长的道：“伙计，听我的，千万别想不开。”

    “......”

    尼玛啊！

    尼克现在的心情，已经无法用草蛋来形容了。

    这他吗都是什么人啊？

    一个比一个变态，而且还扎堆的过来，天呐，这到底是为了什么？

    地球上有这么好吗？你们特么的不在自己家好好待着，都跑这边来干什么啊！

    尼克哆哆嗦嗦的又点上一颗烟，深吸了一口，但脸色却一直都很不好看，臭的都快不行了。

    “东方神话听说过吗？尼克？”

    “听过，一个棒子偶像团。”

    “......”

    去你妹的吧，托尼强忍着打人的冲动，说道：“是东方神话，不是东方神起！”

    “哦，有什么区别吗？”

    “区别大了，一个只能跳舞卖笑，另外一个却能毁灭全人类，乃至全宇宙，你说有什么区别？”

    “......”

    ...

    ps：第四更，求鲜花，求票票。.

正文 第二百四十一章：升职加薪，走上巅峰【第一更】

    “西游世界，齐天大圣，人族圣母，希望你能明白自己面对的是什么存在，尼克，别因为你的问题，导致全人类灭亡！”

    尼克弗瑞已经不说话了，一口接一口的狠抽着烟卷，这是他没有头发，不然分分钟也要愁光了。

    烟尘散去，弗利萨还想过来杀掉尼克弗瑞的，不过在青月的制止下，他也不敢乱来。

    这当然是女娲的意思，不是她觉得尼克弗瑞不能杀，而是没有必要，区区一个凡人而已，无足轻重。

    “托尼斯塔克，娘娘需要一座行宫休息，这件事你来安排吧。”青月纷纷道。

    “...好。”

    托尼答应下来，不敢拒绝。

    不过行宫啊，想想都是头疼，毕竟这可不是别墅，不是花钱就能买到的。

    “四三七”　　“尼克，看来这事还要你出力了。”

    侥幸未死的尼克弗瑞，又被托尼拉苦力，他皱了皱眉头，一是不想妥协，二是他也找不到什么合适的行宫。

    镁国这地方，有钱人很多，高级别墅一大堆，城堡也都有，但是宫殿么，还真不好找，关键是没那个底蕴啊。

    “我不能保证......”

    “不行也要行，忘了我告诉你的了？惹恼了这位会长，我们都要完蛋了！”托尼低声教训道。

    尼克再次皱起眉头。

    “喂，你们还没商量好吗？”青月走过来，不耐烦的道。

    跟着女娲，女娲自然也不会亏待她，一部仙经，一些指点，青月的实力便提高了上百倍，现在已经快修炼到大罗金仙了。

    而且她也化去了自己的妖躯蛇尾，变成了一位翩翩美佳人。

    “青月仙子，不是我们不安排，是真没有合适的宫殿。”托尼为难道。

    钱，托尼有的是，盖几座宫殿都行，但问题是根本来不及啊，他总不能现找人员去盖房子，让女娲干等着吧。

    “想什么呢？娘娘怎能去住别人住过的宫殿，我只是让你们找一块空地，娘娘的行宫自有我来安排！”青月说道。

    原来如此！

    早说不就好了，虚惊一场的托尼赶紧点点头，道：“这个容易，我马上安排。”

    一会儿的时间，众人来到了纽约靠近海岸线的一座山上，这里风景优美，是托尼自家别墅的区域，他也早把这块山地都买下来了。

    空余地方还很大，青月仔细看了看，勉勉强强吧。

    凡界的风景，自然不能与仙界相比，各个方面都差了许多，不过出门在外，一切都将就一下吧。

    当然，这也是在女娲同意之后，青月才一挥小手，把行宫给放出来。

    轰隆声中，巴掌大的行宫，落地之后便化为一片宫殿，巍峨耸立，高大雄伟。

    仙玉建造，明晃晃，亮堂堂，仙气缭绕，紫雾升腾，一派仙家景象。

    正中匾额之上有三个大字，娲皇宫！

    正大光明，诛邪伏魔！

    这一连串的变化，都把托尼一群人给看傻眼了，因为太特么黑科技了，他们完全想不通，这到底是怎么变化的。

    法宝这种东西，除了林陌几个穿越者，其他人都不甚明白。

    而林陌他们，也是只知道其然，不知其所以然。

    “娘娘说了，允许你们住在行宫外围，至于这次的任务，也由你们自己商量，自己做主，不过记住一点，谁要是敢乱来，破坏这次的行动，便会在万界公会内永久除名！”

    第二百四十一章：升职加薪，走上巅峰【第一更】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “娘娘说了，允许你们住在行宫外围，至于这次的任务，也由你们自己商量，自己做主，不过记住一点，谁要是敢乱来，破坏这次的行动，便会在万界公会内永久除名！”

    “波雅汉库克，S切绘里奈，小龙女，你们三个随我进来。”

    青月带领着三名女生进入宫殿深处，只剩下一群大老爷们还站在原地，既没有走开，也不知道说什么。

    这很正常，十几个人，他们每一个都是各自世界的翘楚，自命不凡，谁也不会甘心听谁的。

    没了女娲的镇压，一群桀骜之辈，相处都不太容易。

    “各位，听我一句如何？”林陌开口道。

    怎么说他也是前会长，这个面子还是能给的，一群人都微微点头，等待着林陌的下文。

    林陌也没拖拉，直接说道：“各位，相信你们也看出来了，这一次的任务，会长大人没兴趣参加，也可以说，这是她给我们的一次考验。”

    “做得好，升职加薪，走上巅峰，做不好，那也别说了，什么在万界公会除名，估计连性命都难保啊.. .....”

    “各位，这不是我危言耸听，只是在阐述一个事实而已，相信大家都能明白。”

    “所以呢？”林嗯开口。

    “精诚合作，必须完成任务，不能出现一点差错！”林陌扫视了一眼众人，道：“如果有谁扯后腿，那就是跟我们大家过不去，必须立即铲除！”

    众人呼吸一顿，而后又点了点头。

    “我同意。”

    “我也同意。”

    林嗯和唐三率先举手。

    “呵呵，团体的利益，自当是要摆在个人前面，我也同意。”蝙蝠侠笑着道。

    “同意。”

    “没意见。”

    “可以！”

    “我接受。”

    总共十二个人，全票通过了这个建议，连弗利萨和宇智波斑也一样，因为他们也不想在执行任务的时候，前面防御敌人，后面还要防备自己人。

    更何况，若是因为叛徒导致任务失败，那个结果才是最严重的，他们同样不想死。

    “很好，我们内部的问题解决了，那么接下来就谈谈任务的问题。”

    林陌说道：“漫威记忆副本，大家应该都看过了，对付灭霸，各位有什么好的提议吗？”

    “灭霸本身的战斗力，其实并不是那么强大，也就是比4.3常态的绿巨人强一点，还赶不上雷神的父亲奥丁呢。”

    “这等战力，不足为虑，只是要防备他拿到六颗无限宝石，拥有无限手套的灭霸，是可以毁灭星系的存在。”

    林嗯道：“那我们不如先把无限宝石拿到手，奇异博士身上有一颗，幻视身上有一颗，如果我们先拿到，灭霸少了这两颗宝石，也就没什么卵用了吧？”

    “可问题是，幻视现在找不到人，奇异博士身上的那颗，他也不会交出来吧？”唐三说道。

    刷的一下，众人都看向了托尼。

    托尼吓了一跳，赶紧摊摊手说道：“幻视我来找，至于奇异博士那边，我也可以再去劝劝他。”

    ......

    ps：求鲜花，求票票，求妹子。.

正文 第二百四十二章：该不会怀孕了吧？【第二更】

    “哼，何必这么麻烦？”

    开口的不是弗利萨，而是死亡大帝，作为主宰之王世界的大帝级强者，死亡大帝信奉的就是强者为尊，逆我者死！

    身为死亡的化身，死亡大帝要是动起手来，绝对比弗利萨更残忍。

    “稍安勿躁，死亡大帝，托尼怎么说也是我们公会的成员，让他再试一试又能何妨，如果不行，大帝再动手也不迟啊。”林陌劝解道。

    “浪费时间！”

    死亡大帝一甩袖子，但也没再说动手的事。

    林陌托尼等人也都松了口气，虽然比起普通人，他们是很厉害了，但面对死亡大帝这样的人物，他们也是心惊胆战啊。

    就这么两句话的功夫，背后都被冷汗浸湿了。

    “咳！”

    林陌轻咳一声，又说道：“那就这样，先让托尼去寻找幻视，劝说奇异博士，如果不行，我们就直接动手，各位觉得怎么样？”

    “没意见。”

    “随便！”

    “就这样吧！”

    众人开口，并不在意这些。

    因为以他们这群人的实力，别说抢夺两颗无限宝石了，就算真的让灭霸得到了六颗无限宝石又能怎21样？

    他们又不是没有还手之力。

    弗利萨就不说了，黄金状态的他，毁灭星系就跟玩一样，他也对自己有着绝对的信心。

    死亡大帝亦是如此，并不在乎什么灭霸。

    冥王，这可是真正的神明，作为奥林匹斯十二主神之一，领悟众神的意志，拥有强大到无边的黑暗小宇宙。

    哈迪斯的强大，远非常人能够理解。

    如果他觉醒，一念之间就能将太阳系所有的行星连成一条直线，并且永不再移动，地球会因此被黑暗所吞噬，成为一颗没有生命的死亡之星。

    他还能创造新的宇宙，是冥界、地狱和极乐净土的创世神。

    这种力量，比较起佩戴六颗无限宝石的灭霸，还要更强一筹。

    当然了，灭霸也很厉害，六颗无限宝石也没那么弱逼，不过这里只是一个平行时空，无限宝石也不是无限维度宇宙的宝石集合体，力量及其有限。

    不然的话，以无限维度宇宙的宝石集合体来说，一个哈迪斯也不算什么了。

    尘埃而已。

    商量好了，众人也都散去，托尼去找奇异博士，其他人都在宫殿外围居住下来，琦玉和孙悟空也不知道什么时候搞在一起去了。

    一个秃头，一个毛发旺盛的猴子，两人勾肩搭背，跟好哥俩似的，竟然有说有笑的一起去找酒喝了。

    林陌摸着下巴。良久才说道：“莫非这就叫互相吸引？”

    “什么意思？”林嗯不懂。

    “一个缺少毛发，一个毛发太多，你说他们是不是都在彼此羡慕对方呢？”

    “......”

    靠！真是神逻辑，林嗯无言以对。

    不过仔细的想想，好像还真有这种可能啊。

    天！

    自己竟然也被带进去了，想想琦玉和孙悟空一见钟情，两情相悦......

    “呕~~！”

    林嗯做了个恶心的姿势，又恶狠狠的瞪了林陌一眼，这才转身离开。

    “......”

    什么鬼？

    林陌是丈二的尼姑摸不着头脑，感觉这人实在是太奇怪了，一会儿一变化。

    还呕吐，该不是怀孕了吧？

    天！

    自己好像知道了什么了不得的事情，不会被杀人灭口吧！

    “唐三，以后不要养龙知道吗？”林陌严肃道。

    “为什么？”

    “会怀孕的。”

    “......”唐三。

    第二百四十二章：该不会怀孕了吧？【第二更】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “......”唐三。

    时光时光悄悄过去，留下小秘密，压心底，压心底，不能告诉你。

    晚风吹过温暖我心，我又想起你。

    多甜蜜，多甜蜜，怎能忘记。

    不能忘记你，把你写在日记里。

    不能忘记你，心里想的还是你......

    唐三没有写日记的习惯，不过他却是个大嘴巴，等到了晚上，几乎全公会的人都知道这回事了。

    大型餐桌上，大家都坐在一起吃晚饭，每个人抬起头来，都会不由自主的看林嗯一眼，都把他看的发毛了。

    什么情况？

    是自己吃的太多了吗？但也不用这样吧？

    “蓝染队长，你不吃饭看我干什么？”实在受不了了，林嗯放下刀叉问道。

    “辨认真伪。”

    “辨认什么真伪？”

    “你想吃辣的，还是吃酸的？”蓝染也不知从哪掏出两瓶酱料来。

    大boss竟然这么客气？

    林嗯感觉有些受宠若惊了，他挠挠头笑道：“那个...辣的吧，我口味比较重。”

    “了解。”

    蓝染点点头，把辣酱递给了林嗯。

    “女孩吗，也算不错。”死亡大帝点点头。

    “哼，女孩有什么好，将来还是要嫁人，趁早打掉。”弗利萨。

    “喂，这可是龙种啊，不太好吧。”琦玉。

    “那也不能留，女孩就是累赘！”

    “靠，你一个无性繁殖的当然这么说了，人家这可是恩爱的结晶，再说男人怀孕多不容易啊，你懂吗？”

    “你......”弗利萨憋得脸色通红，因为他真的不懂。

    没有小jj的痛苦，不是一般人能理解的。

    不过林嗯也听蒙了，手里的辣酱都快握不住了，什么鬼的男人怀孕，还有这么刺激的事情吗？

    “切，一群没有基本常识的家伙，377连男人不能怀孕这种事都不懂吗？”宇智波斑冷笑道。

    “哦？这么说你懂了？”

    “自然！”

    “那你结过婚，生过孩子吗？”

    “......”

    宇智波斑老脸一红，咬牙道：“没有！”

    “呵呵，果然只是纸上谈兵吧，没有经验你知道什么？”弗利萨冷笑道。

    “你.....吾不与单性繁殖的种族说话！”

    “......”弗利萨。

    “哈哈~~”琦玉笑的眼泪都出来了。

    “笑个屁，你这个光头有媳妇吗？”弗利萨和宇智波斑同时怒目而视。

    “......”琦玉。

    “哈哈~~”孙悟空又笑起来。

    “笑个屁，你这个猴子有媳妇吗？”琦玉、弗利萨、宇智波斑，三人异口同声道。

    “......”孙悟空。

    餐厅里为之一静，所有人都低下头吃饭，没人再笑了，也没人再说话。

    因为除了孙悟空琦玉四个老光棍，其他人也没有媳妇。

    蓝染、唐三、冥王、死亡大帝，连蝙蝠侠都快速巴拉完自己的饭菜，一声不吭的走人了，嗯，他也没有媳妇。

    这真是一个沉重的话题，还是到此为止吧。

    ...

    ps：求鲜花，求票票.

正文 第二百四十三章：随手敲开了她的头盖骨【第三更】

    “我...我有过媳妇儿。”毒液突然举起手，弱弱的说道。

    “嗯？”

    刷刷刷！

    十数道杀人的目光全部看过来，差点没把埃迪给吓尿了，连他体内的毒液也龟缩起来，完全不敢露面了。

    真是作的一手好死。

    ...

    娲皇宫深处，在青月的服侍下，女娲也在享用美食，旁边还站着小龙女三人，而这美食，则是绘里奈做的。

    以绘里奈的手艺，再加上堪比龙肝凤髓的仙界食材，这些料理确实非同一般。

    “熟而不焦，脆而不碎，细而不断，口感上佳，还算不错。”

    轻轻用仙巾擦拭了下柔唇，女娲微微一笑，如苍穹之花绽放，像暖风吹进心田，都把小龙女三个女生给看呆了。

    世上......怎会有如此美的人？

    连波雅汉库克这种极端自恋的人，在女娲的面前，她都把自己的口头禅给忘了，什么妾身最美了，提都不想提。

    因为她有自知之明。

    波雅汉库克是美了，甚至于妖媚，但她也只是凡间之美，与女娲这种美艳冠绝洪荒的容貌相比，还差了许多层次。

    不是汉库克不美，而是女娲太美。

    “好了，你们以后就跟在本宫身边，先下去歇息吧，”女娲摆摆手道。

    “是，多谢娘娘！”

    小龙女三人行礼，然后走出了大殿，今天经历的事情太多，她们也确实要好好的消化一下了。

    毕竟，来之前她们还都是凡人呢，一转眼竟然就变成了仙人，话说，她们对仙人这个概念还不太了解呢。

    等三人走了，青月又为女娲添了一杯仙酒，问道：“娘娘，公会那些人能把事情办好么，可别再出什么乱子。”

    “你这个丫头。”女娲微微笑道：“成也好，败也罢，又有什么关系呢〃‖。”

    青月歪歪小脑袋，还是想不明白，或者说，她无法窥探圣人的想法。

    这也正常，女娲的境界之高，天地都不在她的眼中，又何况是一个小小的漫威平行宇宙。

    她就是闲着无聊，过来玩玩而已，什么任务不任务的，不过是闲暇之余的消遣罢了，成败女娲都不会在意。

    这种境界思想，也绝非青月可以理解。

    夜深了，众人都已休息，女娲迈步来到星空中，浏览着漫威世界的景色。

    她一步迈出，就是亿万里星河，速度比光快了不知凡几，什么宇宙飞船都不能与之相比，差太多了。

    女娲去了阿斯加德，见到那已经毁灭的废墟，她又来到灭霸的老家泰坦星球，这里也是一片荒芜，什么生命都没了。

    山达尔星，也同样变成了一颗死星。

    女娲在宇宙中游荡，去了克里星球，见到了惊奇队长，去了希阿帝国，见到了一群鸟人......

    掠过灭霸身边，一脚踹瘸了他，走过死亡女神身边，随手敲开了她的头盖骨，看见天神组，就抓了一只玩玩......

    这一天，是宇宙的黑暗日。

    不知多少伟大的存在，都遭受了女娲的毒手，但任凭他们再怎么怒火中烧，乱嚎乱叫，却连是谁干的都不知道。

    第二百四十三章：随手敲开了她的头盖骨【第三更】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    不知多少伟大的存在，都遭受了女娲的毒手，但任凭他们再怎么怒火中烧，乱嚎乱叫，却连是谁干的都不知道。

    哪怕女娲走到他们身边，与他们面对面，他们也察觉不到女娲的存在，更别说抓她出来了，不可能的事。

    在这漫威宇宙中，女娲就是无敌的，什么五大神明，天神组的，在她眼中也只是个小玩具罢了。

    又过了几天，女娲玩够了才返回地球，这时候，灭霸派来的黑曜五将，也跟万界公会的人干了一场。

    结果不用说，自然是黑曜五将完败。

    这一次，灭霸派来的是亡刃将军和暗夜比邻星，这两人是一对恋人，模样长得都很残忍。

    亡刃将军，黑曜五将之首，实力十分强大，拥有超级力量和愈合能力，再重的伤口都能快速复原。

    并且他还拥有一把寄宿了他灵魂的战刃，就算他的身体被消灭，只要这把战刃还在，他就能不断的复活。

    暗夜比邻星，残暴的女外星人，她最擅长近身格斗，是宇宙格斗大师，手持一把神枪，可以锁定目标，发射三种射线光波。

    这两人都很厉害，但也要看面对的是谁。

    黄金弗利萨一个人出马，三两下就把他们解决了，两发气功炮崎岖，尸体都被炸的四分五裂，化成了飞灰。

    连亡刃将军的战刀，也同样被毁灭，他再也不能复活了。

    “真是渣残，太弱了，根本不能让本大王尽兴！”

    弗利萨有气没处使，随手甩出一道能量弹，只听轰隆隆一阵巨响，把一条街道都炸上了天，也不知道死了多少人。

    “¨ˇ弗利萨，收起你的狂躁，若是你再屠杀普通人，我就去禀告会长大人！”林陌冷着脸说道。

    “切，少拿会长来压我，区区一些平民而已，你以为她会在乎？”说是这么说，但弗利萨也没有再动手。

    见此，林陌也松了口气，毕竟他也不想教训弗利萨，免得说太多，再招惹到这没脑子的弗利萨生气，说不定连他也会一块杀掉。

    这不是不可能的事。

    以弗利萨的暴脾气，残忍性格，他完全做得出来。

    “普通人的命是不值钱，但是弗利萨，你最好还是收敛点。”蓝染笑着道。

    “怎么？你也有意见？”弗利萨的眼中杀意四射。

    不过蓝染却不为所动，依然微笑道：“呵呵，别用这种眼神吓唬我，你屠杀普通人，会长可是人族圣母......”

    “......”

    敲！怎么把这事给忘了！弗利萨猛地打了个寒颤，(赵李赵)撇撇嘴也不敢再说什么了。

    这边解决了战斗，另一边，托尼也在劝说幻视，想让他把无限宝石拿下来，这种事，作为幻视的姘头，绯红女巫第一个不肯答应。

    不过，在托尼说明了事情的严重性，还有他保证取下宝石，并不会伤及幻视的性命，这才让绯红女巫勉强答应下来。

    最后，众人商议了一下，一起去了瓦坎达，也就是黑豹的王国。

    随行的人员有很多，除了幻视两口子，还有万界公会十二人，绿巨人，蜘蛛侠，奇异博士和他的助手王。

    另外，镁国队长也来了，还带着娜塔莎和猎鹰。

    队长和托尼见面，谁也不理谁，去瓦坎达都是分别乘坐一艘飞机，就跟闹别扭的小两口一样，嘤嘤嘤~~

    也是没谁了。

    ...

    ps：求鲜花，求票票.

正文 第二百四十四章：难道你们的良心不会痛么？【第一更】

    瓦坎达，两艘先进战机相继穿过外围的虚拟影像，进入了中心区域，黑豹国王亲自来迎接众人。

    托尼、队长这些人，都是他所熟悉的，接待起来也很简单，不过之后从飞机上走下来的人，却让黑豹都疑惑了。

    如此显眼的，当然是万界公会的人了，林陌唐三他们还好，正常的不得了，但弗利萨、孙悟空这个，可就太扎眼了。

    “看什么看？小心本大王杀了你！”弗利萨心里早就憋了一股气了，这时候正好发出来，黑豹也是撞在了枪口上。

    “大胆！竟敢对国王无礼？”

    黑豹身后，齐刷刷的站出来一群黑妹，横眉冷目，用手中钢枪指向弗利萨。

    “住手！”

    黑豹大喝一声，好在他反应快，制止了一场大屠杀啊。

    当然，黑豹自己还不知道，弗利萨这家伙究竟有多么凶残。

    “远来是客，瓦坎达不是无礼的王国，你们还不给我把武器收起来？”黑豹呵斥道。

    “是，陛下。”

    黑妹们行礼认错，然后退了下去。

    弗利萨这边也有人拉着，不然他真的就动手了，区区一个土著王国，还想在他弗利萨大王的脑袋上拉屎撒尿，他怎么可能忍受的了！

    杀了也就杀了，要不是其他人阻止的快，弗利萨真的会把瓦坎达掀个底朝天。

    气愤610有些尴尬，好在黑豹当了这么久的国王，也学会了不少政治和外交手段，在他的带领下，众人一路参观瓦坎达的景色，然后才来到一个实验室里。

    黑豹的妹妹，瓦坎达的公主苏里，她是瓦坎达的首席科学家，思维能力十分强大，或者说，她比托尼斯塔克还要更聪明。

    在她的帮助下，取下幻视头顶的宝石，不过是一件小事而已，就是需要花费些时间。

    但就在这时候，天空上又出现了新的变化，是灭霸的军团来了。

    无数宇宙飞船降落，在大气层中摩擦起火，就好像是流星撞地球一般。

    轰隆~~

    一艘飞船砸在瓦坎达上面，虽然被能量护罩给挡住了，但巨大的声音传来，也让黑豹等人脸色大变。

    “传我命令，所有部队全部集合！”

    “是，陛下！”

    (cgca)

    瓦坎达好像一部机器，快速运转起来，一道道命令传下，几万人的部队也在快速集合。

    灭霸军团来袭，敌人数量好像无穷尽一般，足足十多艘大型飞船落在瓦坎达的能量护罩外围，砸的大地深陷，烟尘四起。

    所有人的脸色都很凝重，但这却不包括万界公会的人，特别是对于弗利萨、冥王他们来说，之前的战斗连热身都算不上，现在又能怎样？

    杂兵再多，也不过还是杂兵而已。

    时间慢慢过去，两军全部准备完毕，瓦坎达几万军队聚集在一起，前方还站着十多位超级英雄，以及万界公会的人。

    而在能量护罩外面，灭霸军团也集结完了，铺天盖地的外星生物大军，足有上百万之众，比瓦坎达一方多多了。

    站在最前方的，是黑曜五将中的最后两位，黑矮星和超巨星。

    隔着能量护罩，双方谈了几句，但最终还是不欢而散，灭霸一方要的是无限宝石，不达目的誓不罢休，而瓦坎达一方怎能妥协。

    战争，已经不可避免了。

    “杀！”

    超巨星一挥手，在她身后，无数的外星怪物冲击而出，嘶吼连连，哪怕明知道是死，也一头撞在瓦坎达的能量护罩上。

    呲呲啦啦的声音响起，数千只外星怪物被能量护罩融化，从皮肤开始，然后是血肉，骨骼，最后死去。

    这种声音令人头皮发麻，能量护罩旁边聚集的怪物尸体也越来越多，但还有更多的怪物大军冲击过来，不要命的冲击着能量护罩。

    它们，根本不怕死亡。

    瓦坎达一方，众人的脸色都十分凝重，因为面对这种不惧死亡的怪物，哪怕是最勇敢的战士，心里也会不舒服。

    第二百四十四章：难道你们的良心不会痛么？【第一更】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    瓦坎达一方，众人的脸色都十分凝重，因为面对这种不惧死亡的怪物，哪怕是最勇敢的战士，心里也会不舒服。

    不过，为了保护身后的国家，他们也没有后退的理由。

    之后，因为怪物绕到能量护罩后方去了，为了避免幻视那边出问题，黑豹不得不下令关闭前方的防护罩，让怪物大军可以冲进来，而不是去偷袭后方。

    嗡~~

    防护罩一关闭，怪物大军就好像洪水一般涌进来，瓦坎达一方也在黑豹的命令下，快速往前冲去，灭杀敌人。

    “杀！”

    “杀！！”

    “死！”

    砰砰砰~

    两军交战，瞬间冲撞在一起，这是血肉与血肉之间的角逐，鲜血肆意挥洒，生命不断凋零。

    一曲死亡之歌，彰显铁血与无情。

    灭霸军团与瓦坎达大军，打的那叫一个激烈，所有人都在拼命，不过战场上却有一群人显得格格不入。

    他们总共十一个人，松垮垮的站在一起，只有那些外星怪物冲到近前，他们才会出手灭杀，而且显得十分随意。

    “拜托，你们真是来帮忙的吗？”

    身穿血边装甲，托尼飞在半空中，嗖嗖嗖，一连串的微型导弹丢下去，炸的外星怪物残肢乱飞，死伤无数。

    这种关键时刻，他还没忘记在公会里水群。

    林陌：“安啦，都是些小杂兵而已，大boss还没来呢，你着什么急啊。”

    我在异界养龙：“就是就是。”

    唐门三少：“就是就是。”

    托尼斯塔克：“......”

    托尼斯塔克：“拜托，别人都在拼命呢，你们却还在看戏，难道你们的良心不会痛么？”

    林陌：“良心是什么？能吃吗？”

    我在异界养龙：“良心是什么？能吃吗？”

    唐门三少：“良心是什么？能吃吗？”

    毒液：“良心是什么？能吃吗？”

    托尼斯塔克：“......”

    毒液：“不好意思，刚才不是我说话。”

    托尼斯塔克：“......”

    真是服了，这群鸟人！

    一个个事不关己，好像来玩的一样，托尼看的是咬牙切齿，因为......他也想这样啊！

    Mmp的！

    可惜他不能，漫威是自己的地盘，林陌他们可以不动，但他托尼却不能袖手旁观啊。

    “都去死吧！”

    化悲愤为力量，托尼红着眼睛屠杀那些外星生物，把心里的气都撒在了它们身上。

    一时间，爆炸声不断传来，托尼穿着血边装甲在外星生物群中是大杀特杀，不一会儿的时间，他身边就累积了成堆的怪物尸体。

    不知道的，还以为他跟这外星生物是有多大仇恨呢。

    ......

    ps：求鲜花，求票票。.

正文 第二百四十五章：托尼，你死定了！【第二更】

    远处，看着这一幕，超巨星眉头一皱，强大的精神力量立即施展而出。

    托尼还没回过神来呢，整个人就陷入了黑暗中。

    超巨星，她拥有强大的精神力量，可以控制别人的思想，感应心灵，精神传输，甚至是偷取记忆。

    她控制了托尼，也在他的记忆中，知道了万界公会的存在，对于这个强大到骇人的组织，连超巨星都有些惊惧了。

    不过，出于对灭霸的忠诚，超巨星咬咬牙还是做出了选择，她操控着托尼朝着林陌等人飞去，同时全面启动了血~边装甲。

    嗡~~

    托尼停在空中，身后浮现出数十个能量炮台，聚集战甲中全部的能-量，然后发射攻击。

    嗖！

    一米直径的能量柱，直接轰击在林陌等_人站立的地方。

    轰隆~~

    巨大的爆炸传来，火焰升空百米高，土块四溅，烟尘滚滚，周围的人也都看傻眼了。

    “托尼！你在干什么？”

    托尼的黑人朋友罗德上校飞过来，正好接住了失去全部能量，从空中掉落下来的托尼。

    “谢特！”

    暗骂了一声，罗德打开装甲，伸手拍了拍托尼的脸，叫道：“喂，醒醒，干了蠢事你就要昏迷吗？”

    托尼悠悠的醒来，还不知道自己究竟做了什么。

    “嘿，伙计，我知道你喜欢我，但我已经有喜欢的人了，能不这样抱着我吗？”躺在罗德怀里，托尼还在皮。

    罗德翻了个白眼，一把将托尼丢在地上。

    “哎呦！”

    “你知道你刚才做了什么吗？”

    “什么？”趴在地上，因为没有能量，托尼挣扎了几下都没站起来。

    “看看那边，你做的好事。”

    罗德指着远处的巨大火焰，想必都死光了吧，他不禁摇了摇头。

    托尼也皱起眉头，心里有了种不好的预感。

    他看了一眼公会里，果然，都已经刷屏了。

    林陌：“托尼，你死定了！”

    我在异界养龙：“托尼，你死定了！”

    唐门三少：“托尼，你死定了！”

    冥王：“托尼，你死定了！”

    弗利萨：“托尼，你死定了！”

    琦玉：“托尼，你死定了！”

    死亡大帝：“托尼，你死定了！”

    宇智波斑：“托尼，你死定了！”

    蓝染：“托尼，你死定了！”

    毒液：“托尼，你死定了！”

    孙悟空：“托尼，你死定了！”

    托尼斯塔克：“......”

    托尼斯塔克：“各位，我说我是无辜的你们相信吗？”

    林陌：“你说呢？”

    我在异界养龙：“你说呢？”

    唐门三少......

    又是一连串的刷屏，托尼不禁嘬了嘬牙花子，狠狠地打了个冷颤。

    天，要不要这么同仇敌忾啊！

    轰隆~

    一声爆响，所有的火焰和尘土全部被推移出去，十一道身影也重新显现出来，他们全都完好无损，根本连一点伤势都没有。

    第二百四十五章：托尼，你死定了！【第二更】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    一声爆响，所有的火焰和尘土全部被推移出去，十一道身影也重新显现出来，他们全都完好无损，根本连一点伤势都没有。

    不过，他们也怒了。

    当然，不是对托尼这个臭皮蛋，而是对那个在背后搞鬼的外星人，超巨星。

    十一位万界公会成员，他们的力量确实残差不齐。

    最弱的一批，也就是话最多的四人组，林陌、林嗯和唐三，还有新加入的毒液。

    唐三未来是很强，但现在的他才16岁，还不算什么强者。

    第二批，中层人员，蓝染、宇智波斑。

    第三阶梯，琦玉。

    最高阶梯，死亡大帝、黄金弗利萨、冥王、孙悟空。

    前三个阶梯不算，琦玉力量强横，但他却没有别的本事，说好听点是一力降十会，但也不可否认，有些事是他做不到的。

    而第四阶梯，这个就厉害了。

    弗利萨四人，每一个都是强大无匹的存在，不光是拥有无敌的力量，他们还精通许多其他的东西。

    比如精神力量。

    死亡大帝，掌握死亡神眸，他就是灵魂的掌控者。

    冥王，冥界之神，同样是死亡的代言人。

    孙悟空，太乙巅峰境界的仙人，战力之强，元神之厉害，远不是什么西方神明可比的。

    ・・ ・・・・・・求鲜花・・・・ 0

    哪怕是弗利萨这个暴力狂，他也拥有无以伦比的精神力量，可以用意念粉碎星球，毁灭星系。

    可以这么说，超巨星在他们面前使用精神力量，根本就是班门弄斧，关公面前耍大刀，可笑至极。

    “讨厌的虫子，真是找死！”

    弗利萨目露凶光，直接飞身而起。

    “靠！又被他抢先一步。”

    “赶紧躲躲吧，这家伙杀气太重，别杀的兴起连我们也给做掉。”林陌摇摇头，朝着远方的托尼大喊道：“喂！还能不能动了，赶紧爬到一边去，还有叫你的朋友都散开。”

    “what？”托尼没听懂。

    林陌也没说话，只是指了指天上。

    .... ......... .......

    托尼抬头看去，一眼就看到了弗利萨，顿时一个激灵，冷汗都下来了。

    “伙计，通知大家，让他们有多远跑多远吧。”托尼头疼道。

    “什么？”

    罗德看着托尼，也是一脑袋的问号。

    “来不及解释了，赶紧上车...不是，赶紧按照我说的去做！”托尼大叫道：“不想死就快点，别磨磨蹭蹭的，对了，先把我带走......”

    “......”罗德。

    好说歹说，罗德还是相信了托尼，赶紧通知大家离开，另外也带着托尼往远处飞去。

    一秒钟？还是两秒钟？

    天突然间亮了。

    一道光柱从天而降，把天空照耀的十分刺眼。

    轰隆隆~~

    仿佛末日一般，整个大地都沦陷了。

    巨大无比的爆炸，蘑菇云升起千米之高，波及范围十数公里，土地被整个掀起，一切都化为了灰烬。

    什么外星军团，什么超巨星，黑矮星的，在这一击之下全都没有了。

    连带着瓦坎达一方也死伤无数，真是悲催。

    这也没办法，虽然他们的反应都很快了，乘坐着先进飞机离开，但时间还是太短，黑豹也不能一下子就转移掉几万人。

    可以这么说，战斗了半天时间，瓦坎达死在外星生物利爪之下的人，还没死在这次爆炸中的多呢。

    不要太悲催了。.

正文 第二百四十六章：都把灭霸的眼睫毛打掉了【第三更】

    良久过去，热浪终于平息，烟尘也慢慢散去，众人聚集在一起，看着远处那个深不见底的巨坑，一个个的都说不出话来了。

    什么样的存在，才能一击打出这样的效果，他们简直无法想象。

    几乎小半个瓦坎达都在这场爆炸下灰飞烟灭，还有死去的人民......黑豹握紧了拳头，心中的怒火之盛，已经要遏制不在了。

    但是，他不敢去报仇，也不能去！

    因为他知道，敌人超乎想象的强大，他去报仇，自己死了无所谓，但再连累到瓦坎达灭亡，那他可就是罪无可赦了！

    差距太大，这是一种绝望。

    就好比弗利萨他们面对女娲一样，不是你拼命就能解决问题的，有再多的怒火，也必须忍着，除非你想死！

    黑豹不怕死，但他却怕瓦坎达被灭国。

    “零四七”这是一种极端难受的心情，憋屈的黑豹都咬碎了牙齿，要爆炸了。

    队长走过来，伸手拍了拍黑豹的肩膀，一切都在无言中。

    劝解是没法劝解的，队长能理解黑豹的心情，但就像明白他的顾虑一样，队长也知道，黑豹这个仇是报不了了。

    估计一辈子都不可能。

    以凡屠神，说的简单，但也只有真正去做的时候，才知道会有多难。

    嗡~~

    远处的深坑中，突然出现一个旋涡，一个高大的身影从中走出来。

    紫薯精驾到，众人的心神也猛地提上来。

    这时候，转移怒火最好办了，黑豹怒吼一声，率先朝着灭霸冲了过去，那种拼命的样子，简直都能吓死人。

    “灭霸，我要你的命！”

    黑豹四肢并用，飞快的冲到灭霸身前，立即发动了攻击，而且是上来就拼命，无所不用其极。

    利爪横扫，脚下飞踢，这是带着面罩，要不然他都会用牙咬了。

    什么情况？

    地球人都这么疯狂的吗？

    连续被黑豹抓了好几下，灭霸也有点懵了，而且他打量了一下四周，这是在一个巨大无比的深坑里，他的外星生物军团，却一个都没看见。

    都死光了么，可是尸体呢？

    趁着灭霸走神，黑豹又是一爪子挠在他的脸上。

    撕拉~

    火辣辣的疼痛感，也让灭霸回过神来，他摸了摸脸颊，嗯，破皮了？

    灭霸眼皮一跳，左手握紧，一拳轰向黑豹。

    轰隆~~

    平地一声雷，哪怕有振金打造的战衣防护，黑豹也被这一拳轰飞出去数百米远，沿路翻出一条深沟。

    灭霸倒是没去赶尽杀绝，因为其他超级英雄也到了。

    奇异博士、镁国队长、猎鹰、黑寡妇、蜘蛛侠、冬兵，还有驾驶着反浩克装甲的班纳，以及罗德上校，和重新充完能量的托尼。

    总共九位超级英雄，与灭霸展开的大战，他们你来我往，打的是有声有色，十分好看。

    嗯，就是好看。

    也只有好看而已。

    花里胡哨的招数，只能将将限制住灭霸的行动，就算偶尔有击中他的时候，却也是不疼不痒的，连灭霸的皮肤都打不破。

    “啧啧，这一拳打得好啊，都把灭霸的眼睫毛打掉了。”

    “吆，这一脚厉害，差点踢到灭霸的裤裆。”

    “麻蛋，戳他的眼啊，打他的脸干什么？”

    “小拳拳捶你胸口吗？看，果然被人家给扇飞了......”

    林陌、林嗯、唐三、毒液，四个人坐在一起，也不知从哪搬来的小板凳，还有许多零食，一边吃一边看，还外加吐槽。

    这种欢乐的节奏，根本停不下来啊。

    布鲁斯韦恩都看不下去了，他抽了抽嘴角说道：“喂，他们都在打生打死，你们这样做真的好吗？”

    “要不你也来点？”林陌举起一包花生。

    “......”

    第二百四十六章：都把灭霸的眼睫毛打掉了【第三更】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “......”

    韦恩老爷是什么人？他怎么可能与林陌这些人同流合污？

    经过慎重无比的思考，仔仔细细的想了好几分钟，他才接过花生米，坐在小板凳上。

    然后是琦玉，接着是蓝染、冥王......

    到最后，一群人都坐下来，咔嚓咔嚓的吃着零食，一边看着远处的战斗。

    “......”托尼。

    Mmp啊！

    老子不是公会成员吗？为什么你们都在休息，而我却要拼命？

    心里极度的不爽，托尼都快气炸了。

    再瞄一眼公会里，嗯，好家伙，又刷屏了。

    林陌：“戳他眼啊，你个傻叉托尼！”

    我在异界养龙：“踢他蛋啊，你个废物托尼！”

    唐门三少：“锁他喉啊，你个笨蛋托尼！”

    毒液：“拽他头发...哦，差点忘了，那家伙没有头发.. ......”

    琦玉：“......”

    毒液：“没有说你，你冒什么泡？”

    琦玉：“你有意见吗？”

    毒液：“没有，您随意。”

    琦玉：“......”

    ...

    真是一群傻叉队友，还站着说话不腰疼，托尼看的是牙根疼，心也疼，都不想说话了。

    又是心里有气没处发，托尼也只能往灭霸身上招呼了。

    你们不是想看戳眼吗，老子就戳给你们看！

    你们不是想看踢蛋吗，老子就踢给你们看！

    你们不是想看锁喉吗，老子就锁给你们看！

    趁着队友牵制住灭霸，将他的双手困住，这么好的机会，托尼立马就动手了，他刷的一下飞到灭霸面前，抬手就往他的眼睛上戳去。

    “啊~~”

    得手了！

    托尼的兴奋劲也上来了，他又飞起一脚，正中灭霸的裤裆红心。

    “啊~~~”

    灭霸张开大嘴，喊出一声更加高亢的惨叫。

    真是男人听了会伤心，女人听了会流泪。

    但这还没完呢。

    锁喉来也！

    托尼一个翻身来到灭霸身后，抬手狠狠地勒住了他的脖4.8子，可惜灭霸块头太大了，这姿势有点难受。

    都是在瞬间发生的事，戳眼踢蛋锁喉管，队长、黑豹他们也被托尼这一系列的骚操作给惊呆了。

    麻蛋，这家伙什么时候变得这么阴险了？

    队长甚至都在庆幸，好在之前发生内战的时候，托尼还没有这样，不然的话......

    看着灭霸闭眼夹腿，嗷嗷直叫的惨状，队长狠狠地打了个冷颤。

    “快，别愣着啊，先把他的手套拔下来！”托尼高声喊道。

    众人也都反应过来，纷纷靠近灭霸。

    “啊！我要杀了你们！”

    灭霸终于怒了，他猛的睁开眼睛，握紧左手！

    轰隆~

    原地爆炸，无可匹敌的能量爆发，所有的人都被掀飞了出去，也包括托尼。.

正文 第二百四十七章：世间如水，清则无鱼【第一更】

    认真起来的灭霸，根本不是他们能敌对的，灭霸只是随意挥动拳脚，就把一群超级英雄揍得抱头鼠窜，恨不得叫爸爸。

    在灭霸的重点关照下，托尼更是凄惨，一拳又一拳下去，他的血边装甲都被捶烂了。

    砰砰砰的打铁声传出，托尼一边迎接着灭霸狂风骤雨般的袭击，一边赶紧在公会里求教。

    托尼斯塔克：“喂！兄弟们，我都快被捶死了，你们还不来帮忙吗？”

    林陌：“真的不行了？”

    托尼斯塔克：“不行了不行了，我都吐血了，你们要是再不来，就等着给我收尸吧！”

    托尼斯塔克：“我死了没关系，但要是让会长知道你们对公会成员见死不救，那......哼哼！”

    远处，林陌抬起头来，扯了扯嘴角。

    “各位，威胁咱们呢，看来也是该活动活动了啊。”

    “哈哈，这个臭鸟蛋。”

    “那就出发吧。”

    十一个人，同时起身，一时间，26风云变幻，连天都暗下来了。

    砰！

    最后一击，灭霸干倒了托尼，抬起头来皱了皱眉。

    而在他的周围，还躺着其他数位超级英雄，镁国队长，已经被揍得不成人形，头破血流的，脸都给打肿了。

    猎鹰，飞行器已坏，冒着黑烟，人也趴在地上生死不知。

    娜塔莎，嘴角流血，靠着一个土包大喘气。

    冬兵、奇异博士、蜘蛛侠，三人也都躺在一边，被打的惨不忍睹。

    这些都是灭霸的功勋章啊，代表了他的强大与无敌。

    不过，即使是这样的灭霸，拥有四颗无限宝石的他，在面对这慢慢走来的十一个人的时候，他的神色也渐渐凝重起来。

    一场更加激烈的战斗，即将要爆发。

    天空之上，不知何时出现了一座仙宫，女娲坐在石凳上，身边还有四位美女服侍，她喝了一杯仙酒，低目往地面上看去。

    “娘娘，这灭霸也不是很厉害啊，为什么不让我一下解决了他？”青月开口问道，很是不懂。

    “水。”

    “这是何意？”

    女娲微微一笑，道：“世间如水，清则无鱼，若是何事都像你一样，这也铲除，那也铲除，那这世间还有什么意思呢？”

    青月皱了皱秀眉，以她的道行，还是有些听不懂女娲的话中深意。

    “娘娘的意思应该是游戏人间吧，不去过多的干预，只是从外部去看，去观察。”小龙女轻声开口，如玉珠落盘，清亮干净。

    “孺子可教也。”

    女娲笑着夸奖了一句，又捏了捏青月的小脸，教训道：“你这个丫头啊，小心思就是太多了，以后要多多去看，少去想那些有的没的，听到了吗？”

    “是...娘娘，青月知错了。”青月哭丧着小脸，双颊飞红。

    对于女娲的亲近，她是既心喜又激动，同时也有点害怕。

    因为女娲太强了，之前在葫芦世界里给她留下的印象，现在还不可磨灭呢。

    “好了，慢慢看吧，打完也该回家了。”女娲拍拍手说道。

    “是，娘娘。”

    地面之上，大战已经爆发，不是十一个群殴一个，而是单对单的单挑。

    弗利萨对战灭霸，双方打得十分火热。

    “死亡光束！”

    嗡~

    第二百四十七章：世间如水，清则无鱼【第一更】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    嗡~

    弗利萨食指点出，一道红色激光飞快的朝着灭霸打去，只听轰隆一声巨响，灭霸被打退了上百米，但他还是把这道攻击给防御下来了。

    来而不往非礼也。

    灭霸也不是善茬，他用力握紧左手，使出了现实宝石的能力。

    轰隆隆~~

    方圆万米，土地全被掀起，一块块土壤全都变成了钢铁长矛，在灭霸的挥手下，齐刷刷的朝着弗利萨杀去。

    不过这种程度的攻击，弗利萨却是根本不放在眼里，他都懒得躲避，只是随意伸出一只手，就把所有的钢铁长矛全部击飞了。

    当当之声传来，数万根长矛全部落空，不是碎裂，就是插在地上，没有一根能伤到弗利萨。

    “老家伙，你的本事只有这么一点吗？”

    弗利萨嗤笑一声，继续道：“要是这样，那你就去死吧！”

    刷的一下，弗利萨消失不见，直接出现在灭霸的身后，他一脚踢出，快的都让灭霸来不及反应。

    咔嚓！

    骨骼断裂，承受了弗利萨一脚，灭霸也口吐鲜血，被踢飞出去数千米远。

    接下来，几乎成了弗利萨的个人表演秀，在他的连续攻击下，灭霸被打的好像棒球一样，在空中飞来飞去，连落地都不可能。

    “靠！真是残忍！”

    “这家伙，灭霸不会就这么被他给打死了吧？”

    “管他呢，要是打死了正好不用我们浪费力气了。”

    林陌几个人还在废话，弗利萨这边也打完了，连续吃下数千道攻击，灭霸就好像一块烂肉一边摔在地上，都没人形了。

    不过，弗利萨却没有高兴。

    果然，一道血红色光芒闪过，就好像幻象破碎一般，烂肉形状的灭霸消失，他又在不远处重新出现了。

    完好无损，身上一点伤势都没有。

    这是现实宝石的能力，可以让他随意修改现实，把不利的653因素改换成对自己有利的。

    灭霸现在有四颗无限宝石，分别是现实、力量、空间，以及灵魂。

    他能随意修改现实，可以穿梭空间，操控万物灵魂，还拥有无敌的力量，这样的灭霸，已经达到第三阶的战力了。

    是可以毁灭星系的存在。

    另外，只要不是一次性杀死他，只要还有一口气在，他就是不死的。

    确实十分难缠啊。

    “有意思，终于可以让本大王认真一点了。”

    弗利萨冷笑之间，突然一声大喝。

    “啊~~”

    轰~~

    无边的气浪爆发，弗利萨的气也在节节高升，这股气之强大，竟然让天空上都产生了异变。

    阴云汇聚，狂风四起，电闪雷鸣，一片末日景象。

    不过很快，弗利萨就停了下来，他活动了活动脖子，对灭霸露出一个残忍的微笑。

    “你，准备好了吗？”

    “......”

    一滴冷汗从灭霸脑门上滑落，他不是害怕了，也没人能让伟大的萨诺斯害怕。

    但灭霸始终还未明白，弗利萨，还有远处的那十道人影，他们这些人到底是从哪来的。

    而且一个比一个强横，这样下去可不行啊。.

正文 第二百四十八章：虐杀灭霸小盆友【第二更】

    “既然你想战，那就继续吧。”

    灭霸握紧左手，猛然间往前一挥。

    轰隆~

    这声爆炸不是在地球上，而是在月球上！

    灭霸一击之下，直接将整个月球都摧毁了，月球碎裂开来，变成无数块陨石，猛然朝着地球上落去。

    更确切的说，是朝着弗利萨，以及林陌等人而去。

    抬头看了一眼，天上流星遍布，林陌十个人的脸色也不大好看了。

    “哟，这算是无妄之灾么？”

    “尼玛，站在这里看戏还要挨打，什么事啊！”

    “真是找死！”

    “行吧行吧，早点打完早点收工好了。”

    “灭霸，自己找死也怨不得别人。”

    十个人碎碎念，全都朝着灭霸露出不怀好意的目光。

    灭霸也还不知道，自己到底犯了什么样的错误。

    如果单对单的打，即使以弗利萨、冥王这样的强者，想要解决灭霸也不是一件简单的事。

    不过，十一个对付一个么......

    灭霸可能是对自己太有信心了，以为有了四颗宝石就能无敌天下，这也只能说，是他想太多了。

    轰隆隆~~

    流星坠落，将大地砸出一个个深027坑，火焰四溅，石块乱飞，烟尘遮盖之下，十二人的混战也开启了。

    万界公会十一名成员，共同对付灭霸一个人。

    这不是欺负他，而是太看得起他了。

    真的，单单冥王、弗利萨他们都比灭霸更强了，更何况是十一个人同时出手。

    连反抗的余地都没有，灭霸就被直接虐残，打傻了！

    砰！

    琦玉一拳打出，空气都被压缩成了音爆，受此一击，灭霸直接被揍飞出去，鼻血横流。

    弗利萨接力，一道气功炮打在灭霸背上，轰隆隆的爆炸中，浑身破烂的灭霸再次被掀飞。

    “啊~~”

    灭霸惨叫，但这才哪到哪啊。

    林嗯骑着巨龙，一道闪电劈在灭霸身上。

    宇智波斑接手，百米高的须佐能乎一刀将灭霸劈飞。

    鲜血飚撒，灭霸还未落地，便又迎来了死亡大帝。

    “渺小的生灵，遵循吾死亡的意志，剥夺你生的权力！”

    灭霸睁开眼睛，正好对上死亡大帝是的眼眸，那是一双漆黑如墨，如同旋涡一般的眸子，锁定住灭霸，要将他的灵魂撕裂开来。

    “啊~~”

    灭霸再次惨叫，灵魂也受到重创。

    这还是因为他有灵魂宝石的缘故，不然就这一击，足够要他的命了。

    死亡大帝，八大神眸之一，死亡神眸的拥有者，他的意志便是死亡，是所有灵魂的克星，也是生命的归宿！

    “斩！”

    冥王手持神剑，一剑斩飞了灭霸的脑袋。

    现实再次被修改，灭霸险中又险的逃过一劫，不过他也到了极限，就算是把四颗无限宝石的能力全部用到极致，也挡不住眼前这群人的杀戮。

    太强了！

    太变态了！

    可以说，灭霸已经被打的毫无还手之力，死亡，对他来说也不过是个时间问题而已。

    坚持，再坚持！

    为了自己的理想，灭霸始终都没有倒下，他使出更强的力量，一拳轰出，力量宝石爆发，只听轰隆隆一连串的巨响。

    大地崩塌，土块四溅！

    方圆数里地，全都被灭霸一击轰碎，他朝着奇异博士所在的地方冲去，想要拿到时间宝石。

    不过，在林陌他们十一双眼睛前面，灭霸又怎能做到。

    第二百四十八章：虐杀灭霸小盆友【第二更】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    不过，在林陌他们十一双眼睛前面，灭霸又怎能做到。

    “树界降诞！”

    宇智波斑飞快结印，然后按在地上，只见一股能量从地面中爆发，无数的参天巨树冲天而起，齐刷刷的生长开来。

    转眼间，就已经有几十丈高了！

    粗大的树木，却是如同活物一般，朝着灭霸缠绕而去。

    “喝！”

    灭霸一握左手，现实宝石再次用出，将几十丈高的树木变成了漫天花朵，飘落而下。

    (cgab)“认真一拳！”

    琦玉来了，一拳轰向灭霸。

    轰隆隆~~

    琦玉的力量确实很强，他的认真一拳，足够将月球打破了，灭霸承受了这一击，再次翻滚出去数里地，骨头都不知断了多少根。

    沿路撒血，十分凄惨。

    十一位公会成员联手，速度奇快无比，就像是虐待小朋友一样，将灭霸暴打的不成人形。

    但就是这样，他们还没有认真呢。

    真的。

    好比冥王，他的黑暗小宇宙根本没有觉醒呢。

    弗利萨，也没有拿出全部战力，千分之一吧。

    死亡大帝、琦玉，都是如此。

    孙悟空，他甚至到现在都没出过手。

    灭霸是厉害了，四颗无限宝石也很牛逼，可以毁灭星球，乃至整个太阳系，银河系。

    但是有一点，灭霸无法发挥出宝石的全部力量，而且就算是他发挥出来了，也不可能是孙悟空等人的对手。

    以众欺少，那都是抬举他了。

    刷！

    使用空间能力，灭霸直接出现在奇异博士身边，一手抓向对方胸前的阿戈摩托之眼，也就是时间宝石。

    只要半秒钟，就要半秒钟啊，自己就可以抓住它，再次增强战力了。

    灭霸瞪大眼睛，心神振奋。

    “定！”

    一字之威，直接将灭霸定在原地，一动都不能动了。

    这时，孙悟空才慢悠悠的走出来。

    “哈！还是大圣爷牛皮！”

    林陌几个人都看呆了，心里也是佩服的不行。

    毕竟他们费力打了半天还没弄死灭霸呢，现在人家只凭一个字就给拿住了，不服都不行啊。

    “大圣爷，这家伙怎么处置？”

    孙悟空挠挠猴毛，从耳朵中拿出棒子来。

    “杀！”

    一棒子下去，直接敲碎了灭霸的脑壳。

    脑浆撒了一地，林陌等人也都无语了，真尼玛凶残啊。

    当然了，他们只是感慨感慨而已，对于大圣的干脆，他们还是很认可的。

    嗡！

    场景变幻，灭霸再次修改了现实，重新出现。

    不过大家也都打烦了，根本没给他再来一次的机会，冥王闪身消失，一剑削掉了灭霸的左手臂，然后众人一起出手。

    弗利萨一道气功炮，琦玉打出认真一拳，宇智波斑斩出一刀，冥王再次挥剑......

    轰隆隆~~

    巨大无比的爆炸，灭霸连逃跑的机会都没有，就直接被灭杀了。

    而这么多的强者同时出手，也算是对得起他了。

    尸体化为飞灰，什么都没有剩下。

    只有无限手套还在，但也在这强大无匹的一击下碎裂开来，只剩下四颗宝石完好无损.......

正文 第二百四十九章：不错你奶奶个腿儿啊！【第三更】

    嗡~

    一道光芒降落在地球上，从中冲出来三个身影，一高两矮。

    这帅气无比的登场方式~，真是牛逼坏了。

    “杀啊！”

    “我是格鲁特！”

    一只浣熊，一个小树人，奔跑着冲出来，它们后面还跟着一个大高个，手持暴风神斧，周身雷电环绕，简直帅的-掉渣。

    小姑娘大嫂子看见，估_计都要湿透了。

    “灭霸在哪！你给我滚出来！”壮汉大吼。

    “找灭霸的？呐，他就在这里。”

    “在哪？”

    索尔大声叫道！

    林陌指了指周围：“到处都是，已经化作尘埃了。”

    “......”

    什么情况？索尔有点懵。

    他手持着暴风神斧，这件他历尽千辛万苦，甚至险些死掉才打造出来的新武器，感觉放下不是，举起来也不是......

    好像重达万钧一样，都让他快握不住了。

    “你...是说，灭霸他已经死了？”索尔不敢相信的问道。

    “聪明！”

    林陌打了个响指，道：“被我们合力打成渣渣了，怎么样？感觉还不错吧？”

    不错你奶奶个腿儿啊！

    一腔热血还未凉，开门就先给泼了一盆冰渣，索尔现在的心情，已经不能用糟糕来形容了。

    “伙计，想开点。”

    拍拍索尔的肩膀，林陌朝着远方走去，万界公会的人也全部跟上，因为他们的会长来了。

    “参见会长大人！”

    十一名桀骜不驯的强者，在面对女娲的时候，又都变成了小猫咪一般。

    另一边，刚刚爬起来的娜塔莎等人也都看呆了。

    “托尼，她是什么人？”

    罗德上校搀扶着浑身破烂的钢铁侠，看着远处问道。

    “嘿，伙计，我劝你收回自己的眼神，不然死了可别怪我没提醒你。”

    “......”

    罗德无语，有这么离谱吗？

    知道他不信，托尼撇撇嘴道：“难道你就不奇怪，能够杀死灭霸的人，他们为什么对那人这么恭敬？”

    “因为她更强大？”

    “Bingo！”

    托尼打了个响指，不过却牵动了身上的伤口，又痛的龇牙咧嘴。

    “嘶！！告诉你，最好别惹她，不然整个镁国，整个地球都要完蛋，伙计，你也替我转达那些政客，让他们不要什么都敢乱伸手。”

    “他们死了无所谓，但要是牵连到整个人类，那他们就是死一万遍也不能赎罪！”

    托尼的话不可谓不重，罗德听的也皱起眉头，久久无语。

    可以说，万界公会的出现，带给了漫威世界的超级英雄们太多的震撼，他们怎么也没想到，世界上竟还有这么强大的人。

    而且不是一个，是一群！

    为什么，以前从来都没听说过？

    “队长，你见过那些人么？”猎鹰躺在地上，他被灭霸打断了腿，还不能站起来。

    罗杰斯摇摇头，络腮胡须很男人。

    “看他们的样子不像是变种人，难道是从外星球来的？”又看了远处的弗利萨一眼，娜塔莎皱了皱眉。

    “不排除这个可能。”

    罗杰斯说道：“或许神盾局知道这些人的来历，有时间再问问吧，放任他们在地球上活动，确实有些危险。”

    第二百四十九章：不错你奶奶个腿儿啊！【第三更】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    罗杰斯说道：“或许神盾局知道这些人的来历，有时间再问问吧，放任他们在地球上活动，确实有些危险。”

    “嗯。”

    娜塔莎和猎鹰全部点头。

    另一边，女娲突然抬起头，看了看天空，除了她以外，没人看得见，在外太空中，来了一个不速之客。

    庞大的身躯，堪比整个星球，金色的机器人形象，正是天神组成员。

    竟然能追到这里来，真是有意思啊。

    女娲微微一笑，之前她去外太空的时候，还抓了一个天神组来玩，她也没想到，这天神组还挺记仇的，本事也挺大，能够追到地球上来。

    嗯？

    或许也不是。

    女娲想起来，天神组这个组织，就好像是漫威世界的监察部门一样，分工十分明确。

    在漫画中，已知的天神组成员有一千多个。

    他们是由宇宙意志所创造，理论上是有无数位的，职能十分强大，可以任意修改宇宙的设定，逻辑概念。

    上到计算者Nezar，法官Arishem。

    下到搜索者Eson，根除者Exitar，收集者Gammenon，测量者Hargen，分析者Jemian，探索者，检察官等等。

    全都十分强大。

    天神组不光监管着整个宇宙的运行，还对外来者进行审查和审判。

    ・・ ・・・・・・求鲜花・・・ ・・・・

    这也就是说，他们十分的排外，会对外来的生命进行一系列的审讯，或者是直接清除。

    而万界公会的成员，正好是这种情况，也在天神组的清除范围之内。

    所以，这天神组的到来也就正常了，不应该是跟着女娲来的，他们还没有那么大的本事。

    嗡~~

    天神组成员降临地球，也不能说是降临，只是微微靠近而已，他那庞大无比的身躯，想藏都藏不住，都被众人给看见了。

    这就好像，一个人站在地球仪前面一样。

    吓人啊！

    托尼等人都被惊呆了，抬头看着这尊巨人，心中的震撼已经无法用语言来表达。

    ........ ... .......

    不过这只是类似天地法相的能力罢了，女娲一眼就看出来，这天神组根本没有那么大，真正的本尊，也就两千英尺，差不多六百多米而已。

    嗯，虽然也挺大的。

    “娘娘，让俺老孙来教训教训这个不懂礼数的大块头！”

    孙悟空请战，刚才他都没有打尽兴，灭霸那家伙就嗝屁了，正好再活动一下。

    “随你吧。”

    女娲轻轻挥手，对于天神组这种层次的生命，有一个玩玩也就算了，她实在没有第二次动手的欲望。

    “哈哈，娘娘您就瞧好吧，俺老孙去也！”

    驾起跟斗云，孙悟空手持金箍棒，一下子就飞到了天外天，来到那天神组成员的面前。

    “呔！何方妖怪竟敢来此捣乱，不知俺老孙最讨厌大块头吗？而且还是金光闪闪的，真是让人厌烦！”

    “妖怪？”

    天神组成员摇摇头，用意念回应道：“外来者，你们都将被清除，这是天神组法官对你们的宣判。”

    “清除？哈哈，真是大言不惭。”孙悟空狂放大笑，而后又冷下脸来，道：“别以为块头大就厉害了，看俺老孙神通，让你清除个够！”

    孙悟空随手拔了一撮猴毛，一口气吹出。

    呼~

    转眼间，漫天的猴子出现，足足有十数万，都将地球外的太空给填满了。

    ...

    ps：求鲜花，求票票。

    感谢xx大佬打赏的一万书币，十分感谢，明天加更！.

正文 第二百五十章：神仙打架，凡人遭殃【第一更】

    “变！”

    孙悟空一声大喝，十数万猴子又起了变化，全都变成撑天巨人，数百丈之高。

    这是天地法相，虽然还赶不上眼前这个天神组大，但数量更多啊。

    十数万猴子，举起手中金箍棒，朝着天神组杀去，声音震天。

    “外来者，立即清除！”

    天神组成员也动手了，堪比月球大小的手掌朝着漫天猴子拍去，所过之处，刮起一阵狂风。

    连地球都受到了牵连，引发天气巨变，海啸地震。

    天神组与孙悟空交战，两人的力量之强，都快把地球上的人们给吓死了，而且全球各地同时爆发灾难，也死了大批的人类。

    各国政府已经不是头疼了，是想死啊。

    毕竟神仙打架，凡人遭殃，这种“三零零”滋味真特么不好受，因为无力反抗，只能被动的承受啊。

    镁国白宫，早就召开了紧急会议。

    会议室中，能进入这里的最低都是中将，还有政府机要负责人，以及各大财团的代表人。

    一群年过半百的男人，在这里争执的面红耳赤，但还是没能商量出一个有效的方法。

    有人提议动用核弹，但是刚被提出就被否决了，因为就是以镁国的技术，想要把核弹送到外太空也不容易。

    这还不是最关键的，关键是没人能够保证，使用核弹就能杀死那两个怪物。

    若是杀不死，那可就真的要完了。

    人家随便一巴掌拍下来，整个地球恐怕都要碎了。

    这种可怕到极点的后果，没人敢承担，所以动用核弹什么的，还是再慎重考虑吧。

    会议还在进行，一直都商讨不出结果，总统也是头痛欲裂，最后他敲了敲桌子，让人连线神盾局局长，尼克弗瑞。

    很快，连线就接通了，画面中也显示出尼克弗瑞那颗光头来。

    总统长话短说，直接问道：“弗瑞局长，神盾局有能力解决这次的问题吗？”

    “抱歉，总统先生，神盾局也无能为力。”尼克弗瑞面瘫一样的说道。

    “谢特！”

    总统口吐脏话，伸手捂住了脑门，会议室里其他的人也跳起来，直接骂道：“混蛋，政府每年都拨给你们那么多钱，难道都让你给喂狗吃了吗？”

    “尼克弗瑞！解决不了这次的问题，你这局长也不用当了！”

    “我早就提议解散神盾局，看来我还是对的。”

    “没用的东西，当初就不应该组建神盾局！”

    “谢特，狗屎......”

    一群大人物，之前都是所谓的绅士、贵族，他们最注重仪表了。

    但是现在，因为面临着死亡的危机，他们脸上伪装的面具也全都被摘下来，露出了内在的本质面目。

    十分可憎，也让人厌恶。

    尼克弗瑞脸色不变，因为他早就知道这些政客是什么德性了，翻脸不认人，也再正常不过了。

    “总统先生，我觉得事情还没坏到那种地步。”

    第二百五十章：神仙打架，凡人遭殃【第一更】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “总统先生，我觉得事情还没坏到那种地步。”

    “什么意思？弗瑞局长，你可要知道，在我们的星球之外，现在正有两个异常强大的怪物正在战斗，他们随便一巴掌拍下来，就能把地球拍个稀碎。”

    “就像我们拍蚂蚁一样，你明白吗？”

    总统瞪着眼睛吼道，会议室的其他人又是一番鸡飞狗跳。

    尼克弗瑞还是不为所动，依然面色平静的道：“总统先生，我很理解您的担心，不过这也正是我想说的，那两个怪物之一，是属于我们的势力。”

    “哦？”

    总统一愣，收起抓狂的面孔，他抚了抚西装上的褶皱，平淡道：“弗瑞局长，请继续说，我想你应该能给我带来一个好消息。”

    “哦，你放心，那些说要解散神盾局的，我会让他们写辞职报告的。”

    政客的脸，六月的天，真是说变就变。

    尼克弗瑞也习惯了，直接说道：“这确实是一个好消息，总统先生，在外太空中，那个金色的巨人我不认识，但另外一个，他却是一个名叫万界公会组织的人。”

    “那个猴子？”

    “请不要这样形容，总统先生，那是一位值得尊敬的强者。”

    “哦，十分的抱歉，我只是太惊讶了。”总统装模作样的道歉，又问道：“那么局长先生，你所说的万界公会是什么？”

    “万界公会，是一个来自外界的组织......”

    稍微解释了一下万界公会的意思，尼克说了不少东西.. .......

    尼克弗瑞这个人，他是一个战士，是一个特工，但也是一个政客。

    为了给自己添加筹码和话语权，他也必须拿出有足够分量的情报来才行。

    “外世界？这么说，他们是不属于我们地球的组织了，那你为什么又说他们是属于我们的势力？”总统用手指轻点着桌面，语气有些不爽。

    “总统先生，斯塔克也在这个公会中。”

    “哦？那个花花公子？”

    “是的。”

    总统点点头，道：“这么看起来，他们的确有帮助我们的可能，但是弗瑞局长，我不希望把地球的安全放在这种不确定上，你们神盾局还需要继续努力！”

    “是，遵从您的意愿，总统先生。”

    “嗯，”总统很满意尼克的态度，又说道：“我会让政府放弃对斯塔克公司的针对法案，弗瑞，这是政府的诚意，你帮我转达给托尼。”

    “好的，总统先生。”

    无非就是见人家有靠山了，想拉拢而已，对于这种外交手段，尼克弗瑞早就明白了，而且他也不排斥。

    毕竟，要5.5是能拉拢斯塔克，这对他，对神盾局来说都有好处。

    很快，视频通话就结束了，尼克弗瑞去安排工作，而在另一边的外太空，孙悟空和天神组的战斗也到了尾声。

    天神组是厉害，妥妥的三阶战斗力，可以毁灭无数银河系。

    不过孙悟空也不是善茬，西游世界，与地球这种小世界是不同的，前者之强大，也远非后者能比。

    法则、天道、底蕴、版图，各个方面来说，西游世界都比漫威这种星球宇宙更高级。

    毕竟，漫威的体系太散乱了，而西游世界则是一个完美的修仙体系，两者不能同日而语。

    作为土生土长的洪荒生灵，还是由五彩神石孕育，四大混世灵猴之一，孙悟空的实力，可比天神组这种弱逼强多了。.

正文 第二百五十一章：心里都没点b数吗？【第二更】

    随便比较一下就能看出来。

    漫威宇宙pk洪荒宇宙，肯定是前者更弱小。

    而在洪荒宇宙里，混世魔猴才四个，天神组成员有多少？

    已知的就有一千多，理论上更是无限多。

    这种烂大街的货色，难道还比孙悟空强？

    要是他们更强，那创造天神组的漫威宇宙意志，就算是天道吧，又该有多强？

    太离谱了。

    所以说，这是不可能的事。

    天神组不可能比孙悟空更强，除非漫威宇宙比洪荒宇宙强大无数倍，才能孕育出无限的超级孙悟空。

    轰隆隆~~

    孙悟空和天神组的清除者在外太空进行大战，两人打出了太阳系，进入银河系范围，又打烂了无数的星球。

    没有使用什么特殊能力，两人就是拳拳到肉的硬拼。

    但他们这一拳一脚的威势，却足以毁灭星辰，击碎太阳了。

    孙悟空练就八九玄功，金身不坏，星辰爆炸都伤不了他，而天神组的清除者也很厉害，他身穿着金色铠甲，能够硬抗太阳烈焰。

    两人你来我往，从银河系打到外星系，又从外星系打回银河系27，重新回到了太阳系的地球周边。

    “孽障！再吃俺老孙一棒！”

    孙悟空举起金箍棒，变化成堪比星球的巨大棒子，狠狠地敲在天神组成员的头上。

    轰隆~~

    清除者的脑袋都被打瘪了，他还想动用规则能力对敌呢，可惜，孙悟空不是这个宇宙的人，天神组的修改能力，根本作用不到他身上。

    又是几棒子下去，孙悟空力大无穷，直接把清除者给打爆了。

    没错，整个爆炸开来，金色的光芒照耀星空，清除者也消失不见了。

    大战终结。

    地球外太空，也再次恢复了平静，只有一位身穿赤红披挂，手持如意金箍棒的战神立于虚空。

    头顶紫金冠，脚踩踏云靴，身躯不高却伟岸。

    这一刻，不知多少人通过望远镜，看到了大圣的英姿，也记录下来这一永恒的画面。

    特别是对于漫威的华夏来说，这里也有关于孙悟空的传说，但他们都没想过，自己会有一天真的见到对方，一个个的都激动坏了。

    之后，孙悟空从外太空回归，又是引发一连串的惊叹。

    “娘娘，俺老孙幸不辱命！”

    战胜了敌人，孙悟空也很高兴，这是来邀功请赏了。

    这猴头......

    女娲微微一笑，倒也没告诉孙悟空实情。

    嗯，旁人不知道，但女娲的神识之强，在这个世界中发生的任何一点事，都瞒不过她的探查。

    刚才那个天神组成员，还没有死，只是被打散了身躯，又回到他们的总部去了。

    还有灭霸，因为他爱慕着死亡女神，但死亡女神却不喜欢他，连灭霸死亡的权力都给剥夺了。

    这也就是说，灭霸死不了，因为死亡女神不收他的灵魂，所以他只能活着。

    相信再过不久，灭霸还是要来袭击地球，夺取那剩下的两颗无限宝石。

    当然，这都不关女娲的事了，她也懒得理会。

    “回去吧。”

    女娲一声令下，一道光芒闪过，十五个人全都消失不见了。

    毒液和托尼本来就是漫威的人，他们自然不会走。

    【叮！本次任务结束，现在开始发放奖励。】

    第二百五十一章：心里都没点b数吗？【第二更】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    【叮！本次任务结束，现在开始发放奖励。】

    公会里出现了新的信息。

    【叮，因为本次任务升级，奖励改变为十万积分，宝物若干。】

    孙悟空两万积分，天罡仙术一门。

    弗利萨一万五千积分，进化灵液一份。

    死亡大帝一万积分，寿元丹一颗。

    冥王一万积分，武器升级卷一张。

    琦玉八千积分......

    宇智波斑六千积分......

    蓝染六千积分......

    林陌......

    林陌：“靠！我才四千积分？”

    我在异界养龙：“不公平！你们怎么那么多好东西？”

    唐门三少：“我的天，我也想要仙术，不行来个升级卷也成啊！”

    毒液：“心里都没点B数吗？人家都是大佬，没有他们出力，你们能打败灭霸？”

    林陌：“......”

    林陌：“咳咳，说得好有道理，我竟然无言以对。”

    我在异界养龙：“咳咳，说得好有道理，我竟然无言以对。”

    唐门三少：“咳咳，说得好有道理，我竟然无言以对。”

    ...

    这一次的任务，总的来说危险性并不大，不是灭霸不够厉害，而是成员们太变态。

    就算女娲给了十万积分，但分到十二个人头上，一人也没多说玩意儿了。

    权当是磨合吧。

    首次任务，大家也是第一次合作，能顺利完成任务就算不错了。

    而且各有收获，又是天罡仙术，又是进化灵液的，这些好东西对孙悟空他们来说，也是顶好的。

    至于林陌他们几个弱逼，也只能再接再厉，争取在下次任务的时候多出力了。

    不然，得过且过，他们还是拿不到好东西。

    什么的地方都有阶级地位，在万界公会里也是一样，实力不够，那就只能别人吃肉，自己喝汤。

    想要改变这种状况，只能努力提797高自己。

    林陌他们还是有机会的，因为万界公会里赚取积分的方法并不少，像是水群、发记忆副本、搞直播，都可以赚取积分。

    另外，女娲还让公会发布了许多的小型任务。

    可以单人做，也能组队做，都是去往各个世界的跨界任务，不算太难，一般都能顺利完成，赚取不少的积分。

    这样一来，广开方便之门，大家也有动力不断的提高自己了。

    成员们一边水群，一边商量着怎么做任务，全都很积极。

    另外还有一件事，别忘了，在杀死灭霸以后，众人还收获了四颗无限宝石呢，只是他们都不会用这玩意，商量之后，就挂到了公会商城里，换取了上百万积分。

    再按照人头分配下来，十几个人也赚了一大笔。

    也算是意外的收获了吧。

    不说万界公会这边，这时候，女娲也带着青月四人回到了娲皇宫。

    小龙女三人还是要返回自己世界的，不过女娲给她们开通了万界穿梭权限，她们以后就可以自由的往来两个世界了。

    汉库克和绘里奈，她们两人都有自己的亲人，回去还要安排好一切事宜，但小龙女这边不一样。

    古墓派，就只有她和孙婆婆在了，她完全可以把整个古墓都迁移到西游世界来。.

正文 第二百五十二章：做一天和尚撞一天钟【第三更】

    这些琐事，女娲没去管，随便小龙女她们自己安排吧。

    提拔小龙女三人，女娲也只是收她们做婢女而已，像是绘里奈，更是成了娲皇宫的小厨娘，为女娲负责一些吃食问题。

    在娲皇宫中歇息了几日，女娲也没做什么事，连孙悟空西行取经，她都没太在意。

    还有洪荒那边，有两尊圣境法身在，什么事都能处理了，女娲也没着急回去。

    以女娲现在的实力，就算是隔着两个不同的世界，她都能操控自己的法身行动，想做什么都可以。

    所以洪荒那边，还没人知道女娲本体已经来到别的世界了。

    连她的几个媳妇都不知道，羲和她们还以为女娲又在修炼了呢。

    嗯，不是闭关。

    洪荒大能，特别是女娲这种层次的强者，一次修炼千年都很正常，只有超过数万年，几十万年的，那种才叫闭关呢。

    “娘娘，太清圣人来访。”

    “哦？”

    女娲有点疑惑，随意摆摆手，道：“让他在大殿稍候，本宫这就来。”

    “是，娘娘。”

    青月下去了，女娲思考了片刻，最终也没想到什么。

    她便来到了大殿中，与老子相见。

    “女娲师妹，别来无恙。”老子施礼，微微笑着道。

    师妹.....

    女娲嘴角抽了抽，强忍住打人的冲动，道：“太清圣人来此，不知有何贵干？”

    “嗯？女娲师妹何必如此见外。”

    老子笑着捋了捋胡须，一派道门大师兄的风范，不过他也没怀疑什么，还以为女娲是在对西游之事生气呢。

    毕竟，他们四个圣人联合起来，在背后推动西游一事，也算是坑了女娲一把，她不生气才怪了。

    “前些时日，贫道演算天机，偶然算出师妹会有意外，近几日，又见师妹星运模糊，心中甚是不安，所以才特意过来看看｀ ｀ 。”

    “那太清圣人可是看出了什么？”女娲坐下来，低目把玩着手里的茶杯，谁也没看到她那眼中蕴含的一丝杀意。

    老子摇摇头，笑道：“圣人命格，最是难懂，如今见到女娲师妹气色不错，并无什么大碍，师兄我也就放心了。”

    “呵呵，倒是劳烦费心了。”

    “无妨无妨。”

    随意聊了几句，老子也就走了，如闲散仙翁一般，来无影，去无踪。

    女娲坐在大殿中，手指轻敲着扶手，心里却是在思考，怎么处理西游世界这边的几位圣人。

    这边世界，可以看成是洪荒的平行时空，从古至今，几乎所有经历的事情都一样，只是没有女娲的穿越顶替，时间也比洪荒那边进行的更快一些。

    毕竟都到了西游阶段，也算是洪荒神话最后一个大时代了啊。

    再过不久，这个世界恐怕也要进入末法时代了。

    通过天道的反馈，女娲已经知道，鸿钧那边已经吞噬了小半个天道，如果西游计划完成，西方佛法传到东方，导致人族的气运流失。

    这不光会削弱天道，还有可能致使诸圣再次开战，而一旦诸圣开战，打坏四大部洲，那又更会让天道进一步衰弱了。

    这是一种恶性循环，对天下苍生，对诸圣来说都不是好事。

    但对鸿钧却是大大的有利。

    因为他会借机吞噬天道，直到完成自己的计划。

    这可不是女娲想看到的，哪怕这里只是一个平行时空，但女娲早就站在鸿钧的对立面了，不管是哪一个他，他们之间都是敌人。

    一山不容二虎！

    第二百五十二章：做一天和尚撞一天钟【第三更】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    一山不容二虎！

    鸿钧为一己之私，想要用整个世界成全己身，这不能说他做的不对，自私而已，谁还不自私了。

    女娲也自私，比谁都自私。

    但也正是因为自私，女娲才不可能妥协，甘愿让鸿钧吞噬天道，破坏整个世界，怎么可能。

    鸿钧他想更进一步，做到真正的不死不灭。

    女娲也是如此啊，可她是怎么做的，鸿钧又是怎么做的？

    如果说，洪荒是一个大家庭，女娲鸿钧都是这个家里的成员。

    想要出国进修，但大家都没钱。

    女娲想的是，去别人家里偷，去别人家里抢，所以她才会穿梭异界，去炼化别的时空，来给洪荒天道补充能量。

    而鸿钧呢？

    这家伙还不如个兔子呢，因为他专吃窝边草！

    嗯，女娲在外面打拼，他就想办法坑自己人，变卖自己的家产，以整个家庭的牺牲，来给他一个人凑出，让他去进修的学费。

    这种情况下，女娲怎能容下他！

    吃里扒外的东西，简直是坑爹啊。

    所以不管是洪荒那边也好，西游这边也罢，女娲早晚都会让鸿钧吃不了兜着走！

    弄死他丫的。

    又过了些时日，女娲在娲皇宫里没出门，她抓紧时间炼化天道，与鸿钧分庭抗礼，而另一边，唐僧师徒也来到了观音院。

    唐僧进门拜佛，孙悟空则到处乱跳，一会儿摸摸铜像的脑袋，打打人家屁鼓，一会儿又见殿内挂着一口大钟，便跳了上去，敲钟玩。

    当~~

    当~~

    “¨ˇ哈哈――”

    孙悟空玩的高兴，不禁大笑出来。

    而这不断敲响的钟声，也惊扰了院里的和尚，他们还以为发生什么大事了，赶紧往这边跑过来。

    唐僧见此也不拜佛了，走过来说道：“悟空，不可胡来。”

    “师父，我这是做一天和尚撞一天钟，嘿嘿~~”

    说归说，孙悟空还是从撞钟的圆木上跳了下来。

    对于唐僧，孙悟空也不知是什么心理，有感恩，也有埋怨，总之是十分的矛盾。

    毕竟，他(吗赵的)可是看过无数遍记忆副本了，也知道自己的未来如何。

    可以说，西游这一路上，唐僧对他很好，但其为人古板，还容易受到妖怪的蛊惑，不识好人心。

    唐僧的好，孙悟空记得。

    但唐僧几次三番的赶他走，孙悟空的心里也很不爽，有些埋怨也是正常的。

    林陌：“大圣，那个老梆子来了。”

    孙悟空一直在直播，因为有积分可以拿，虽然不算多，但日积月累还是很可观的。

    另外，积分这东西对孙悟空也很有用，卖宝石得了十几万，完成任务得了两万，靠着这些积分，孙悟空不光把那部天罡仙术学会了，实力也提高了一大截。

    所以，对于孙悟空来说，公会的积分也是好东西啊。

    ...

    ps：求鲜花，求票票

    这是第三更，晚上还有一更。.

正文 第二百五十三章：祸起观音院，悲哀老家伙【第四更】

    “老梆子？”

    孙悟空抬头看去，才知道林陌说的是谁，观音院的老主持，一个走路都颤颤巍巍需要人搀扶，快要入土的老不羞。

    果然是老梆子啊。

    “何人在此乱敲乱打，成何体统？”老梆子...不，老院主拄着拐杖走过来，冷着脸喝问道。

    “是我老孙！”

    孙悟空才不怕事，正要往前，但却被唐僧一把拉住，他上前走了几步，道：“阿弥陀佛，长老莫怪。”

    “啊，那...是个什么东西啊？”老院主被孙悟空的样子吓坏了。

    唐僧赶紧摆摆手，道：“长老，那是我的徒弟，名叫孙悟空，他的性急，莫要再叫他什么东西，不然被他听见，他就要恼啦！”

    另一旁，孙悟空翻了个白眼，这么近，聋子才听不见啊。

    不过他也懒得跟这些凡夫俗子计较了，反正这老梆子也活不长，还是按照剧情发展，早点打死黑熊精算逑。

    之后，经过孙悟空的不懈努力，他终于泄露了锦斓袈裟的秘密，也引得那老院主眼神大亮，贪婪心起。

    “老家伙，此960乃观音菩萨相赠我师父之宝物，锦斓袈裟，上嵌七宝，水火不侵，能防身趋崇，能降魔诛邪，没见过吧？”

    “没有...没有......真是大唐高僧，带有好宝贝啊！”

    抚摸着锦斓袈裟，老观主的手都发抖了，他这是激动的，眼泪都模糊了：“呜呜......”

    “院主何故如此？”唐僧都看呆了，开口询问道。

    “圣僧勿怪，老朽只是有感而发，做了一辈子的和尚，袈裟也攒下了几十柜，可是从来还没见过这等宝物啊。”

    “更让我痛心的是，老朽年事已高，老眼昏花，竟看不清这宝物的模样了，这......呜呜......”说着话，老院主又哭啼起来。

    “这......”

    唐僧简直无言以对。

    孙悟空也在一旁看戏，不去理睬。

    哭了好一会儿，见没人搭理，老院主也只能自己接戏了，说道：“圣僧，老朽有一不情之请，还望圣僧能够答应。”

    “院主请说。”

    “倘若圣僧宽心，可否让老(cheb)朽将这宝贝袈裟带回房中，细细看上一夜，若能如此，老朽死亦足矣啊！”

    “这......”

    唐僧为难，不知该如何。

    “师父，你就答应他吧。”

    孙悟空都待烦了，直接把锦斓袈裟扔到老院主的怀里，说道：“有俺老孙在此，师父还怕有人来抢东西不成？”

    说着话，孙悟空微微瞄了窗外一眼。

    嗖的一下，一个黑影消失了，但孙悟空却知道，那是一个小妖。

    它一直都在窗外偷听，现在怕是回去禀告那黑熊大王了，孙悟空也没有去阻止，毕竟他也想干掉那黑熊精呢。

    要是不让这小妖去报信，想找到对方可不容易。

    孙悟空把锦斓袈裟给了老院主，唐僧想要阻止都来不及了，只能眼睁睁的看着那老院主把锦斓袈裟给抱走，心里那叫一个膈应啊。

    唐僧是念佛，是高僧，但他也有私心和欲望。

    他也明白财不露白的道理，所以在之前，孙悟空想把袈裟拿出来的时候，唐僧甚至都说谎了，说自己的袈裟不如老院主的。

    目的么，当然是不想把袈裟拿出来，一怕惹事，二怕遭贼惦记。

    可惜啊，现在说什么都晚了。

    “悟空，你......”

    唐僧气的不行，但最终还是没说出什么来，他一甩袖子离开了，就好像生气的小孩一样。

    第二百五十三章：祸起观音院，悲哀老家伙【第四更】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    唐僧气的不行，但最终还是没说出什么来，他一甩袖子离开了，就好像生气的小孩一样。

    孙悟空呲牙一笑，也不在意，他准备等唐僧睡着了，然后就去把袈裟拿回来，顺道去解决掉那黑熊精。

    按照剧本做事，这可不是孙悟空的性格。

    午夜时分，唐僧睡着了，门外传来微弱的脚步声，两个和尚轻手轻脚的接近，手里还拿着钢刀。

    孙悟空猛然睁开眼睛，一个闪身来到屋外。

    刷刷刷~

    四道人影显现，正是万界公会的成员，林陌、琦玉、蓝染、毒液。

    这次的行动，不需要太多人，公会成员抽签之后，就是他们几个来了。

    “大圣，这两个家伙怎么处理？”

    林陌一把抓住两个都被吓呆的和尚，旁边的毒液更是恶趣味，直接变成了毒液怪物，张开满是利齿的大嘴，用长长的舌头在两个和尚脑袋上舔了一下。

    “邪恶的灵魂，不如给我吃掉算了。”

    “啊~~”

    “不~~”

    两个和尚屎尿齐流，一翻白眼，竟直接吓死过去了。

    “恶心！”

    毒液嫌弃的闪到一边，也不说吃掉他们了。

    孙悟空没理会这些，毕竟以他的骄傲，真不想找人帮忙。

    不过，经历了这么多事，孙悟空的心性也变了，不再那么容易发怒，也明白了团队的重要性。

    再说，万界公会对他的帮助的确很大，孙悟空也会去别的世界赚取积分，那么反过来再说，他也没理由拒绝其他成员的帮忙。

    “两个小喽而已，就让他们在这里自生自灭吧，毒液，你去处理那个老院主，拿回锦斓袈裟，其他人与我老孙一起去会会那黑熊怪。”

    “好！”

    “没问题！”

    两帮人快速行动起来，孙悟空四人去找黑熊怪，毒液一人来到了后院之中，在吃了两个晚上不睡觉，还出来烤肉的和尚，他也找到了那老院主所在的房屋。

    透过窗户往里看去，那老院主还没睡觉呢，点着蜡烛，在微弱的火光下摸着锦斓袈裟，他那猥琐的样子，就好像在抚摸一位美人的肌肤一样。

    真是老不羞啊。

    毒液也懒得再看了，直接冲破窗户，跳进房间之内。

    “谁？”

    老院主吓了一跳，赶紧把锦斓袈裟藏在背后，但再等他看清毒液的模样，整个人也吓呆了。

    “啊...妖怪......”

    “桀桀，老家伙，下辈子投胎记得不要这么贪婪，会没命的哦。”

    “不要......”

    老院主发出惨叫，脸色惊恐至极。

    但也太晚了，毒液张开利口，一下子就咬掉了他的脑袋。

    咔嚓一下，血液喷溅，但很快就后继无力了。

    老院主年纪老迈，血液没了活力，喷洒几下也就完蛋了，悲哀的老家伙。

    ......

    ps：求鲜花，求评价，求月票。.

正文 第二百五十四章：五位娇妻，美艳绝伦【第一更】

    不说毒液这边，另外一边，孙悟空四人也来到了黑熊怪的妖洞外。

    砸门叫阵，然后就是斗法厮杀，别说来的是孙悟空他们四个了，就是只有孙悟空一个人，这黑熊怪也抵挡不住啊。

    娲皇宫中，女娲瞥了一眼，看到被四个家伙残忍虐待，十分凄惨的黑熊怪，她微微摇了摇头。

    作孽啊。

    在蓝染的镜花水月之下，黑熊怪连四个人的影子都摸不着，就被暴打成了猪头，琦~玉主攻，林陌帮忙。

    孙悟空还时不时的来敲一棒子-......

    即使黑熊怪有再大的能耐，他也顶不住这四个家伙的围_攻呐。

    不要太可怜了。

    女娲撇撇嘴角，也懒得再看了，她沉下心神，将元神转嫁到了洪荒世界的法身中。

    洪荒世界，蓬莱仙岛。

    女娲走出修炼室，来到了后方花园里。

    正好羲和她们五个都在，见到女娲出来，五个如花似玉的媳妇儿也都快步走过来，行礼道：“师姐。”

    “呵呵，一家人不必如此多礼。”女娲笑着道，又见后面多出来一位侍女，有些眼熟，便问道：“你是邓婵玉？”

    邓婵玉也没想到，女娲娘娘会认得自己，她赶紧行了一礼，激动道：“回禀娘娘，小女正是邓婵玉。”

    “哦？你怎来了这娲皇宫？本宫记得，你应该是天地教的四代弟子吧？”

    女娲创教，二代弟子就八个，这还算上了外门的赵公明。

    不过这么多年过去了，她的这八个弟子，有些也都收了自己的徒弟，甚至连徒孙都有了。

    这邓婵玉，她的师父便是琼霄的徒弟。

    “这......”

    “师姐，是我去到教内之时，见这丫头聪慧伶俐，长得也确实不错，这才将她带来娲皇宫，想让她服侍师姐的。”

    羲和笑着说道：“若是师姐不愿，大不了再让她回去就是了。”

    女娲娶了五位正妻，但要说最懂事，最会处理家务的，还是非羲和莫属。

    而且她入门早，这大姐当得也是名正言顺，即使平心玄冥的实力比羲和更强，但在处理家事这方面，她们还是以羲和为主，也很听她的话。

    当然，找个侍女什么的，这种小事羲和也做得了主。

    “原来是羲和之意，既然如此，那就留下来吧。”女娲摆摆手，无所谓的说道。

    “呵呵，小丫头，还不谢过娘娘？”羲和笑着道。

    邓婵玉也反应过来，赶紧对着女娲行礼，道：“婵玉多谢娘娘恩准。”

    “嗯。”

    女娲微微点头，对此事无甚关心。

    说起来，女娲虽然是男人灵魂，也很喜欢美人，但她却不是那种饥不择食的性格。

    再说，有了羲和这五位美貌绝伦的媳妇，她也差不多知足了。

    像是邓婵玉这种美女，好则好矣，但还不入女娲的法眼，毕竟她连近在咫尺的嫦娥都还没动过呢，又怎会在意一个邓婵玉。

    以女娲现在的地位，别说是蓬莱仙岛了，就是在整个洪荒之中，那都是说一不二的。

    只要她开口说一句话，想要让嫦娥来侍寝，那都是分分钟的小事情。

    再简单不过了。

    但是，女娲却没有那样做，不是她不喜欢嫦娥这个美丽的仙子，而是她能够掌控自己的欲望。

    第二百五十四章：五位娇妻，美艳绝伦【第一更】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    但是，女娲却没有那样做，不是她不喜欢嫦娥这个美丽的仙子，而是她能够掌控自己的欲望。

    圣人之境，寿元无尽，不死不灭。

    这么漫长的时间内，如果无法掌控自己的欲望和想法，那才是一件最悲哀的事。

    另外，连情欲都无法掌控，又何谈圣人呢？

    “阐教与佛教，最近可有动静？”

    坐在花园之中赏景，周围还有数位美貌侍女伺候，嫦娥、婉仪、邓婵玉都在其中，女娲饮了一杯仙酿，随口问道。

    “没有，那佛教闭门不出，好像彻底消失了一般，至于阐教，经历了封神大劫，死的死，逃的逃，不是被抓去了西方，就是真灵上榜，入了天庭。”

    羲和摇摇头，又说道：“现在还只剩下一个云中子在主持大局，不过只要元始天尊不回来，他们也难再掀起什么波浪了。”

    女娲点点头，道：“如此最好，不过也不要太大意，命天地教弟子看着他们点，莫要让他们搞什么小动作，若真是有，直接格杀勿论。”

    ・・ ・・・・・・・求鲜花・・・ ・

    “嗯，我会吩咐下去的，师姐放心。”

    景色好，人也美，好不容易出来一趟，谈论这些实在有煞风景，女娲哈哈一笑，道：“好了，我们不说这些，说点高兴的吧。”

    “常羲，你最近在忙什么？”

    “哼，不告诉你。”

    常羲皱皱小鼻子，调皮的说道。

    “你这丫头啊。”女娲笑着摇摇头，感觉常羲还真是长不大了。

    不过这样也好，大气的有羲和，端庄的有平心，风韵的有西王母，英气的有玄冥，那常羲就负责可爱卖萌，永远不要变吧。

    ......... ...... ...

    女娲笑了笑，感觉这辈子能娶到这五位媳妇，也算是不枉此生了。

    晚上，大被同眠，五位娇滴滴，美艳绝伦的媳妇躺在云上，那任君采摘，娇羞到脸红的小模样。

    看的女娲都想流鼻血了。

    “哇哈，本宫来也！”

    一个飞扑，女娲直接掉在了美人堆里。

    仙子如玉，肌肤如水，到处都是一片柔滑，触及可弹啊！

    “啊~”

    “师姐不要！”

    “坏人，我不要来了！”

    莺莺燕燕，娇语如歌，这一夜，女娲是疯狂的，也享受到了世间绝等的享受。

    接下来的几日，女娲都陪着几位媳妇，白天到处游玩，晚上大被同眠，好不自在，好不逍遥。

    之后，女娲还尝到了常羲做的饭菜，原来这丫头一直在学这个呢。

    也算是有心了，等到晚上，女娲特意照顾了下小丫头，把她一直送上了巅峰，回味无穷。

    温柔乡是英雄冢，女娲虽然不是英雄，但她也还有许多没做完的事，老在蓬莱游玩也不行，告诉羲和一声，她便又走进了修炼室。

    女娲在进行两点作战，一方面用法身在洪荒炼化天道，另一边，则是本尊在西游世界炼化天道。

    因为西游这边的时间段更晚，鸿钧已经吞噬了小半个天道，她必须抓紧时间才行。.

正文 第二百五十五章：你的脸咋这大呢？【第二更】

    时间慢慢过去，半年以后，女娲炼化了19%的天道。

    另一边，唐僧也收了猪八戒，师徒三人又打败黄风大王，来到了流沙河。

    经过几番争斗，当然也少不了万界公会的参与，唐僧收服沙和尚，再加上之前就已经收了的小白龙，这支取经队伍终于是凑齐了。

    师徒五人继续前行，渐渐走进了万寿山的地界。

    万寿山，五庄观。

    地仙之祖镇元子大仙正在准备外出，且命门下童子打来两枚人参果。

    “为师要去上清天弥罗宫，去听元始天尊讲说混元道果，这两枚人参果，我要带上天去！”

    “是！”

    两位童子行礼。

    镇元子微微一笑，走上仙阶，继而又转过头来，道：“只你二人留守观中，要仔细看管“一五三”后院人参果树，不得差迟。”

    “是！”

    “清风，明月。”

    “师父。”

    “今日将有东土大唐驾下唐三藏，去西天取经，路过我观，他是我的故人，你们可再打下两枚人参果，送与他吃，表我敬意。”镇元子一甩手中拂尘，说道。

    “是。”清风回道。

    “师父，我们是太乙玄门，怎么与那和尚有交情？”明月疑惑的问道。

    “哦呵呵~”

    镇元子捋了捋胡须，笑道：“你们哪里知道，那和尚是金蝉子转世，如来佛的第二个徒弟，五百年前，我和他在盂兰盆会上相识，所以......称他为故人。”

    骗小孩子呢？

    娲皇宫中，以女娲的道行，就算是在炼化天道，三界中发生的事情，什么也瞒不过她。

    镇元子虽然是准圣，但距离圣人也差远了。

    女娲只是放眼看去，就知道了五庄观内发生的一切，也听到了镇元子说的话。

    什么故人与否，纯属骗小孩的。

    毕竟，对于准圣这等人物来说，五百年只是晃眼而过，而这么短的时间，又能结下多深的交情？

    若真如此，镇元子的友情这么好得，那他有再多的人参果也不够分呐。

    西游西游，果真害人不浅。

    连镇元子这样的准圣，也不得不在大势面前低头啊。

    可以算一笔账。

    镇元子的好友红云，他是因鸿蒙紫气而死，死在了众位大能围攻之下，但也可以说，他是死在了让座的因果上。

    是非对错，无需去辩。

    但这种情况下，镇元子又怎会与那西方教的弟子建立交情？

    报仇无望，大不了老死不相往来就算了，何必去舔仇人的臭脚呢。

    可见，镇元子也是被逼的没办法啊。

    还有一点，在西游记中，孙悟空推倒了人参果树，后来被观音救活之后，镇元子便履行诺言，与孙悟空义结金兰。

    不是贬低孙悟空，他是齐天大圣，是厉害，是牛逼。

    但也要看跟谁比。

    与镇元子这样的地仙之祖，准圣级强者比起来，孙悟空还差了一大截。

    实事求是，与孙悟空这个小辈结拜，镇元子真的是吃大亏了。

    想想看，镇元子可是紫霄宫中听讲的大能啊，与诸圣都是一个辈分的。

    第二百五十五章：你的脸咋这大呢？【第二更】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    想想看，镇元子可是紫霄宫中听讲的大能啊，与诸圣都是一个辈分的。

    而孙悟空呢？

    他是唐僧的徒弟，唐僧又是如来的徒弟，如来又是西方二圣的徒弟，原为通天教主的大弟子，多宝道人所化。

    这中间，差了多少辈分？

    整整三代。

    这就好比太爷爷和自己重孙子的同学结拜了，这家伙......

    简直没法说了。

    要不是因为大势所趋，被西方教逼迫，这种丢大脸面的事情，女娲都想不通，镇元子为什么会接受。

    若不是背后有圣人作怪，根本不可能发生这种奇葩的事啊。

    而这背后捣鬼之人，除了西方二圣以外，或许还要加上元始天尊才行。

    毕竟，就在唐僧师徒来到的这个时刻，镇元子偏偏被召唤去了上清天弥罗宫，要说这背后没有元始天尊开口，那是不可能的事。

    不然圣人道场，岂是他人想去就能去的？

    真是算计无数，倒人胃口啊。

    女娲摇摇头，知道的越多，她感觉这几位圣人之心就越肮脏，没办法，py交易太多，都快数不清了。

    时间慢慢过去，人间界的天色也晚了，唐僧师徒来到了五庄观，被清风明月两位童子招呼进门.. ......

    之后，清风明月把唐僧师徒安排在一间厢房内居住，又去后院打了两枚人参果来，让唐僧享用。

    但唐僧一见那人参果，竟如同初生婴儿一般，立马吓了一跳，张口罪过罪过，又让清风明羽赶紧把果子拿走。

    不识好人心呐。

    有这等仙果不吃，真是没有福分，清风明月撇撇嘴，把果子给端走了。

    接下来，清风明月自己把果子给吃了，这也馋坏了偷听的猪八戒，他赶紧跑到孙悟空面前，向他告状，说这观里有好东西，但却不给他们吃。

    “猴哥，那两个果子原本是给师父的，师父不吃，但也应该给我们才对呐，可是那两个童子竟然把果子闷下，自己偷偷地给吃了，你说这事......”

    林陌：“哈哈，这猪八戒真是够了，自己嘴馋吧，还说的有理有据。”

    我在异界养龙：“有理有据。”

    唐门三少：“有理有据。”

    托尼斯塔克：“猴哥，给我们也弄几个人参果怎么样？我用血边装甲跟你换。”

    林陌：“托尼，你还要脸吗？”

    托尼斯塔克：“什么意思？我怎么就不要脸了？”

    林陌：“哈，你刚才就没听见么？人参果又名草还丹，三千年一开花，三千年一结果，又三千年才成熟，足足一万年才能成熟，而且一次只结三十个果子啊。”3.1

    林陌：“常人闻一闻，就能延年益寿，活到三百六十岁，吃上一个，能活四万七千年！”

    林陌：“四万七千年呐，你用血边装甲来换，你的脸咋这大呢？”

    托尼斯塔克：“......”

    托尼斯塔克：“猴哥，我错了，我认罚，当我没说过。”

    即使以托尼的脾气，他也服气了，因为比起人参果这种真正的宝贝来说，他的血边装甲也不算什么了。

    甚至比都不能比，那是对人参果的侮辱。

    林陌：“其实我也想吃啊，但是我也知道，自己买不起。”

    我在异界养龙：“买不起买不起。”

    唐门三少：“买不起买不起。”

    毒液：“买不起买不起。”.

正文 第二百五十六章：猴儿，给我来十个【第三更】

    宇智波斑：“让我闻一口！”

    孙悟空：“？？”

    林陌：“哈哈，斑爷真调皮。”

    我在异界养龙：“哈哈，斑爷真调皮。”

    唐门三少：“哈哈，斑爷真调皮。”

    宇智波斑：“......”

    宇智波斑：“老夫是认真的！！”

    林陌：“哦，差点忘了，斑爷现在已经老了，而且因为和千手柱间战斗的原因，还留下了一身的暗伤，如果没有什么好办法，估计也熬不了多久了。”

    毒液：“会嗝屁吗？”

    林陌：“宾果，你答对了。”

    宇智波斑：“你们是想死吗？”

    林陌：“......”

    林陌：“斑爷表生气，实话实说嘛，再说了，你能买得起人参果吗？就我们这点积分，还不够买个人参果叶子的呢。”

    林陌：“所以，还是别想了。”

    宇智波斑：“我只要闻一口！”

    林陌：“谁能保证，你不会直接吃掉呢？”

    宇智波斑：“......”

    林陌：“斑爷，不是打击你，还是趁早放弃吧，因为别说是你了，就是我们27公会所有人的积分加起来，也买不下人参果这种好东西的。”

    会长女娲：“猴儿，给我来十个。”

    林陌：“......”

    我在异界养龙：“......”

    唐门三少：“......”

    毒液：“......”

    宇智波斑：“......”

    冥王：“......”

    琦玉：“......”

    死亡大帝：“......”

    托尼斯塔克：“......”

    林陌：“脸好痛，不过......被会长大人打脸，我甘心情愿。”

    我在异界养龙：“跪舔到底吗？服气了。”

    唐门三少：“早就知道，会长大人才是真土豪，服气了。”

    毒液：“弱小的我，只能躲在角落里瑟瑟发抖。”

    托尼斯塔克：“豪气逼人，瑟瑟发抖。”

    布鲁斯韦恩：“幸亏改名及时，不然......”

    公会里这群家伙，真是让孙悟空感觉脑壳疼，特别是女娲那句话，一开口就要十个人参果，更让孙悟空感觉头大无比了。

    不过，多大点事啊。

    咬咬牙，孙悟空还是在公会里回复了一句。

    “没问题！@会长女娲。”

    说的那叫一个斩钉截铁，气势十足，这也让众人感受到了孙悟空的决心，嗯，直接把人参果包圆的决心。

    反正一个也是偷，两个也是拿，罪过都不小，那还不如彻底点，干一票大的呢。

    一把推开猪八戒，孙悟空来到了厢房之外，先去偷取金击子，然后再去五庄观的后院里寻找人参果树。

    早就知道人参果树会出事，但镇元子并没有把它藏起来，所以很容易就被孙悟空给找到了。

    不过，任凭镇元子算无遗漏，他也不会想到，如今的孙悟空可不是以前的孙悟空了。

    拉家带口的，背靠着女娲还有万界公会，孙悟空的行动，已经不是他自己说了算了。

    镇元子更不会想到，孙悟空会把他的人参果给一网打尽。

    咚！

    金击子敲下去，一颗人参果被击落，孙悟空用布袋接住，然后又去敲下一个。

    咚！

    第二百五十六章：猴儿，给我来十个【第三更】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    咚！

    咚！

    咚！

    先整十个，挂到公会商城里，送给女娲交差。

    什么钱不钱的，孙悟空根本没想过要。

    之后想了想，孙悟空又弄了两个挂在公会里，并且@了女娲。

    孙悟空：“娘娘，这两个算是俺老孙送给各位公会成员的吧，只是要麻烦娘娘给分一下了，毕竟人参果这东西与五行相克，俺老孙可不会分。”

    一听说要分人参果了，整个公会里都像是丢了颗炸弹一样，全部的人都被炸起来了。

    林陌：“猴哥威武霸气，义气无双，咱林某人服了！”

    我在异界养龙：“哈哈，还是大圣爷最厉害，大气大气！”

    唐门三少：“猴哥，你真是我亲大哥，以后有什么重活累活全交给我，我保证全给你办的妥妥当当，不收一分劳务费！”

    毒液：“猴哥，我也一样！”

    琦玉：“沾光了沾光了，果然还是猴哥最讲义气，有好处也不会忘记兄弟。”

    弗利萨：“......猴子，承你这份情，我以后会还的！”

    冥王：“孙悟空，多谢。”

    蓝染：“呵呵，我也跟着沾光了么，多谢大圣，有事请说话。”

    宇智波斑：“大圣，多谢了，吾宇智波斑承你的情！”

    托尼斯塔克：“感谢大圣，拜谢大圣，ILOVEYOU！”

    布鲁斯韦恩：“多谢大圣，十分感谢！”

    死亡大帝：“谢过大圣了，本座记下这份情。”

    小龙女：“多谢大圣！”

    波雅汉库克：“多谢大圣！”

    S切绘里奈：“多谢大圣！”

    ...

    全部的人，都在对孙悟空表示感谢，连经常不水群的几个女生也出来了。

    由此可见，这人参果的魅力，也不是一般的强。

    毕竟是洪荒十大先天灵根之一啊，硬是要的。

    这种神物，旁人别说见到了，甚至听都没听说过，而今有幸能品尝一番，哪怕是神仙也低挡不住诱惑啊。

    良久，女娲终于回话了。

    会长女娲：“人参果得之不易，公会成员要多多感谢孙悟空，记得今天的恩情，来日再报。”

    会长女娲：“两枚人参果已经分好了，大家接收527吧。”

    ...

    地球上，一栋别墅里，靠着万界公会的作用，林陌也混的越来越好了，不光加入了军方组织，还因为杀敌有功，被提拔为上校军衔，出任海云城特战队大队长一职。

    另外，他还得到了许多的奖励，连他现在居住的别墅，也是奖励的一部分。

    但就算得了这么多好处，林陌也从来都没像今天一样激动过。

    人参果啊！

    估计只要是看过西游记的人，就没有不对这种宝物眼馋的，而今有幸能够品尝到，说实话，林陌没有激动的晕过去都算好的了。

    不是他承受能力太差，而是人参果的大名太牛逼。

    闻一口就能活三百六，吃一个能活四万七千年，这家伙，已经不是凡间任何宝物能比的了。

    叮咚！

    收到一个红包，林陌的心也跟着跳起来。

    再等他打开红包，提取其中的物品，一块只有半个烟盒大小，但却散发着无穷鲜香的果肉掉出来。

    嗯，看上去极度不起眼。

    但林陌却是用双手捧着这块果肉，激动的都快不行了。

    ......

    ps：求鲜花，求票票

    今天家里来人了，中午喝了不少酒，一直喝到四点多，头晕目眩啊，码字都飘了。

    所以我先醒醒酒，明天起来码字，当然，每天三更打底不会少的，放心。.

正文 第二百五十七章：感谢猴哥，感谢娘娘【第一更】

    深吸一口气，林陌感觉自己的毛孔都扩张开来，全身飘飘欲仙，不要太舒爽。

    再放进嘴里......

    这个味道！

    鲜、香、脆、美啊！

    果然不愧是人参果，味道真是棒极了，林陌细细品味着，心神都要放飞了。

    另外，他的实力也在不断提高，一会儿的时间，就增强了数十倍。

    林陌所在的这个世界，是一个怪物入侵的世界，地球上有许多空间裂缝，无数的怪物从中冲出来，对人类社会造成了很大的破坏。

    几百年前，武者一职出现，后又经过许多代人的努力，才将其发扬光大，成为璀璨的修炼文明。

    武徒、武者、武师、武王、武宗、武皇、武圣、武神。

    在这个世界中，已知的地球最强者，就是武圣级别，至于武神，那已经不局限于一个星球，早就超脱出去了。

    以前的林陌，他只是武师二阶，但这已经是海云城不可多得的强者了，能排名五百以内。

    而现在呢？

    只是吃了一口人参果，寿元的增长看不出来，但林陌的实力却是翻着番的往上涨，只是几分钟而已，他就冲破武王的极限，又冲破了武宗的极限......

    风云际会，潜龙升天！

    林陌气势爆发，直接成为了一名武皇级强者。

    要知道，武者修行，每一个大阶段中又分为十个小层次，林陌成为武皇，可是直接跨越了三十个小层次。

    不可谓不厉害，不可谓不逆天啊！

    而这，人参果的灵气，他还没有消化掉呢，剩下一多半全都储存在他的体内，变成了林陌的底蕴。

    其实这也不奇怪，因为洪荒世界的等级太高了，比林陌所在的这个世界，高了不知多少倍。

    人参果，是洪荒世界的十大灵根之一，在洪荒世界中都是顶级的好宝贝。

    人吃一个，不只是能增长寿元，还能立地成仙，成为太乙级仙人！

    这种好东西，放在林陌的世界里，那更是无法形容了。

    若不是林陌底子太差，肉身又弱，哪怕就只是吃了一口人参果，他也会立即成为仙人了。

    什么武皇、武圣的，连那所谓的武神都不能相提并论。

    可惜啊，没有仙缘，底蕴又差，林陌也只能升到武皇级别就停下来。

    不过他也知足了，毕竟这种走捷径的大好事，千年难得一遇，能遇上就算不错了，他哪还能奢求更多啊。

    再说了，人参果又没浪费，还增加了自己的底蕴，这可比直接升到武圣武神，然后却难以再进一步，更让林陌觉得舒坦多了。

    底蕴越强，将来的成就越高，有了万界公会，又接触到那么多大人物，林陌的心也跟着变大了许多，他可不会只满足一个小小的武神。

    当然，一切的野心，还要建立在抱大腿上，想到此，林陌又赶紧在公会里说了句话。

    林陌：“人参果已吃，效果杠杠的，感谢大圣爷，感谢会长大人々～！”

    我在异界养龙：“我也吃了，效果吓死人，之前还是五阶法师，现在的我直接变成圣阶法神了，哇哈哈~~”

    我在异界养龙：“还有我的龙，只是闻了一口人参果，竟然就进化了，再次感谢猴哥，感谢会长娘娘！”

    唐门三少：“感谢猴哥，感谢娘娘，我成为魂王了！”

    托尼斯塔克：“感谢猴哥，感谢会长，我觉得我现在的状态很好，从来都没这么好过！”

    第二百五十七章：感谢猴哥，感谢娘娘【第一更】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    托尼斯塔克：“感谢猴哥，感谢会长，我觉得我现在的状态很好，从来都没这么好过！”

    布鲁斯韦恩：“或许，我还能继续保护哥谭市上千年，感谢大圣，感谢会长。”

    琦玉：“感谢猴哥，感谢会长......”

    弗利萨......

    冥王......

    蓝染......

    ......

    大部分人都在公会里表示感谢，连弗利萨这种阴狠的家伙都出来了，并且承认欠下了孙悟空一个大人情。

    火影世界，一个阴暗的地下洞穴中。

    宇智波斑还没有吃掉人参果，但仅仅是闻着这股仙气，他的身体就恢复年轻了。

    老迈的身躯不见，换来的是年轻的，更有力量的身体。

    宇智波斑握了握拳头，感受着自己体内几乎沸腾的鲜血，嘴角也翘起一丝蔑视众生的笑容。

    “哈哈哈~~”

    洞穴内传出畅快的大笑声，久久不曾停歇。

    宇智波斑：“公会恩情，吾记在心中，虽死亦敢往矣！”

    公会中，宇智波斑说的话，也让所有人心里一震。

    这是认真了啊，斑爷。

    与别人都不同，好比弗利萨、琦玉他们，完全没有死亡的危险，更别说冥王这种真正的神明了，几乎不会死去。

    可以说，公会的十几个人里，只有宇智波斑一个，他才是距离死亡最近的人。

    心中所承受的压力，也比其他人要重的多。

    而人参果的出现，对别人来说是好宝贝，可以提升实力，但对宇智波斑来说，这却是救命的，能让他再活一世的东西。

    其重要程度，没有任何物品可以代替。

    这样算下来，宇智波斑又怎能无动于衷，不表示一番。

    他在公会中说的话，也证明了他现在的心情，热血重燃，无惧生死！

    反正多活一世，自己也赚大了，宇智波斑也看开了不少事情，心性变化颇大。

    不过，公会成员们都高兴，孙悟空这边就比较头疼了。

    想想看，在原版的西游中，孙悟(了了的)空只是打了几个果子，那清风明月发现后，就跳着脚的骂街了。

    而现在，孙悟空一口气打了十五个......

    女娲十个，公会成员两个，孙悟空哥仨三个，这家伙，比捅了马蜂窝也不差什么了。

    无意间听到猪八戒说什么人参果，清风明月唯恐出事，就到后园了看了看，可这不看还好，一看竟然少了十几个果子。

    两个仙童差点没直接吓死过去。

    再三检查，确实是少了十五个果子，清风明月两人的心情已经要爆炸了，二话不说，就怒气冲冲的去找唐僧师徒理论。

    结果自是不用说，唐僧哪里知道这些事，再等猪八戒自己爆料，孙悟空承认打了果子，唐僧也傻眼了。

    清风明月骂街，足足骂了几个时辰，也把唐僧给臊的脸面通红，却又说不出话来。.

正文 第二百五十八章：大圣，你掉毛了【第二更】

    “秃毛贼，不要脸，给你吃你不吃，偏偏要偷着吃！”

    “看着像个长老，没想却是个小偷！纵容弟子偷窃我家仙果，你还有何好说？”

    “吃就吃吧，竟然还不长出息，竟偷我们十五个果子，你们好大的胃口！”

    “什么？十五个？”

    猪八戒直接蹦了起来，一下子窜到孙悟空面前，在他身上摸来摸去，嘴里还碎碎念：“哪呢？哪呢？那些人参果呢？”

    “去去！”

    孙悟空啪的一下打掉猪八戒的蹄子，将他赶跑了。

    “你个毛脸和尚，枉为出家人，偷窃果子不说，还嘴硬不认！”

    “小偷！”

    “毛贼！”

    “不要脸......”

    终于骂累了，也口渴了，两个童子才甩袖离去，唐僧师徒四人皆是无言，沉默以对。

    孙悟空是不在意，猪八戒是心大，倒是沙和尚担心不已，但他嘴拙脑袋笨，也想不出什么解决问题的好办法。

    “大师兄，这可如何是好？”沙和尚问道。

    “什么怎么办，吃饭！”

    孙悟空随口回了一句，然后就坐到了饭桌前。

    “......”沙和尚。333

    “......”唐僧。

    “......”猪八戒。

    什么情况？

    三个人都懵逼了，丫丫个呸的，这还是那个受不了丁点屈辱的齐天大圣吗？该不会是换演员了吧？

    但孙悟空却没觉得有什么，毕竟他早就知道会发生什么事了，西游记的记忆副本，他可是看了两万多遍呐。

    清风明月的骂街，他也看了两万遍。

    而现在再次重温，他只是觉得好笑，一点生气的意思都没有，嗯，被骂的多了，承受能力已经爆表。

    “着什么急？让他们去骂个够好了，我们又不会掉块肉，吃饭吃饭。”孙悟空拿起筷子来，简直比唐僧还要淡定。

    “......”唐僧。

    “......”猪八戒。

    “......”沙和尚。

    天，要不要这么心大啊？

    唐僧三人无言以对，果然，这个猴哥是假的么。

    见三人不吃饭，还直勾勾的盯着自己看，孙悟空挠了挠猴毛，掉到碗里好几根......

    林陌：“大圣，你掉毛了。”

    我在异界养龙：“大圣，你掉毛了。”

    唐门三少：“大圣，你掉毛了。”

    孙悟空：“......”

    孙悟空：“滚！！”

    ...

    “悟空，既是你惹下祸端，贪嘴偷吃了人家的果子，那就是你的不对，明天跟我去向这观主道歉，赔个不是，我们就立即上路吧，哎！”

    唐僧摇摇头，叹了口气，转身去休息了。

    若非天色已经太晚，以他的脾气，也实在没脸面在这里住下去了。

    毕竟，人家好心好意的招待，自己徒弟却去偷人果子吃，这算什么事啊。

    当然了，在唐僧的心里，他也没把这事看得太重，因为他根本不明白，人参果究竟是什么宝贝。

    第二百五十八章：大圣，你掉毛了【第二更】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    当然了，在唐僧的心里，他也没把这事看得太重，因为他根本不明白，人参果究竟是什么宝贝。

    “道歉？”

    孙悟空呲了呲牙，不是对唐僧，只是不爽而已。

    因为在他看来，这镇元子也不是什么好东西，下套给自己钻，偷他几个果子又怎么了？

    至于镇元子是否被胁迫，以孙悟空的道行，他却看不出来了。

    林陌：“大圣，你今晚还去推倒人参果树吗？”

    孙悟空：“推个毛！”

    唐门三少：“推毛？大圣还有这爱好？”

    孙悟空：“......”

    孙悟空：“滚！！”

    吵吵闹闹的，公会里完全停不下来。

    五庄观这边的事，女娲并没有太过在意，就像之前成员们猜的那样，接任万界公会的会长一职，还给成员们发布任务。

    (chda)　　女娲其实都是在玩，并不是真要他们做什么。

    毕竟，这些公会成员的实力太弱了，完全帮不上女娲什么忙，女娲也只是布下一个种子，他们能成长起来则好，成长不起来也无所谓了。

    女娲都不会放在心上。

    提取十枚人参果，女娲用造化法则封印了六枚，防止精气流失，剩下四个，则给了青月、小龙女她们。

    对待自己人，女娲一直都很大方。

    再说了，人参果这东西，在旁人眼中是顶级的好宝贝，但对女娲来说，也就一般般吧。

    早在洪荒世界的镇元子那里，女娲就吃够了，而且每过一万年，镇元子都会把二十枚人参果送到娲皇宫，自己只留下十枚。

    这么多年过去，娲皇宫里的人参果早就堆了小山了。

    旁人无法锁住人参果的精气，一时三刻不吃，果子就要僵了，但对女娲这样的大能来说，锁住果子的精气，不要太简单。

    积少成多，女娲早就对人参果无爱了。

    另外，蓬莱仙岛上还有黄中李呢，比起人参果，那才是更好的东西啊。

    “多谢娘娘！”

    一人接过一枚人参果，青月四个小丫头别提多高兴了，虽然之前她们尝过人参果的味道了，但也正因为尝过，她们才会如此兴奋。

    小脸红扑扑的，笑意止都止不住。

    “好了，一个果子就把你们乐成这副模样，以后出门，莫要说自己是娲皇宫的人！”女娲笑骂道。

    “嘻嘻~~”

    几个丫头也不害怕，与女娲待久了，她们也知道，娘娘还是很好说话的。

    “行了，都下去吧。”

    见几个丫头口水都要流出来了，女娲摆摆手笑道。

    “嘻嘻，多谢娘娘。”

    四个丫头走了，仙姿婀娜诱人，美丽的背影，真是各有千秋。

    不食人间烟火，好像一汪清泉的小龙女，她身穿一件玉白色拖地长裙，不说身材多么诱人，但却是四人中最有仙气的。

    身穿青色宫裙，腰肢堪堪一握，柔软至极的青月。

    五官精致，匈前饱满，如同芭比娃娃一样的绘里奈。

    身材爆炸，双腿修长无比，妩媚诱人，魅力最为强大的女帝，波雅汉库克。

    这四个丫头，全都是一等一的大美人，不过女娲照了照镜子，刚扬起的一点点欲火，顿时又消减了下去。

    哎！长得太美也是麻烦啊。

    ...

    五庄观，唐僧师徒去给镇元子赔礼道歉，但却被他给拿下，镇元子还想用雷火神鞭鞭打孙悟空，以示惩戒。

    不过天空上一道法旨降临，又让镇元子没办法了，只能放掉孙悟空师徒。.

正文 第二百五十九章：你果然是怀孕了吗？【第三更】

    因为这道法旨是女娲降下，拿了孙悟空上供的人参果，女娲总不会再让他吃亏。

    至于镇元子......

    孙悟空没有推倒人参果树，亦没有请来观音，与镇元子义结金~兰。

    这样说起来，女娲还算是救了他-镇元子呢。

    毕竟，和孙悟空比起来，镇元子的辈分的确大，与前者结拜，这等事情若传出去，他镇元子的脸面也别_要了。

    不算唐僧这边，只算菩提老祖这头，孙悟空也不能与镇元子论资排辈啊。

    救了镇元子，偿还人参果之情，也算是谁也不欠谁了。

    以镇元子的道行，他掐指一算，便知道了事情的前因后果，自是遵从女娲的旨意，放唐僧师徒西去，一点纠缠的意思都没有。

    因为在镇元子眼中，区区一些人参果，万年可得，不算什么，而跟这些外物比起来，他的脸面可重要多了。

    哪头重，哪头轻，他还是能分清的。

    既以如此，那还纠缠个毛，走吧走吧，赶紧走吧，走了才最省心呢。

    镇元子放下身段，亲自送唐僧师徒出观门，还想一直把他们送到山下去呢，这热情过度的模样，也把唐僧几人给吓坏了。

    不就是吃个人参果吗，也不至于这样吧？

    老不羞，难道还想跟着去取西经不成？

    “驾！”

    唐僧踢了小白龙一脚，赶紧领着三个徒弟逃跑了，一溜烟便没了踪影。

    “......”

    镇元子张张嘴，笑容也垮下来。

    敲！老子有这么吓人吗？整的还跟逃命一样。

    真是醉了。

    时光荏苒，个把月过去，女娲避不出户，抓紧时间炼化天道，连四个小女仆都没空去调戏了。

    而这时候，唐僧师徒也来到了白虎岭。

    林陌：“猴哥，到白骨精的地盘了，你可要小心，别再被这丑八怪给坑了。”

    我在异界养龙：“就是啊，猴哥的火眼金睛肯定没问题，但这白骨精诡计多端，专门去搞唐僧，他肉眼凡胎，可看不清事实真相。”

    毒液：“直接吃掉她！”

    毒液：“抱歉，刚才不是我说的，我的情况...大家懂得。”

    林陌：“敲，这毒液好烦人，你不是因为话太多，才被派到地球去的吧？”

    毒液：“......”

    毒液：“我要吃了你！”

    毒液：“抱歉......”

    林陌：“来啊你！老子怕你就是个卵卵。”

    唐门三少：“懵逼树上懵逼果，懵逼树下你和我，这是什么情况，看着好晕。”

    我在异界养龙：“简单来说，就是林陌和毒液怼起来了，但这不关毒液的事。”

    唐门三少：“......”

    唐门三少：“大哥，能说人话吗？”

    我在异界养龙：“能，但我不想跟你说。”

    唐门三少：“......靠！”

    托尼斯塔克：“不就是一个寄生虫毒液，一个宿主埃迪么，搞得这么复杂......”

    毒液：“寄生虫？你说谁是寄生虫？”

    毒液：“啊啊，我要吃了你！”

    毒液：“抱歉抱歉，你给我闭嘴！”

    托尼斯塔克：“......”

    托尼斯塔克：“一个脑子，两种思想，这寄生虫还真是有意思，埃迪，你来我的实验室，让我研究一下怎么样？”

    托尼斯塔克：“价钱随便你开。”

    毒液：“......算了吧，你也别再说了，不然我脑袋都要爆炸了！”

    我在异界养龙：“哎？我们不是在谈论白骨精的问题吗？这都扯哪去了？”

    林陌：“......”

    第二百五十九章：你果然是怀孕了吗？【第三更】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    林陌：“......”

    托尼斯塔克：“......”

    毒液：“......”

    唐门三少：“......”

    孙悟空：“......”

    我在异界养龙：“吆，正好猴哥上线，大家畅所欲言，看看怎么搞定白骨精！”

    我在异界养龙：“记住少废话，我一个话痨都能憋住，你们还想逆天不成？”

    林陌：“闲话少谈，猴哥有什么想法吗？”

    孙悟空：“打！”

    林陌：“......”

    林陌：“好！干脆利索，好一个打！”

    林陌：“大家别看这只是一个字，但这却包含了无数的先进理念和思想，是集兵法之大成，是超脱计谋之外，更上一层楼的精华，精辟之言！

    林陌：“其境界之高，无以伦比。”

    林陌：“猴哥果然还是猴哥，吾林某人服了！”

    孙悟空：“......”

    0 ・・・・求鲜花・・・・ ・・

    我在异界养龙：“能不能不要这么跪舔，我要吐。”

    唐门三少：“哇！你果然是怀孕了吗？竟然还死不承认！”

    我在异界养龙：“......”

    我在异界养龙：“你mmp的，听不懂人话吗？”

    越说越跑偏，果然，跟这群人商量计策什么的，那就是闲着没事找事。

    因为完全没吊用啊！

    白虎岭，一个山谷中，孙悟空有些头疼的揉了揉脑门，感觉不会再爱了。

    “哎呦，肚子饿得咕咕叫，我实在是走不动了！”

    猪八戒一个屁墩儿坐在地上，拔着野草发牢骚，说什么也不肯走了。

    在这荒山野岭中，前不着村后不着店，到处都是一片荒芜景象，连个野兽都少见，更别说什么人家了。

    .. ..... ...

    几天时间，唐僧他们都没地方化缘，师徒几人都是又饥又饿，猪八戒还好些，他其实就是懒馋而已。

    唐僧是个凡人，他此时更加饥饿，被沙僧搀扶到一块石头前坐下，他也没再催促着赶路。

    “悟空。”

    “师父。”

    “你且看看周围可有人家，能让我们化顿斋饭，为师两天未进粒米，却也是走不动了。”唐僧坐在石头上，语气虚弱的说道。

    “好，俺老孙这就去看看。”

    孙悟空正要离开，但又想起那诡计多端的白骨精，一时间又愣住了。

    什么？画个圈？

    别开玩笑了，以唐僧的执拗脾气，画个圈管毛线用，见到可怜人，他肯定还是要走出来。

    典型的纯情小少年，被人卖了也会给人数钱。

    至于说让八戒沙僧帮忙看着点，呵呵哒。

    对于这两个师弟，孙悟空早就看透了。

    一个能吃能睡还能吹，但就是不能干活，指望猪八戒帮忙，帮好忙，那比太阳打西边出来还难办呢。

    沙僧，老实是老实，但就是太没主见了。

    再加上他是最小的，还能指望唐僧和猪八戒会听他的？反过来还差不多。

    做不了主，所以也别指望他能帮忙了。

    看来还是要另想办法啊。

    ......

    ps：求鲜花，求十分评价票，也不知道谁给刷了一些低分的，大家帮帮忙给刷回来吧，谢谢各位兄弟了。.

正文 第二百六十章：白骨精看上了斑爷【第一更】

    “师兄，你怎么还不去啊，我老猪都要饿昏了！”见孙悟空不动，猪八戒又催促道。

    “吃吃吃，就知道吃，你个呆子一边去。”

    孙悟空教训了猪八戒一顿，这才驾云而起，但他也没有离开太远，避开唐僧等人的视线范围，他先在一个山涧上停了下来。

    万界公会。

    孙悟空：“各位，这次的任务谁来，赶紧的。”

    林陌：“老规矩，抽签决定。”

    唐家三少：“好！”

    ...

    最终结果，冥王、宇智波斑、弗利萨、唐三，他们四人抽中了任务签。

    刷的一下，四道人影出现在孙悟空面前。

    “大圣。”冥王。

    “猴哥！”唐三。

    “大圣，多谢了。”宇智波斑说的是人参果的“二五三”事。

    “哼，本大王也不是忘恩之人，多谢了！”弗利萨也说道。

    不过他这话，没人会相信就对了，毕竟大家都看过记忆副本，也都知道弗利萨是什么样的人。

    他不会忘恩？

    这种事真的有待商榷啊，除非在将来的日子里，弗利萨他能够证明自己，不然真没几个人会相信。

    “闲话少说，你们几个先保护好我师父，记住，如果有妖怪靠近，格杀勿论！”孙悟空说道，眼中闪过一丝寒光。

    “是！”

    “好！”

    四人答应下来，继而分散下山，全都隐藏在唐僧三人四周，如果真有妖怪靠近这里，他们也会第一时间发现。

    见此，孙悟空才放心下来，腾云而起，朝着远方飞去。

    对于唐僧，孙悟空还是尊敬多过埋怨，所以，哪怕没有戴上金箍，也不会弃他于不顾。

    而知道了自己的未来，孙悟空想要从哪跌倒，再从哪爬起来，要去找如来报仇雪恨。

    这才是孙悟空西行的目的，不为取经，只为报恩和报仇。

    偿还唐僧的恩情，还有干掉如来，这就是孙悟空想完成的事。

    不过，孙悟空刚走，这陡峭山涧中就起了变化，一阵黑烟掠过，惊起一片飞鸟。

    扑啦啦~~

    唐门三少：“三位大佬，正主要来了！”

    弗利萨：“多嘴，守好你那边吧。”

    宇智波斑：“呵呵，我倒要见识下，这西游世界的妖怪有多厉害！”

    林陌：“牛皮不是吹的，斑爷还是小心点为好，西游世界的妖怪有多强，绝对会超乎你的想象！”

    宇智波斑：“是吗？那我更加期待了。”

    白虎岭，宇智波斑坐在一块山石上，居高临下的看着前方，嘴角也翘起一丝不屑的笑容。

    不是他瞧不起西游世界的妖怪，而是他对自己有着绝对的信心。

    恢复了年轻，感受着自己体内那强大到极点的查克拉，宇智波斑睁开双眼，目中赫然是一副轮回之瞳。

    嗯，吃了人参果，宇智波斑不仅寿元大增，实力高涨数倍，连他的底蕴也再次恢复，并且大大加强了。

    不光完善了仙人体，还重新长出一副轮回眼来。

    而且不是普通的轮回眼，是各有三颗勾玉的高级轮回眼。

    就是因为有了这双眼睛，宇智波斑才对自己有极强的信心，哪怕是西游世界中的妖怪，他感觉也能一战！

    林陌：“斑爷，人生三大错觉啊！”

    林陌：“有人叫我，她喜欢我，我能反杀......”

    第二百六十章：白骨精看上了斑爷【第一更】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    林陌：“有人叫我，她喜欢我，我能反杀......”

    宇智波斑：“......”

    公会里还在水群，好些人都跳出来调侃斑爷，弄得他极度不爽。

    就在这时，远处的山间小路上，突然间走过来一个人影，这是一年轻貌美的姑娘，虽然穿着朴素，脸上不施粉黛。

    但天生丽质的巧模样，却很是惹人怜惜。

    这是妖怪？

    宇智波斑也有点懵了，因为他实在是看不出，眼前这个小村姑，如何会是那白骨精变的。

    不过看不出就看不出，本着宁杀错不放过，宇智波斑跳下山石，刷的一下出现在那村姑面前，将其吓了一跳。

    “啊~~”

    小姑娘惊叫一声，手中的篮子都给丢了，这自然无比的反应，若说她是演戏，那演技也未免太高超了。

    万界公会中有语言包，交流不成障碍。

    宇智波斑皱皱眉，道：“荒山野岭，你是从哪来的？”

    “小女...见过公子。”

    微微瞥了宇智波斑一眼，说实话，白骨精还纳闷呢，这是打哪来的俊朗青年，好冷的气质，好奇怪的眼睛0 ....

    “小女...是山后人家，路过此地，是去给田里的父母亲送饭的，不知何处惊扰了公子，还请公子勿要怪罪。”

    白骨精施礼，一副乖巧可人的模样。

    “父母亲么？”

    宇智波斑嘴角泛起一丝笑意。

    看过西游副本，他当然知道，那下田干活的一家三口，早就被白骨精给吃掉了，不过是穿着人皮说鬼话，宇智波斑又怎会相信。

    “正好，本公子见你长得不错，可曾许配人家？”宇智波斑突然少见的开起了玩笑。

    “啊？”

    白骨精顿时傻眼了。

    “啊什么，你未嫁，我未娶，结成连理乃是天经地义之事，难道你还嫌弃本公子不成？”

    “这......”

    “莫要再废话，带我去见你的父母亲吧，本公子当面提亲。”

    “......”

    有没有搞错？

    白骨精都懵逼了。

    眼前这人不按套路出牌啊，哪有一见面就要娶人家的，这......怎么也要多接触几天，再...再看看说吧。

    登徒子！

    白骨精捏着衣角，又偷偷看了宇智波斑一眼，也不知为什么，只是被那充满冷意的眼神看着，刷的一下，白骨精脸蛋都红了。

    0.2

    “......”宇智波斑。

    妖怪...脸红了？

    看见这一幕，不只是他一个人懵了，公会里也热闹起来。

    林陌：“妖兽啦，白骨精看上了斑爷！”

    我在异界养龙：“敲！没想到你是这样的斑爷，竟然连白骨精都敢调戏，这下好了吧，弄巧成拙，看你怎么办！”

    毒液：“喜闻乐见，恭喜恭喜。”

    唐门三少：“斑爷，我挺你哟，要是把白骨精娶回家，你们这次的任务也就完成了，多省事。”

    托尼斯塔克：“白骨精......真的能当老婆吗？”

    琦玉：“肯定比充气的强。”

    托尼斯塔克：“这么说，你用过充气的？”

    琦玉：“......”.

正文 第二百六十一章：可怜的斑爷【第二更】

    林陌：“哇，我好像知道了什么大秘密！”

    琦玉：“闭嘴！不然一拳打死你！”

    林陌：“了解。”

    唐门三少：“别跑偏了好不好，这可是关乎到斑爷的人生大事啊！”

    我在异界养龙：“没有错，斑爷加油，我支持你！”

    林陌：“斑爷，不要犹豫，不要998，勇往直前吧，去把白骨精带回家，你值得拥有！”

    托尼斯塔克：“加油斑爷，娶个妖精老婆好像也不错。”

    毒液：“加油......”

    ...

    加油你妹啊，不错你妹啊！

    此时此刻，宇智波斑真的感觉脑阔疼，因为他怎么也没想到，会把自己给坑进去。

    本来么，他说那些话，其实就是想拆穿白骨精的伪装而已。

    毕竟她要是真的白骨精，那一家三口都被她给吃掉了，还哪里来的父母双亲啊。

    找不到，伪装不攻自破，白骨精自然也没法继续演戏了。04

    可惜，宇智波斑还是小瞧了自己的魅力，白骨精这一个脸红，让他感觉就像是吃了苍蝇一样，难受至极。

    “妖怪，现出原形吧，吾已经知道你是谁了！”宇智波斑直接摊牌道，谁爱演谁演，反正他是不想再作死了。

    膈应的慌。

    “哦？原来你是骗我的？”

    白骨精也反应过来，脸色变得及其阴狠。

    “骗你又如何？”

    “呵呵......”

    作为一具白骨，受日夜煎熬之苦，风吹雨淋千载，经历野兽啃食，阴气腐朽之痛，白骨精才终于诞生灵智，得以化形。

    她的道无比艰难。

    她的心肠也狠辣无情。

    可以说，白骨精这种妖怪最难动情，而一旦动了情，那可就是无法回头的。

    爱，就爱的昏天暗地。

    反之亦然。

    恨，也会恨到毁天灭地！

    白骨精没有心，只凭一种执念做事，所以她是极端的性格，亦无法无天。

    宇智波斑欺骗了她，最起码在白骨精的眼中，她是这样认为的，所以她要宇智波斑生不如死！

    呼~

    一阵黑风刮起，白骨精也变回本来面貌，她不算多么漂亮，不过身材却很好，有一种骨感之美。

    好吧，就是瘦，瘦的都皮包骨头了。

    于此同时，一股强横无比的冷煞之气冲天而起，令人感觉十分心悸。

    宇智波斑的脸色也凝重起来，当然，怕是不会怕的，他宇智波斑的字典里，根本就没有这个词汇。

    “杀！”

    “死！”

    双方同时动了，瞬间冲杀在一起，宇智波斑使出须佐能乎，白骨精也使出她的白骨化身，高达数十丈，与宇智波斑展开厮杀。

    轰！轰！轰！

    大地塌陷，山壁崩碎。

    树木被连根拔起，两个巨人打斗起来，他们所过之处，全都是一片狼藉。

    说起来，在西游路上的这些妖怪，白骨精并不算厉害，排名是属于垫底的。

    能被孙悟空几棒子敲死，连还手能力都没有的，也就白骨精一家，别无分店了。

    第二百六十一章：可怜的斑爷【第二更】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    能被孙悟空几棒子敲死，连还手能力都没有的，也就白骨精一家，别无分店了。

    哦，还有一个蟒蛇精，都是死的很悲催，很容易，不像其他妖怪那样，哪怕实力不如孙悟空，也能与之战上几个回合。

    更有厉害者，比孙悟空牛逼的都不少。

    白骨精，确实很弱，但这是在西游世界里来说，而跟宇智波斑比起来，她竟然还要强上许多呢。

    这就很尴尬了。

    战斗了数个回合，宇智波斑连轮回眼都用上了，但也只是将将抗住白骨精的攻击，连反击都不行。

    这特么叫什么事啊！

    宇智波斑越打越心惊，也就越脑壳疼。

    因为西游世界的空间太坚固，能量粒子也更加难以撬动，以前随随便便使用的大型忍术，现在用出来，却变成了烟花一样。

    美倒是美了，可拿来杀敌根本就是个笑话。

    还有一点，白骨精所修炼的化尸之术，连须佐能乎都能给化掉，这也就相当于破了宇智波斑的防御，他不狼狈才怪了。

    林陌：“哈，斑爷不会被白骨精给抓走吧？”

    我在异界养龙：“林兄，你这话好像有点奇怪，为什么是抓走，而不是直接杀掉呢？”

    毒液：“笨蛋，白骨精喜欢斑爷，她下得去手么？”

    毒液：“顶多抓回家，让他日日夜夜受苦，求生不得，求死不能，榨干他每一分精力也就完了。”

    我在异界养龙：“敲！好恐怖！”

    毒液：“久无男人的妖精，你不懂。”

    我在异界养龙：“......”

    唐家三少：“可怜的斑爷。”

    托尼斯塔克：“可怜的斑爷。”

    琦玉：“可怜的斑爷（有点小羡慕）”

    林陌：“秃子，你是认真的吗？”

    唐家三少：“秀！”

    我在异界养龙：“蒂花之秀。”

    布鲁斯韦恩：“喂，难道你们就不想办法救救他么？还有在执行任务的三人？”

    林陌：“救什么？放心吧老爷，斑爷哪那么容易死啊，我们还是别去打扰人家相爱相杀了。”

    大家当然知道，林陌是开玩笑的070，顿时哄笑起来。

    笑过之后，该救的还是要去。

    唐家三少：“我倒是想救，可斑爷都不是白骨精的对手，我上去还有用么？”

    冥王：“我去吧。”

    ...

    回复了一句，哈迪斯就潜水了，他是个行动派，话语并不多。

    白虎岭，宇智波斑和白骨精的战斗还在继续，两人逐渐都打出了真火，白骨精越发的以势压人，宇智波斑也奋起反抗。

    可惜，西游世界法则全面，压制力也太大，宇智波斑的好多能力都被废了。

    比如说天碍震星，用引力拉扯外太空陨石下来，这种事在西游世界，宇智波斑根本做不到。

    还有地爆天星，制造一个月球封印......

    也别提了，同样施展不了。

    这就很悲催了，厉害技能用不了，还被白骨精打的狼狈不堪，宇智波斑脸色阴沉的都快能滴下谁来了。

    想他在火影世界，作为忍界之雄，只有千手柱间一人可比，但何曾沦落到这种地步过？

    被打的没有还手之力，这可还是宇智波斑？

    “喝，啊~~”

    气恼无比，宇智波斑直接爆发了，庞大的查克拉冲天而起，他的气势也发生了翻天覆地的巨变。.

正文 第二百六十二章：能不能别这么搞笑【第三更】

    关键时刻，宇智波斑冲破了仙人体的极限，更上一层楼。

    还有他的仙术查克拉，也同样进阶了。

    轰的一声，原地爆炸，百米内的树木都被狂风掀飞出去。

    宇智波斑站在中央，他已经进入了仙人模式，实力增强十数倍。

    这时候，哈迪斯也过来了，但见到宇智波斑爆发，他也不着急过去帮忙了，找个地方坐下来看戏。

    林陌：“斑爷牛逼，看来他一个人就能解决白骨精了。”

    我在异界养龙：“临场升级，这不是主角的专利么？难道斑爷也是主角？”

    唐门三少：“大boss，不能用常理看待。”

    毒液：“牛皮！”

    ...

    “树界降诞！”

    哗啦啦~~

    一片森林疯长出来，冲破泥土的限制，犹如活物一般，朝着白骨精缠绕而去，任凭她怎么撕扯，怎么攻击。

    这些树木都源源不断，毫不停歇。

    树界降诞，这个忍术确实很赖皮，吸收敌人身上的能量，光是用拖的都能拖死敌人。

    而在宇智波斑进阶之后，他的实力正式跨入了六道范围。

    这还要多亏了他吃下的那块人参果，不然就算他再怎么逆天，没有成为十尾人柱力之前，他也不可能升阶到六道战力。

    不止如此，成为六道级强者之后，宇智波斑的树界降诞已经不再受限于千手柱间，而是完全超脱出来，变得更强大了。

    这个忍术召唤出来的树木，也不仅限于吸收查克拉，连白骨精身上的法力都能吸收了。

    此消彼长，很快，白骨精就坚持不住了，被数道树藤死死地缠绕住，她的法力也被树藤不断吞噬掉，连白骨化身都维持不住了。

    “啊啊~~我要杀了你！！”

    轰！

    强大的法力爆发，白骨精直接将那些树藤撕扯开来，断裂的树藤洒落一地，白骨精也冲出束缚，朝着宇智波斑杀去。

    特么的，这么狂躁的吗？

    宇智波斑眼皮一跳，但白骨精都杀来了，他也只能奋起反抗，与白骨精再次大战起来。

    轰隆隆~~

    爆炸声传来，山地也在不断崩塌。

    两人交手，战斗之激烈，比之前更甚，都把许多山头给摧毁了。

    白骨精的实力确实是弱，但也要看跟谁比。

    与孙悟空比起来，才是天仙境的白骨精确实弱的一批，随便一棒子就能打死她了。

    再加上，白骨精是野生妖怪，没有后台，也没有好的功法和仙术，她虽然是天仙境界，但能发挥出地仙的战力就不错了。

    或许还要更弱。

    不然的话，宇智波斑又怎能与她战斗这么长时间，什么六道级战力，在西游世界的仙人面前，毛都不是啊。

    就像是现在，哪怕宇智波斑都爆种升级了，哪怕白骨精确实很弱，但她一认真起来，直接就把宇智波斑打的毫无还手之力，几次都险象环生，差点被白骨精给杀死。

    砰！

    白骨精一击打碎了须佐能乎，直接将宇智波斑掀飞出去，人在半空之中，他就吐了一口鲜血。

    不过不要紧，只是吐血而已，距离死亡还早得很呢。

    因为之前吃了人参果，虽然只有一口，但也大大加强了宇智波斑的底蕴，现在面临生死危机，这对他来说倒是件好事了。

    有压力才有爆发，宇智波斑体内没有消化掉的人参果精气，现在也被逼了出来，不断强化他的身体，还有他的查克拉。

    第二百六十二章：能不能别这么搞笑【第三更】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    有压力才有爆发，宇智波斑体内没有消化掉的人参果精气，现在也被逼了出来，不断强化他的身体，还有他的查克拉。

    融合了人参果精气的查克拉，也不再是普通查克拉了，要比火影世界的仙术查克拉更加厉害，而且是厉害很多倍。

    就是依靠着这种新型查克拉，宇智波斑才能继续与白骨精战斗，不然光凭火影世界的普通查克拉，他早就落败了。

    与西游仙人相比，火影世界的东西确实太弱了。

    “喂，要不要帮忙．」？”

    哈迪斯都等得不耐烦了，看着宇智波斑被打的节节败退，他抛了抛手中的石头，随口问道。

    “不用！”

    闪开白骨精的攻击，宇智波斑冷着脸回应。

    以他的骄傲，怎么让别人来帮忙，那不是显得他宇智波斑太无能了。

    “好吧，不过大圣快要回来了，你可抓紧时间。”哈迪斯也不在意，继续无聊的扔石头玩。

    宇智波斑咬咬牙，没有再说话，一是没有时间，白骨精的攻击越发狠辣了，如果这时候大意，说不定真的会死。

    再一个，宇智波斑也不想再说了。

    他同样是行动派，喜欢用事实证明自己，不然说的再多，却打不过敌人，那不是白费口舌，自己打自己脸么。

    时间慢慢过去，宇智波斑越战越强，他在适应白骨精的战斗模式，再加上人参果的帮助，他也才有了翻盘的可能性。

    这时候，白骨精也着急了，毕竟哈迪斯刚才说的话，她也听到了。

    孙悟空要回来，再加上眼前这敌人实在难缠，而且还有帮手，再继续打下去不要太吃亏，别一个弄不好，把自己给交待了。

    逃！

    白骨精心生退意，猛地施法刮起一阵黑风。

    黑风狂舞，吹得人睁不开眼睛，也遮盖了宇智波斑和哈迪斯的视线，他们心里一惊，暗道不好。

    果然，再等黑烟散去，白骨精早就逃跑了。

    “｀ ～该死！”

    “好狡猾的妖怪！”

    宇智波斑不甘心，哈迪斯也愣住了，他们确实没想到，占据了上风的白骨精，竟然说跑就跑了，连个招呼都不打的。

    都怪他们太大意了，放跑了白骨精，不要太丢人。

    哈迪斯更是冷着脸，暗道不该听宇智波斑的，不然他要是早点帮忙，合两人之(钱李的)力，如何能拿不下一个白骨精？

    哪还像现在这么被动！

    不过就在此时，新的转机又出现了，远处传来孙悟空的大笑声。

    “哈哈，看你往哪里逃，吃俺老孙一棒！”

    “啊~~”

    一声惨叫，然后就没了声息。

    没了声息......

    “......”宇智波斑。

    “......”哈迪斯。

    两个人都蒙了，什么情况？

    公会里，这时候也热闹起来。

    林陌：“哈哈，笑死本少爷了，斑爷，冥王，你们能不能别这么搞笑？”

    我在异界养龙：“我去，斑爷打了半天，还险象环生都没拿下的白骨精，现在被猴哥一棒子给敲死了，斑爷，什么赶脚？”

    ...

    ps：拉肚子，现在才爬出来.......

正文 第二百六十三章：我们这叫幸灾乐祸【第一更】

    宇智波斑：“......”

    宇智波斑：“白骨精...死了？”

    我在异界养龙：“货真价实，一棒子解决。”

    ...

    好吧。

    宇智波斑已经没话说了，身形一闪，走人。

    Mmp的，丢人啊！

    还有哈迪斯，以及打酱油的弗利萨和唐三，他们三个也不再废话，直接闪身回家，连积分奖励都不想要了。

    没脸要啊。

    说好来帮忙呢，但什么也没帮上不说，白骨精还死在了孙悟空的手里。

    更关键的是，人家孙悟空不是来抢怪的，是他们自己把白骨精给放跑了，孙悟空出手在后，还属于是给他们擦屁股呢。

    那还要个毛的积分，不要了。

    林陌：“这事真不能怪斑爷。”

    毒液：“为什么？”

    林陌：“你们想啊，白骨精喜欢斑爷，斑爷就算不要她，肯定也不会下手杀死她啊，比如说，你会杀死一个喜欢你的人吗？”

    毒液：“......”

    我在异界养龙：“说的好真实，我无言以对。”

    唐门三少：“靠，你们这样真的好吗？人家斑爷本来160就很难过了，你们还落井下石。”

    林陌：“错，什么叫落井下石，我们这叫幸灾乐祸！”

    唐门三少：“......”

    ...

    公会里一直很嗨皮，其实不只是对宇智波斑，随便是谁，只要出一点事，都会引发一群人互怼。

    嗯，基本操作，只是日常而已。

    别说是宇智波斑了，林陌五大大话痨集团，托尼后加入的，他们连孙悟空都不放过，连毛发分叉这种梗都能一天说三遍，更何况是区区斑爷。

    照常硬怼，惨不忍睹。

    我在异界养龙：“可惜了，没能喝上斑爷的喜酒。”

    唐门三少：“是比较可惜。

    毒液：“哎，天下有情人又少了一对，真是相爱相杀啊。”

    托尼斯塔克：“没关系，以后我再给他介绍几个嫩模。”

    宇智波斑：“......”

    宇智波斑：“你们是想死吗？”

    ...

    斗斗嘴，皮几下，完全停不下来啊。

    不过大家也都是闲着无聊，调侃一下而已，他们也不真见得是想(aeeb)参加宇智波斑的婚礼。

    还是和白骨精，怎么可能嘛。

    这跨越世界，跨越种族的恋爱......也是没谁了。

    再说，宇智波斑是个弟控狂魔，就算他弟弟已经死了几十年，但他也绝不会喜欢女人的，绝对不会！

    嘤嘤嘤~~

    白骨精任务完成，孙悟空回到唐僧身边，师徒四人吃了斋饭，然后又上路了。

    前路险阻，距离西天还早得很呢。

    娲皇宫，女娲什么都知道，但她却没在意这些，万界公会，她也只是看了一眼就算了。

    因为她一直都在炼化天道，到目前为止，她已经炼化了24%的天道，不过越到后面越难，已经不是短时间能有效果的了。

    短则千年，长则数万年，或许才能有一点成效。

    女娲不想浪费这么多时间，那也只能继续提升炼宝技能了，但这边也一样，技能提升的越高，所需的功德值也就越多。

    根本不可能不劳而获啊。

    好在，之前在洪荒世界里，女娲还赚了几十亿的功德没有花呢，也不在乎那么区区几亿了。

    直接升他丫的！

    “系统，给我升级炼宝技能！”

    “此次升级需要消耗五亿功德值，是否确认？”

    “确认！”

    第二百六十三章：我们这叫幸灾乐祸【第一更】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “确认！”

    “叮......”

    “叮......”

    女娲一口气升了两级，第二次花掉了八亿功德值，最后，她的属性表变成了：

    姓名：女娲

    种族：妖族（先天生灵）

    境界：混元二重天初期

    功法：混元轮回天经，轮回炼体术。

    肉身：轮回十一转

    潜力：混元圣尊

    悟性：神级二阶

    神通：化虹之术，轮回瞳术......

    本命神通：吞天神火

    技能：炼宝十五级，炼丹八级，阵法九级。

    法宝：

    混沌灵宝：时空灵球（上品）

    先天至宝：太极图（极品），轮回镜（极品），

    先天功德至宝：造人鞭、乾坤鼎

    先天灵宝：五方旗，七星葫芦......

    主宰世界：末法世界

    功德值：21.6亿

    气运值：4600亿

    本源能量：5.7亿

    ...

    炼化了葫芦娃宇宙，女娲直接将其转换成了本源能量，一个世界，才换取了五亿能量。

    但也不少了。

    毕竟是一个完整的宇宙，虽然级别不高，但怎么说也是修仙世界啊。

    五亿单位的能量，还是能榨压出来的。

    本源能量，是所有存在物质的起源，太过珍贵了。

    想想看，一个下品先天灵宝，转换成本源能量才几千个单位。

    那普通的东西呢？

    一千个星球加起来，也难弄出几个单位的本源能量啊。

    好在，宇宙中别的没有，就是星球多，数都数不过来。

    积少成多，无数兆亿的星球被转化，女娲最终才得到了这么多本源能量。

    而且这样看起来，以后也不会再缺这东西了，大不了用没了，再去炼化几个世界么，多大点事啊。

    至于这期间，杀死了多少生命，女娲并不在乎。

    早就说过，女娲不是真圣母，她只为自己，还有自己在乎的人而活，至于其他人，她完全不会放在心上。

    女娲的心很小，小到只能装下她所在乎的人。

    “娘娘，绘里奈做了些糕点，您要不要尝尝？”

    门外传来青月的声音，女娲回过神来，道：“进来吧。”

    “是，娘娘。”

    房门被推开，青月和绘里奈走进来，两人还各自端着一盘糕点。

    将糕点放在桌上，青月和绘里奈站在一边候着。

    女娲看了一眼，做的还不错，最起码这外表就可以打十分，青翠殷红，金黄玉白，让人看着就很有食欲感。

    女娲拿起一块放入口中，轻轻咀嚼着。

    “入口香甜，回味悠长，是用仙藕做成的么？”女娲浅尝即止，微笑问道。

    “回娘娘，是用仙藕粉做的，除此之外，我还加入了八宝莲子，以及一些香料，不知是否合娘娘的胃口？”

    “还不错。”

    “娘娘喜欢，那我就多做一些。”

    女娲微微点头，又尝了两块其他糕点，确实都不错，很好吃。.

正文 第二百六十四章：天地教系统【第二更】

    “娘娘，天庭玉皇大帝预举办寿辰宴会，特意差人送来请柬，想邀请娘娘去天庭做客。”青月拿出一张紫金请柬，一边说道。

    “哦？”

    女娲接过请柬看了一眼，又随意丢在了桌上。

    “邀请圣人庆生，这玉帝倒真是好大的脸面。”

    女娲摇摇头，对于这次的邀请并不理会，想来其他那些圣人也是如此吧。

    虽然玉帝贵为三界之主，但那也只是明面上的，在各位圣人的眼中，玉帝根本什么都不是。

    再加上，封神大劫过去，除了西方教，阐教和截教都损失惨重，连教统都快断了，元始天尊和通天教主也是势如水火，老死不相往来。

    玉帝还想凭借着一张请柬，就让他们二人坐在一起，把酒言欢，那不是开玩笑的么。

    “青月。”

    “奴婢在。”

    “此事就由你去一趟吧。”

    “是，娘娘。”

    女娲摆摆手，青月和绘里奈全部退下，离开了。

    女娲也是才发现，没了天地教，身边没有几个撑门面的弟子，办起事来还真是麻烦啊。

    一些事，女娲不好亲自出面，这就需要有能够代表她的人去做才行，比如这次天庭聚会，就需要有人代替女娲前去。

    青月还不行，她的实力太低了，太乙金仙，完全拿不出手啊。

    看来还是要想办法才行，比如连通洪荒世界，把那边的人带过来？

    又或者.....

    这段时间过去，女娲也把万界公会系统了解的差不多了，依照葫芦画瓢，重新再做一个新的系统出来都可以。

    嗯，就这么办好了。

    说做就做，女娲挥手布置法则，用法则之力书写系统的核心，就像是编写代码一样，从无到有，从零开始。

    女娲还借助了天道伟力，勾勒系统的框架，一点点的制作，速度却是不慢。

    一天、两天......

    一个月过去了，女娲制作的系统也到了尾声，并给它起名叫做天地教系统。

    和万界公会的功能差不多，本来么，这天地教系统就是模仿前者制作的，除了可以沟通外界以外，还拥有许多其他的功能。

    比如积分、商城啥的，凡是有用的东西，女娲全都给保留下来。

    不过，天地教系统中的积分也改了个名字，叫做贡献值。

    对本教有贡献者，可换算成具体额度，也方便大家购买商城内的好东西，推动大家做事的积极性。

    另外，相信这个政策一出，那些弟子们对于天地教也会有更大的归属感，以及认同感，并且产生更强的凝聚力。

    这才是天地教系统最大的作用啊。

    终于，系统制作完了，女娲先试验了一下，感觉还不错，没有什么大漏洞，运转起来也很完美。

    女娲闭上眼睛，将元神转嫁到了洪荒世界的法身上，当然，系统她也给带过来了。

    蓬莱仙岛，女娲人道法身从修炼室中走出来，她先去把五个媳妇都拉进天地教系统中，然后心念一动，又给所有的天地教弟子发去了一份邀请。

    叮咚，您已经被女娲拉入了天地教中。

    万族城，正在处理事务的云霄一愣，脑海中突然出现的声音，把她都给吓了一跳。

    什么情况啊？

    之后琼霄、碧霄、敖霜儿、白绾儿、九天玄女、狠人女帝，全都被拉了进来，她们一样都很懵逼。

    第二百六十四章：天地教系统【第二更】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    之后琼霄、碧霄、敖霜儿、白绾儿、九天玄女、狠人女帝，全都被拉了进来，她们一样都很懵逼。

    而且随着人数越多，天地教系统里也热闹起来。

    云霄：“怎么回事？这是师尊做的吗？”

    琼霄：“好厉害的神通，我们现在是可以在这里随便交流吗？”

    敖霜儿：“连通天地教所有弟子，师尊果然出手不凡。”

    白绾儿：“公告里有介绍，大家去看看吧，看完就应该明白了。”

    公屏上沉寂了一下，显然大家都是看介绍去了，又等了一会儿，等大家都看完了，也终于了解这天地教系统是怎么回事了。

    众人纷纷开口说话，热热闹闹的，好不畅快。

    天地教系统，总共分为五个板块区域，分别是真传弟子区，内门弟子区，外门弟子区，以及中枢区。

    ・・ ・・・・・・・・求鲜花・ ・

    还有属于外援的，同济会区域。

    五个区域各自分开，互不干扰。

    真传弟子区中，就是女娲的七个弟子，连赵公明这个外门首席都进不去。

    内门弟子区，是天地教的三代弟子，以及四代弟子所在的区域。

    外门弟子区，是天地教外门弟子所在区域，属于边缘人。

    中枢区，是天地教七大部门的工作区，内务部、监天部、环卫部、教化部、督查部，以及新设立的执法部和战神部。

    云霄出任内务部部长。

    琼霄出任监天部部长。

    0 0 0

    碧霄出任教化部部长。

    敖霜儿出任环卫部部长。

    白绾儿出任督查部部长。

    九天玄女出任战神部部长。

    狠人女帝出任执法部部长。

    赤尻马猴归于战神部，战神部就是天地教的战斗部门，掌管练兵之能，如果发生战事，那其他部门皆要以战神部为核心。

    中枢区，还设有对外窗口，天地教弟子有任何事，都可以寻找各部高层反应情况，比如情报收集、任务发放等等。

    同济会区域，里面的人数很少，但都是准圣级战力。

    伏羲、鲲鹏、镇元子、红云、冥河、孔宣。

    大禹、神农、轩辕，他们也在这里，但却是外门，不是因为别的，就是因为他们的实力不够。

    大罗金仙圆满，但也不是准圣。

    什么时候成为准圣，他们才能进入核心区域，真正成为同济会的一员，现在不过是候选人员。

    经过这么多年的发展，同济会的实力确实已经扩大了数倍，连冥河、孔宣这种人物都加入了。

    这也正常，毕竟现在的洪荒，已经是属于女娲的天下了，那些圣人逃的逃，躲的躲，没人能跟女娲对着干。

    冥河他们又算得了什么，只能屈服在女娲的脚下，跪舔候旨。

    ...

    ps：求鲜花，求票票.

正文 第二百六十五章：五代弟子苏妲己【第三更】

    七大部门，五大版块，平时互不相干，低级弟子也不能去往高级区，不过反过来，真传弟子却可以去外门版块。

    讲道布法，颁布任务，或是管理弟子，都是可以的。

    同济会不得插手天地教之事，他们也过不来这边，只能待在同济会的版块中活动。

    当然了，该有的功能，各大区域里都有，只是因为人群不同，系统的功能也有些区别而已。

    比如说，低级弟子区，只能接一些普通任务，或是治理水灾，或是铲除一些妖兽，这些任务都有。

    真传弟子，没什么硬性任务，除了帮助管理天地教以外，她们可以自由活动。

    同济会也是一样，那些准圣大能也很自由，不过他们也能接任务，换取贡献“零七七”值，然后在商城里购买东西。

    女娲将一些不用的法宝、灵药、仙丹，还有各种仙材神料，全都放在了系统商城里，标好价格，任凭那些弟子兑换。

    女娲的东西太多，就算拿出一部分来供应天地教弟子，那也不过是九牛一毛罢了。

    再说，这些都是低级材料，女娲根本看不上，还不如给弟子们兑换，也算是物尽其用呢。

    不过未免坐吃山空，女娲还是让云霄她们建立了几个新部门。

    贡献堂，专管弟子们的贡献值，加以核实，不能记错。

    后勤部，统一管理天地教的物资仓储，不包括女娲拿出来放在商城里的那些东西，而是弟子们自己收集上来，贡献给教中的。

    比如一些灵药，炼器材料，妖兽幼崽等等。

    炼丹堂，炼制丹药，供应弟子日常所需的部门。

    炼器堂，炼制灵宝，供应弟子日常所需的部门。

    这四个新部门一经开启，只要顺利运转开来，就可以维持弟子们日常的修炼需求了，能够做到自给自足。

    而女娲建立的商城，则是给那些对教中有重大贡献，或是天赋杰出的弟子所用，他们才是天地教的根基，也只有他们修炼的快了，天地教才能永世昌隆，不会衰败。

    天地教系统的出现，就像一张大网，把所有的弟子，还有属于女娲势力的强者全部笼络起来，形成一股强大的力量。

    而这力量，足以颠覆整个洪荒世界了。

    天地教，现在共有女弟子八千六百名，男弟子两万三千人。

    前者内门弟子较多，后者大部分都是外门弟子，只有一少部分是内门。

    至于天地教的核心成员，那更是清一色的女性，男弟子们，就算再怎么努力，也不可能进入这里。

    这不是天赋的问题，谁让女娲是个女的呢......

    不，应该说，谁让她是女儿身，男人的心呢，为了自己的幸福，她是不会让男弟子进入天地教核心的。

    嗯，女娲就是这么自私，自己的地盘自己说了算。

    别看天地教的弟子人数不算太多，总共加起来才三万而已，但天地教的入门条件高啊，最低都是天仙级别。

    而且必须是五百年内成为天仙的才行。

    这也就是说，天地教的弟子，随便拉出一个去，都能打的白骨精叫妈妈。

    而这，这还只是外门的入门条件呢。

    第二百六十五章：五代弟子苏妲己【第三更】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    而这，这还只是外门的入门条件呢。

    至于内门，金仙是最低门槛，而且必须是在两千年内修成的金仙，只要超过一点，一概踢出门外，不要。

    洪荒世界的仙人是很多，但能达成这些条件的却寥寥无几，满打满算，天地教在洪荒发展了上百万年，也才招收了几万弟子。

    不是想入教的人少，是符合条件的太少了。

    ......

    这是一处仙山，远看云蒸霞蔚，瑞气升腾，近看桃红柳绿，繁花似锦。

    美轮美奂的景色中，一块块药田被开垦出来，整齐的排列着，那些药田都被照顾的很好，其中生长着许多灵药，如玉如火，似石似冰。

    各种各样的药材，样子也各不相同，但都生长的很健康。

    此地乃是天地教的药材种植区，编号11011，这也就是说，像这种规模的药田区，天地教至少还有上万个。

    “师姐，我带弟子来施雨了0 ..”

    一座宫殿前，几名女弟子驾云而来，为首一人说道。

    “嗯，记得要按照章程做事，不可出错。”殿内走出一位美丽仙子，轻声说道。

    “是，师姐。”

    几位外门女弟子行礼，之后便来到了一片药田前，开始施云布雨，浇灌那些灵药。

    这些都是她们的日常工作，已经做得十分熟练了。

    而那些雨水，也不是普通的凡雨，却是蕴含了浓郁灵气的仙雨，用此来浇灌灵药再好不过了。

    “苏师妹，你已经来教中多久了？”

    浇完一块灵田，得了少许空闲，几位女弟子就聊了几句，其中一位稍年长者问道。

    “回师姐，一百零三年了。”

    一位长相貌美，面容十分清纯，但却又带有丝丝妩媚气质的女弟子回应道。

    年长仙子点点头，道：“转眼已是百年，时间恍如云烟呐。”

    稍微感叹了一句，年长仙子又道：“苏师妹，你运气较好，能够拜入紫嫣仙子门下，才可进入我天地教，成为一名外门弟子。”

    “要知道，天地教，非天仙不可入，你可要珍惜机会，好好修行才是啊。”

    “是，妲己谨记师姐教诲。”女弟子行礼道。

    1.1　没错，这年轻女弟子正是苏妲己，原商朝冀州侯苏护之女，早年便生的美貌至极，骨肉婷匀，清纯可人。

    一百多年前，封神一战，因为女娲的关系，纣王没有受到准提蛊惑，没有变得昏庸无道，他还是那个骁勇善战，励精图治的明君。

    所以，纣王也没有要求苏护送女，纳妲己为妃。

    反而是在封神之战结束以后，天地教的一位女弟子路过冀州之时，见到妲己有修仙资质，便收了她为入室弟子，妲己也因此进入了天地教。

    原本，天地教的门槛很高，非天仙不可入内，但凡事都有例外。

    妲己的师父是紫嫣仙子，而这紫嫣又是云霄的徒孙，这样算起来，妲己也算是天地教的五代弟子，是核心人员了。.

正文 第二百六十六章：乌烟瘴气，帝星晦暗【第一更】

    天地教弟子，也分为两种档次，一种是有师尊的，另外一种则是没有师尊的。

    总数三万多弟子，绝大部分都没有师尊，学习的仙法，也都是天地教统一发放的大众版本。

    虽然这大众版本的仙法，比起外界的那些仙法已经高了许多，但也不能与天地教真正的核心功法相比。

    而能够学习到这些核心功法的，只有女娲的徒弟徒孙们。

    亲疏有别，这也是很正常的事。

    当然了，那些没有师尊的弟子们，想要学习更好的功法也有机会，那就是多做贡献。

    以前的时候，天地教中就有传法堂，就是给那些普通弟子传授仙法的地方。

    现在有了天地教系统，那就更加方便了，只要有足够的贡献值，普通弟子都能在系统商城内兑换更好的修行功法。

    这也大大加强了天地教的凝聚力，不让那些普通弟子感觉自己没有进步的机会。

    至于妲己，她确实很幸运，因为她是紫嫣仙子的02徒弟，是女娲一脉的弟子，就算身为普通人，她也进入了天地教。

    而且还能学习更加高深的仙法。

    这对那些费尽心力，挤破脑袋才进入天地教的普通弟子来说，确实很不公平，她们也十分羡慕妲己的好运气。

    脾气不好的，心眼小的，都恨不得直接弄死她，再取而代之。

    但在这世上，又有什么是真正公平的呢？

    女娲严禁天地教内斗，如有发生，直接废除修为，打入十八层地狱，受苦万载！

    在这种十分严苛的教规镇压下，天地教很少发生内斗事件，弟子之间有问题，可以去擂台上比武解决，生死斗都行。

    但绝对不允许私下里打架，杀人。

    之前发生过几起事件，全都加倍惩罚，杀鸡儆猴，再加上有生死擂台在，所以天地教内一直都很安稳，也没出过太大的事件。

    当然，妲己自己也算争气，虽然只是修炼了一百年，但她已经修炼到了人仙境界，虽然只是最低级的仙人。

    但百年成仙，也足以看出她的天资不凡了。

    不是人人都像杨戬一样的，几十年便修到了玄仙，他可不一样，因为他的母亲是瑶姬，玉帝的妹妹。

    杨戬属于半人半仙，还有天生神眼，资质当然不凡，也绝非常人可比。

    一般人，资质好的几百年成仙，不好的更别说了，修炼一辈子，到死都无法成仙。

    所以说，妲己的资质已经算是很好了，虽然算不得最顶级，但也是中上之资。

    正是因此，那些有嫉妒心的人，也没什么机会找她麻烦，因为没有借口啊，人家修炼的这么快，还有什么好说的？

    技不如人，无话可说。

    再加上天地教严禁内斗，上面还有师尊护着，所以百年过去，妲己过得也还不错，修行顺利，也没人敢找她麻烦。

    “师姐，药田已经灌溉完毕，我等就先行告退了。”

    “去吧。”

    从11011号药田区出来，包括妲己在内的几位女弟子返回了自己的住所，她们每日工作，浇灌这些药田，所得的贡献点都有系统帮忙记录。

    不再需要人为，这也杜绝的造假的可能，很是公平。

    回到自己的房间，妲己沏了杯茶，坐在桌前，她先看了下自己现有的贡献点。

    第二百六十六章：乌烟瘴气，帝星晦暗【第一更】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    回到自己的房间，妲己沏了杯茶，坐在桌前，她先看了下自己现有的贡献点。

    四千五百，这就是她连续工作了一个月的劳动成果，可以在商城里购买不少好东西呢。

    贡献点还是很值钱的，在天地教系统商城里面，一瓶适合人仙修行使用的聚灵丹，才价值三百贡献点。

    一瓶有十颗丹药，可以分十次使用一个月之久。

    这样算起来，工作一个月所赚的贡献点，都能维持十五个月的修行用度了。

    还是很划算的。

    而且这种多劳多得，不劳动就没有贡献点的模式，妲己感觉也还不错，因为她喜欢这样，不喜欢不劳而获。

    或许这就是充实感吧，干干活，修修仙，日子过得无忧无虑，多么快活和自在啊。

    买了一瓶聚灵丹，吞服一颗之后，妲己就进入了修炼状态，而在另一边，女娲也准备回去西游世界了。

    一个多月过去，天地教系统运转良好，没有出现任何问题，而教内的各个部门也磨合的差不多了，剩下一些小问题，有几位弟子自己解决就行了。

    女娲陪着五位媳妇玩了一个月，之后她便转换元神，回到了西游世界。

    刷的一下，女娲身前又出现一道人影，正是她的小坐骑，凰灵儿。

    “娘娘，这里就是那平行世界吗？”刚刚过来，凰灵儿就闲不住了，四处打量着，一双好看的丹凤眼瞪得老大。

    “你啊！”

    女娲微笑着摇摇头，也是那她没办法。

    “正好闲来无事，我带你出去看一看吧。”

    “嘻嘻，多谢娘娘。”

    女娲笑笑也没再说什么，带着凰灵儿出了娲皇宫，两人便来到了西游世界的大地上。

    东胜神洲，这里的地貌与洪荒世界相比，大致上没什么两样，但就是版图太小了，灵气浓度也大大950的不如。

    这也没办法，封神一战，几位圣人交手都把大地给打烂了，之后聚集起四块较大的碎块，这才是西游世界的四大部洲。

    洪荒那边，虽然也改名叫四大部洲了，但情况却大不一样。

    两者相比，差了数十倍都不止。

    “娘娘，这里的地界好小，灵气也好少啊。”转了一圈，凰灵儿感叹的说道。

    “正常。”

    说了几句话，女娲和凰灵儿也来到大唐的皇城中，她们走在大街上，那些行人也看不见，还未靠近，就被一股柔和的力量推到了旁边。

    “乌烟瘴气，帝星晦暗，娘娘，这大唐的皇帝之位恐怕来路不正啊。”凰灵儿抬头看了眼皇宫说道。

    弑兄杀弟，逼父夺位，李世民的皇位当然得的名不正言不顺了。

    若不是李世民登基大宝之后修改了历史，他的名声早就臭不可闻了。

    玄武门之变，还说什么太子李建成兵变，想要谋朝篡位，李世民真是借口都不会找。

    想想看，李建成才是太子，这天下也该是由他继承，若李渊没有废太子之心，李建成闲着没事吃饱撑的要造反啊。

    ...

    ps：求鲜花，求票票.

正文 第二百六十七章：不得好死的一家人【第二更】

    真是糊弄小孩呢。

    对于李世民这种伪善之人，女娲实在看不上眼，为自己争取利益没有错，但一点底线都没有，这才是最让人厌恶的。

    杀兄杀弟也就算了，并没有什么，毕竟李世民与他兄弟已经势如水火，他不反抗，以后也没有好下场。

    但屠杀了兄弟全家以后，李世民还霸占了他的嫂嫂和弟媳妇，这才是女娲看他不顺眼的地方。

    饥不择食，完全没有底线啊。

    看似君子，实则骨子里却是一头永远都吃不饱的饿狼。

    看不惯就要管，更何况这李世民还尊崇佛教，真是让人不爽，女娲一挥手，直接将李世民的一生都安排好了。

    李世民有十四个儿子，但下场都不太好。

    长子李承乾，因谋反被赐死。

    二子李宽，早薨。

    三子李恪，文武全才，但因为是前隋杨广女儿杨妃所生，不受大臣待见，被诬陷谋反罪名，杀害。

    四子李泰，享年三十五，薨死郧乡。

    五子李v，贞观十七年，赐死。

    六子李郑做人不行，被废为庶人，死于流配之地巴州。

    七子李恽，被人诬告谋反，害怕的自杀。

    八子李贞，反武则天失败，服毒自尽。

    九子李治，继承了李世民的皇位，但却把大权交给了武则天，后死于疾病。

    十子李慎，被武则天所杀。

    十一子李嚣，贞观六年，薨。

    十二子李简，贞观五年，薨。

    十三子李福，平庸无能，但倒是活着。

    十四子李明，被逼自杀。

    总共十四个孩子，除了李福和李治，竟然有十二个皆是‘死于非命。’

    这不得不说是一个天大的笑话啊。

    或许这就是报应呢？谁又能说得准。

    女娲这一挥手，没有改变其他人的命格，只是改了三个人。

    李世民，今后会被李建成、李元吉的鬼魂缠绕，惶惶不可终日，十年后便会死于非命，下地狱受刑。

    女娲之所以多给了他十年时间，就是看在他还能治理国家的份上。

    不管是为了名誉也好，为了其他也罢，李世民登基之后总算不是个昏君，要不是他尊崇佛教，女娲也不难给他个安享晚年的结果。

    可惜啊，女娲与佛教不对付，李世民既然喜欢佛教，还想把佛经传到东方来，那就去死吧。

    李世民死前，会将皇位传给李恪，至于李治那家伙，爱哪去哪去，直接早点病死拉倒。

    省的留着碍眼呢。

    要不怎么说李世民不行呐，这么多孩子，他偏偏选了一个昏庸无能，偏爱美色，在当太子期间就与大他四岁的太宗才人武氏私通的李治做继承人。

    而武则天的称霸皇权，也可以说是李世民父子一手造成的。

    中华上下五千年历史，就出现了这么一个女皇帝，为何如此稀少？可不仅仅是因为女权没落的原因呐。

    女子当权，不是不可以，但总的说起来，女子没有男人那种大胸怀和广阔胸襟。

    第二百六十七章：不得好死的一家人【第二更】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    女子当权，不是不可以，但总的说起来，女子没有男人那种大胸怀和广阔胸襟。

    雄才武略，英雄气概，女子确实欠缺了许多。

    而作为一国之君，这些东西是最基本的，武则天她就算是再牛逼，也做不来开疆扩土的伟业。

    宫廷内斗，使用心计，这些她倒是颇为擅长。

    毕竟是女人啊，心眼还是小了些。

    女娲也不是瞧不起女人，而是事实如此，所以在她看来，武则天还是没有必要上位了，让有才能的李恪上去，再看看大唐的结果会如何吧。

    “走吧｀ ¨。”

    对女娲来说，改变大唐命运只是随手而为的一件小事而已，弄完也就算了，她摆摆手，带着凰灵儿离开了皇城。

    “娘娘，我们现在去哪？”

    “去西贺牛洲看看。”

    慢慢飞行，数天之后，女娲和凰灵儿来到了两大部州的交界处，还未到西贺牛洲，她们就正好见到了去往西天取经的唐僧师徒。

    前段时间，唐僧他们刚路过宝象国，打败黄袍怪，拯救了百花羞公主。

    百花羞和奎木狼的事情，女娲也知道，对于这对苦命鸳鸯，她不做任何评价。

    私通下凡，无视天规，吃了苦头能怨谁呢。

    这时候，唐僧师徒已经来到了平顶山，话说这山上住着两只妖怪，正是那大名鼎鼎的金角大王和银角大王。

    金角大王，皮肤金黄，面容丑陋，头顶一根冲天金角，手拿宝物羊脂玉净瓶和七星宝剑。

    银角大王，肤色银白，面容似鬼，头上一根峙天银角，手持芭蕉扇和紫金红葫芦。

    唐僧师徒打此地过，早被这两个妖怪得知了消息，两兄弟商量了一番，看如何才能吃到唐僧肉......

    其实什么鬼的吃唐僧肉，无非就是演场戏而已。

    金角大王与银角大王，本身乃是太上老君门下的两个童子，不说他们是如何下界的，私自也好，受老君之命也罢，都无所谓了。

    难道跟着太上老君那么久了，他俩还不知道唐僧能不能吃吗？

    而吃了就真能长生吗？

    又或者，身为太上老君的童子，连区区长生都不可得吗？

    长生，分为两种，一种是活得久一点，另外一种则是真正的不死不灭。

    后者是别想了，区区唐僧肉，怎么可能让人不死不灭，连金蝉子自己都做不到，他的血肉又如何会有这种效果。

    要说前一种，吃了唐僧，可以让人活的久一些。

    唐僧是金蝉子转世，而金蝉子又是洪荒异种，是修行有道的高僧，他(钱赵的)的血肉或许真是好东西，就如同人参果一样，乃是大补之物。

    但那也说的是金蝉子，而非唐僧。

    唐僧只是肉眼凡胎，他还没有成佛呢。

    再说，就算真有效果，对于野生妖怪的吸引力很大，但金角大王两人可是太上老君的童子啊，什么宝贝没见过，还受不了这点诱惑？

    总而言之，金角银角两兄弟吃唐僧肉是假，插手西游，给唐僧师徒设下劫难，借此捞取功德才是真啊。

    在女娲看来，事情就是这样的，没有第二种可能。

    毕竟这事处处都是漏洞，怎么说都圆不过去，身为太上老君的童子，放着好好的工作不做，舍去自己的大好前程，下界为妖。

    这是有多么想不开，才能干出来的蠢事啊。

    .....

    ps：求鲜花，求评价，求月票。.

正文 第二百六十八章：是猪无能还差不多【第三更】

    还有这西游路上，像是金角银角他们这样，有大后台的妖怪可不少呢，有时候明明都抓住唐僧了也不吃。

    废话废话再废话。

    然后一直拖延到孙悟空请来帮手，将他们打败，救出自家师父，到最后那些妖怪也没吊事，认个错，又被自家后台给接走了......

    这些事都诡异的紧，根本经不起任何推敲。

    要说这其中没有猫腻，那才是纯属骗人的呢。

    女娲还在想事情，这时候，唐僧师徒停下来休息，派猪八戒去巡山，可惜猪八戒是个夯货，又馋又懒，说好的去巡山，却在山上睡着了。

    林陌：“猴哥，猪八戒睡大觉呢，你也不去管管？”

    若是按照原来的剧情，孙悟空还要变成啄木鸟去戏耍猪八戒，又是啄他鼻子，又是拉鸟屎的。

    不过看了那么多遍记忆副本，孙悟空早就对这平顶山了如指掌了，连两个妖怪的信息都知道的一清二楚，哪还用得着猪八戒去打探消息。

    爱睡就睡吧，孙悟空也懒得管他。

    270

    林陌：“猴哥，那银角大王出来了，正在抓猪八戒呢。”

    “哦？”

    孙悟空有点意外了。

    这一次的任务，因为是对付金角和银角，这两个妖怪的本事可不小，而且手里的宝物很厉害，所以公会里来帮忙的人也很多。

    林陌、弗利萨、冥王、琦玉、死亡大帝、蓝染、林嗯，总共来了七个人。

    他们分布在平顶山四周，随时汇报情况，而林陌所在的地方，正好能看见猪八戒，所以他才一直在出言提醒。

    银角大王的提前出现，让孙悟空有点意外，不过他现在走不开，还要防备妖怪来抓唐僧，所以也只能先让公会成员们顶一顶了。

    孙悟空：“兄弟们，看你们的了。”

    琦玉：“好说。”

    冥王：“大圣放心。”

    蓝染：“呵呵，终于有机会出手了吗。”

    林嗯：“我距离近，先去了！”

    ...

    一座险山之上，怪石林立，猪八戒被一群妖怪撵的四处逃跑，什么天蓬元帅的威风都丢光了。

    “哈哈，小的们给我抓住他，别让他给跑了！”站在一块高石上，银角大王猖狂的大笑道。

    “是，大王！”

    “抓住他！”

    “别跑！”

    一群小妖追赶着猪八戒，乌烟瘴气，吵吵闹闹的，完全停不下来。

    “闪开！别挡你猪爷爷的道儿！”

    猪八戒手持九齿钉耙，哼哧哼哧的沿着山路逃跑，一下推开一个小妖，连吓带蒙的想要冲出去。

    不过，银角大王等得不耐烦，直接亲自动手了。

    “喝！”

    一声冷喝，银角出手如电，猛地劈出一掌，没打到猪八戒，但却把他身边的一块巨石给劈碎了，轰隆隆的爆炸开来，也把猪八戒吓了个半死。

    “哈哈~~”

    第二百六十八章：是猪无能还差不多【第三更】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “哈哈~~”

    看见猪八戒那蠢样，银角大王也大笑起来。

    本来么，银角就没想杀死猪八戒，只是在吓唬他而已。

    而经历了这么一吓，效果比想象中还好，猪八戒的胆气都被吓没了，直接被几个小妖推倒在地，擒拿住了。

    “靠！这是猪八戒？这么菜逼的吗？”

    刚到近前，就看见了猪八戒不战而降，林陌都给惊呆了。

    还有弗利萨、林嗯、死亡大帝几人也是一样，因为他们完全没想到啊，身为天蓬元帅的猪八戒，就算被贬落凡间，投胎成了猪身，但也不至于这么无能吧？

    猪悟能？是猪无能还差不(acca)多。

    不过他就是再无能，救还是要救的，林陌率先动手了，速度飞快的接近一名小妖，手中长刀一斩。

    刷的一下，好大的头颅飞起。

    “大胆！你是何人？”

    血液喷洒之间，那小妖的无头尸体倒地，银角大王的脸色也冰冷下来。

    要说也是奇怪，金角银角这两兄弟，别看他们长得丑陋，对唐僧师徒也从未有好脸色，但他们对自家的小妖怪，那可是真的爱护有加。

    从不打骂，有事也商量着来，即使那精细鬼与伶俐虫办事从不靠谱，金角和银角也未杀死他们，甚至连个像样的惩罚都没有。

    而现在，看见自家小妖被林陌一刀砍死，银角立马就炸毛了。

    “呵呵，我要自我介绍完了，你是不是还请我喝一杯呢？”林陌甩了下刀上的鲜血，笑着说道。

    身为海云城的特战队大队长，林陌一直都在跟怪物厮杀，也养成了很大的戾气，出手之时，从不会手软。

    毕竟都是敌人，在他看来，对待敌人还要手软，那就是对自己生命的不负责。

    因为这种原因死掉的人，林陌见得太多了，他可不想自己也步上那些家伙的后尘。

    所以开战就下死手，犹豫那么多做什么，难道还指望敌人认你的好，事后再给你发个奖章么？

    “啊！该死的毛贼，看我如何打碎你的脑袋，为小的们报仇雪恨！”

    银角大王一声怒喝，一掌打向林陌。

    轰隆隆~~

    山石爆裂，碎块四溅。

    林陌虽然闪避开了，但也被那些碎石打的生疼，好险没把脑袋砸破了。

    这银角确实厉害，林陌根本不是他的对手，或者说，是一招都挡不住。

    哪怕林陌已经成为武皇了，但这在西游世界里根本没有用，随便蹦出来个仙人，他林陌都打不过，更别说打这银角大王了。

    好在，关键时刻，弗利萨他们几个也都赶到了，与林陌一起对战银角大王，双方打得昏天暗地，都打出了真火。

    弗利萨一道气功炮下去，直接毁灭了一座山头，但银角也不是好惹的，搬山运岭，不断用巨石砸向弗利萨几人。

    轰隆~

    山坡塌陷，众人又转换了战场。

    琦玉、冥王、弗利萨三人主攻，林陌蓝染从旁策应，而林嗯则是骑着巨龙在天上飞行，对银角展开骚扰战术。

    “破道―黑棺！”

    蓝染舍弃吟唱，用出了九十号破道偷袭成功，直接将银角关在一个漆黑如墨的大棺材里，但是还不等他动用杀招。

    只听轰隆一声巨响，黑棺破碎，银角也冲了出来。.

正文 第二百六十九章：我叫你一声你敢答应吗？【第一更】

    “啊！我要杀了你们！”

    银角真的怒了，强大的法力爆发，挥手招来一座遮天巨山，直接朝着蓝染等人砸去。

    轰隆隆~~

    巨山压顶，山河破碎。

    蓝染等人拼命躲闪，但还是被巨石砸到，一~个个的都狼狈不堪。

    怎么说呢？

    世界的压制力太强了，也大幅度削落了蓝染等人的战力，他们这些在各自世界中都属于无敌的存在，但在这西游世界里却都不-行了。

    比如琦玉，他在自己世界里，一拳能击碎流星，但在这里，他却打不破银角招来的_巨石。

    还有弗利萨，黄金战躯，战斗力都用垓单位计算了，他在龙族世界里，可以随手毁灭星系，一指点爆无数星球。

    若非耗气比较严重，不能完美掌控自己的力量，黄金弗利萨绝对比超蓝孙悟空更强。

    但就是这么牛逼的他，到了西游世界这边也变成了孙子，被银角打的没脾气。

    这也没办法，龙珠世界是次元小世界，能量粒子很活跃，空间壁垒也很脆弱。

    而西游世界，则是洪荒大千世界，虽然已经衰落了许多，但也不是那些次元时空能比较的。

    这里的空间之坚固，能量粒子之坚韧，就算是黄金弗利萨他也难以撬动，本该爆星的攻击打出去，却连一座山头都毁不掉。

    这种感觉不要太憋屈了。

    “哈哈，都给我去死吧！”

    银角越发猖狂，打的弗利萨等人狼狈不堪，这时候，哈迪斯站了出来，觉醒自己的黑暗小宇宙。

    轰隆~

    平地一声雷，哈迪斯的气势也是剧变。

    变得黑暗无光，变得深不可测，他整个人就仿佛是九幽黄泉一般，散发着令人心悸的感觉，这是死亡的气息。

    一身黑色风衣，彰显神秘与冷厉，哈迪斯手持冥王神剑，一剑斩向银角大王。

    刷！

    太快了，银角微微侧身，一道光华就擦着他的脸颊冲了过去。

    轰隆隆~~

    银角背后的一座巨山直接被斩成两段，倾倒下来，而银角的脸上也流下了一滴鲜血。

    摸了摸脸颊，看着手指上的鲜红，银角的脸色也变得阴沉了许多。

    “你该死！”

    刷！

    银角又动了，不过不是杀向哈迪斯，而是逃走了......

    什么情况？

    林陌几人都有点懵，怎么打着打着还跑了，这银角不会如此胆小吧！

    “不好，他是回去拿法宝了，快点拦住他！”猛然之间，林嗯回想起来顿时大声叫道。

    什么？

    拿法宝？

    想想西游记忆副本里的那些宝物，什么紫金红葫芦，羊脂玉净瓶的，林陌几人冷汗都下来了，二话不说，赶紧朝着银角消失的方向追了过去。

    一场闹剧啊。

    天空之上，正在看戏的女娲摇了摇头，感觉林陌这群人也是迷糊到不行了，连个银角都拿不住，还指望他们去搞定如来，真的有希望吗？

    虽然，万界公会对女娲来说就是一个玩具，她发布干掉如来的任务，也只是闲着没事，想玩一场游戏而已。

    成不成的，对女娲都没有什么损失。

    毕竟，以女娲现在的实力，她要是真想杀死如来，一巴掌拍过去就是了，谁又能阻止？

    如来不行，接引准提不行，连道祖鸿钧也不能阻止她。

    不过，说好的玩游戏，那就按照游戏规则来，不然岂不是少了许多乐趣？

    所以女娲是不会出手的，毕竟以她的身份去干掉如来，那也太丢份了。

    而如来，他也没那么大的脸面。

    第二百六十九章：我叫你一声你敢答应吗？【第一更】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    而如来，他也没那么大的脸面。

    但就算是玩，女娲也不想输啊。

    不能出手，又不想输，那也只能想办法提高林陌这些人的实力了，不然这场游戏玩输了，女娲可不会高兴。

    与天斗，与地斗，与人斗，甚至是与自己斗，其乐无穷也。

    另一边，银角终于还是跑回了妖洞中，不到片刻，他又再次冲出来，手里还拿着一个紫金色的葫芦。

    银角飞身站在一块巨石上，将葫芦嘴拔开，底朝天，口朝地，，脸色嚣张的叫道：“呔！你们这些毛贼，我叫你们一声你们敢答应吗？”

    “大哥，你知道我们叫什么吗？”林陌弱弱的问道。

    “......”银角。

    现场有些尴尬，众人仿佛都石化了一般，银角站在石头上不动弹，林陌等人也没有说话。

    0 ・・求鲜花・・・・ ・・・・・・・

    呼~~

    一阵微风吹过，荡起青草遍地，如同波浪一样翻滚开来。

    “那个......你们叫什么？”银角抓抓脸问道。

    “......”林陌。

    “......”弗利萨。

    “......”哈迪斯。

    “......”琦玉。

    “......”蓝染。

    “......”林嗯。

    “......”死亡大帝。

    众人的沉默，令气氛更加尴尬了。

    银角更是有些不知所措，因为他没遇到过这种情况啊，不知道人家的名字，甚至连外号啥的都不知道，这还能怎么办？

    ......... ... ...

    “那个穿黑衣服的，就是刚才拿剑削我的，我叫你一声你敢答应吗？”

    “......”哈迪斯。

    “秃毛贼，穿披风的那个，对，说的就是你，我叫你一声你敢答应吗？”

    “......”琦玉。

    “穿黑袍的，没脸见人的家伙，我叫你你敢答应吗？”

    “......”死亡大帝。

    “秃头长尾巴的怪物，呸，你是哪来的妖怪，长得真是丑陋，我叫你一声你敢答应吗？”

    “......”弗利萨脑门上绷起几条青筋。

    但任凭银角怎么叫唤，他们就是不说话，一句也不说。

    Mmp的，不带这么玩的好不好！

    银角也快抓狂了，这特么都叫什么事啊！

    “嘎~嘎~~”

    头顶上飞过几只乌鸦，银角觉得这是在嘲笑他，他把葫芦嘴对准几只乌鸦，刷的一下，就把它们收了进去。

    不用一时三刻，几只乌鸦转眼就化成了浓水。

    但这管个毛用哦！

    紫金红葫芦，又名真言灵宝，其实不用叫什么名字，只要敌人一答应，哪怕说个‘哎’字，都能把对方收进去。

    嗯，开口就算输。

    这本来是个很好操作的灵宝，但问题是，林陌他们一句话、一个字也不说，这就很特么的尴尬了。

    不要太赖皮。.

正文 第二百七十章：五分钟，来得及吗？【第二更】

    这仗真是没法打了，银角眼珠子一转，挥手刮起一股旋风遮盖住众人视线，然后转身就逃回了妖洞里。

    轰隆一声，妖洞大门关闭，直接封死了。

    林陌等人也没有去追，追个屁啊，一个银角都这么难对付了，更别说那妖洞里还有个金角呢。

    还有，这两个妖怪的法宝太厉害。

    紫金红葫芦，羊脂玉净瓶，芭蕉扇，七星剑，幌金绳，哪一个都威力甚大，可不好惹。

    别拿电视剧说事，那都是编剧一剪再剪的结果，连芭蕉扇都没有拍，不是人家金角兄弟没有，而是他们给省去了。

    所以明知不可为，林陌等人也赶紧走了，不走不行啊，万一那银角再把别的宝物拿出来，比如芭蕉扇什么的，那他们可就要完蛋“九五零”了。

    芭蕉扇的威力，可不是闹着玩的。

    离开妖怪洞府，林陌等人先找个地方商量了下对策，反正硬打是不行的，别说是他们几个了，就是孙悟空来了，面对带有五件宝贝的金角和银角，他也讨不了好。

    别的不说，光是一件紫金红葫芦都能把孙悟空吃的死死的。

    毕竟，那银角不知道林陌等人的名字，但他可知道孙悟空啊，除非孙悟空也不说话，不然一开口准被收。

    “各位，接下来该怎么办？这两个妖怪可不好对付！”林陌问道。

    “不如我们也仿效猴哥那样，先去把那些宝贝给偷出来？”林嗯说道。

    “怎么偷？”

    “这样，蓝染队长，你的镜花水月能迷惑住那金角银角吗？”

    “不知道。”

    蓝染摇头，心里也确实没什么把握，因为金角和银角是仙人，修为境界太高了，他的镜花水月虽然牛逼，但能不能对仙人也产生效果，那还真不好说。

    没试验过，他心里也没底啊。

    “想也白想，怎么也要先试下才行啊，蓝染队长，这次可全看你的了。”林嗯鼓励道，一副我看好你的样子。

    “......”蓝染。

    Mmp的，这是赶鸭子上架啊。

    但是说白了，这也确实是最好的办法了，没有其他办法，蓝染是硬着头皮也要上，谁让在场的几个人当中，就只有他有这本事呢。

    闲话少叙，在众人的期待眼神中，蓝染独自一人又来到妖怪的洞府外，他在等待时机。

    果然，没等多长时间，那妖洞大门又打开了，银角再次出现，手里还拿着芭蕉扇和幌金绳。

    “碎裂吧，镜花水月！”

    蓝染抽出手中斩魄刀，浅绿色的刀柄，修长锐利的刀身，全部碎裂开来。

    蓝光闪烁之间，一种波纹四散开来，催眠仪式也完成了。

    不过情况比蓝染想象的要糟糕，银角太强大了，镜花水月虽然已经催眠了他，但却要消耗大量的灵压，而且是每时每刻都在消耗。

    五分钟，蓝染只能支撑这么点时间，他什么都没有做，测试完毕就先退走了。

    乱石林中，一群人又在商量。

    “五分钟，来得及吗？”

    “时间太短了，要不去请大圣帮忙？”

    第二百七十章：五分钟，来得及吗？【第二更】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “时间太短了，要不去请大圣帮忙？”

    “不行，我们是来帮猴哥忙的，如果让他出手，这岂不是显得我们很没用？”

    林嗯一句话，把大家都说的沉默了。

    毕竟，在座的各位全都是天之骄子，有谁不在乎面子啊，就算是林陌琦玉，他们两个也不想让人觉得自己没有用。

    “那么...接下来怎么做？”林陌开口打破沉闷的气氛。

    “这样，我们可以......”

    商量了小半天，几人终于行动了，他们先去妖洞四周蹲点，查看那些妖怪的作息时间，不得不说，妖怪们的精力就是旺盛啊。

    大晚上的还喝酒吃肉，闹哄哄的闲不下来。

    “哥哥，可是还在担心白日那几个小贼？”

    见金角端着酒杯却不喝，而是满脸沉思，银角笑着问道。

    “哎！贤弟有所不知，本来那孙悟空就已经够难缠了，现在又突然出现这么多的陌生面孔，事情恐怕会很麻烦啊。”金角叹了口气说道。

    “麻烦？哥哥，你也未免太高看那几个家伙了，他们一群人连我都打不过，而且等我拿着宝贝去追的时候，那几个毛贼更是逃得没了踪影0 ..”

    银角笑了笑，又道：“依我看，他们是不敢再回来了，哪还有什么麻烦。”

    “若真是如此还好。”

    “哈哈，哥哥就放心吧，来，我们喝酒，等明日一早，我再去会会那孙悟空，也将唐僧捉回来，给哥哥当下酒菜！”

    “好！”

    被银角说的心花怒放，金角也放下顾虑，与对方干杯喝起酒来。

    午夜时分，两个妖怪都喝醉了，趴在桌子上睡死过去，蓝染使用镜花水月的能力，也带着冥王一起来到了妖洞中。

    偷取几样宝贝，这可是个细心活，几个人里也就蓝染和冥王最合适，因为他们两个都属于那种沉默寡言的细心人。

    至于其他人还是算了吧，狂躁的弗利萨，他要是来了，说不定先一个气功炮打到两个妖怪头上去了。

    琦玉马大哈，林嗯林陌话太多，死亡大帝倒是合适，不过他却不懂得配合别人，这是唯我独尊惯了，属于大刺头啊。

    所以到最后，还是蓝染和冥王一起行动。

    来到妖洞中，在蓝染的镜花水月幻术下，所有的小妖都对他们视而不见，至于金角和银角，他们两个喝醉了，倒是省了很大的功夫。

    扫视一圈，蓝0.3染和冥王两人同时把视线放在了一个地方，那里正是金角银角存放五件宝贝的台子。

    紫金红葫芦、羊脂玉净瓶、芭蕉扇、幌金绳、七星剑，全都在。

    两人对视一眼，蓝染点点头，由他警戒，看着两个妖怪，而冥王则亲自动手，去把那五件宝贝取下来。

    行动出乎意料的顺利，直到最后，金角和银角也没有醒来，蓝染两人慢慢退出妖洞，期间也没有惊动任何小妖。

    成了！

    距离妖洞已经很远了，林陌几个人都放声大笑。

    “哈哈哈~~”

    “真是顺利，不要太爽了！”

    “快点给我看看那些宝贝，麻蛋，这可是仙家法宝啊，而且还是太上老君的好东西！”.

正文 第二百七十一章：三十三重离恨天【第三更】

    总共五件宝贝，放在石头上。

    一群人都围着仔细看起来，不是他们少见多怪，而是这些宝贝确实很厉害，比他们以前接触过的宝物都高级多了。

    七个人当中，要说最富有的，那就是弗利萨、冥王，还有死亡大帝了。

    弗利萨是科技流，首先排除，要说比比宇宙飞船什么的，在场的人没一个是他的对手。

    但现在说的是仙家宝贝，几人中只有冥王和死亡大帝还有点发言权。

    不过，就算是他们两人，也不曾接触过与眼前这五件相比，同一档次的宝贝啊

    哈迪斯是厉害，有自己的神剑和神衣，那都是真正的神器，是奥林匹斯诸神明才能拥有的宝物。

    但现实就怕货比货，与眼前这五件宝贝比起来，他那冥王神剑和冥王神衣的档次又差了许多，都该扔了。

    这五件宝贝，都是洪荒先天灵宝，芭蕉扇、紫金红葫芦，更是出了名的好东西。

    而剩下的三件，虽然名气不如前两样，但品级可一点都不低。

    若非是太清老子这种财大气粗的圣人，才能用02这些宝物来当做寻常家具使用，就跟锅碗瓢盆一样。

    其他人，哪怕是准圣呢，又哪里有这种身家。

    看看吧，紫金红葫芦是老君盛放丹药的，羊脂玉净瓶是装水的，芭蕉扇是扇火用的，七星剑炼魔用的，幌金绳更是一根勒袍的带子。

    简称裤腰带！

    用先天灵宝当家伙什儿，浑身上下也全都是宝物，太清老子这老家伙也是土豪到没边了，。

    “对了，我记得这幌金绳好像是有咒语的，金角银角都知道，所以我们可不能用这东西来对付他们，不然吃亏的还是我们。”林陌说道。

    “还有其他这些宝贝，我们也不能用！”

    “为什么？”

    沉吟了一下，林陌才说道：“在我看来，这些东西的是天庭那位的，他肯定把这些宝物都给炼化了，金角银角是人家的童子，能使用这些宝贝很正常。”

    “但你们想一想，我们要是用这些宝贝来对付人家的童子，你们说天庭那位还会坐视不理，不出现吗？”

    “......”

    细思极恐啊！

    林陌一番话，都把被宝贝迷了双眼的众人给惊醒了

    是啊，这些都是太上老君的宝贝，用它们来对付金角银角，那不是闲着没事找事么？

    万一把太上老君招惹来，人家不杀孙悟空，但可不代表着也不会杀他们。

    “那怎么办？用都不能用，光看着宝贝干瞪眼吗？”林嗯很是不甘心，拜托，这可是先天灵宝啊，错过这个村，以后估计也没机会遇上了。

    “我有办法！”林陌突然笑道。

    “什么办法？”

    “当然是求助会长大人了！”

    “会长？”

    林嗯有点懵。

    但等林陌全部解释完毕，别说林嗯了，其他人也都同意了这条方案。

    最后，还是由林陌这个出主意的人在公会里说道：“会长大人，我想求您一件事，您看看行不？@会长女娲。”

    林陌：“是这样，我们几个把金角银角的五件宝贝都偷出来了，但是因为那个太上老君，这些宝物我们都不敢用。”

    林陌：“会长您看，我们能不能把这五件宝贝挂到公会里面，算作是大家的公共财产，谁要是想用，那就花费积分租赁，这样我们谁也不会吃亏。”

    第二百七十一章：三十三重离恨天【第三更】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    林陌：“会长您看，我们能不能把这五件宝贝挂到公会里面，算作是大家的公共财产，谁要是想用，那就花费积分租赁，这样我们谁也不会吃亏。”

    林陌：“就是要麻烦会长了，您看怎么样？”

    ...

    林陌这番话，女娲当然看见了，她也明白这林陌说的是什么意思。

    挂在公会里，说白了就是上交。

    因为这些宝物太贵重，不是他们几个能够贪没的，与其被太上老君追回，到时候竹篮打水一场空，那还不如干脆点，直接把东西上交给女娲呢。

    整个公会都是女娲的，挂在公会里，跟送到女娲手上也没什么区别，只是林陌还保留了一项，让大家可以用积分租赁宝物使用。

    这样折中一下，看上去谁也不吃亏。

    不过还是太小家子气了啊，女娲笑着摇摇头。

    当然，她也没怪罪林陌的意思，毕竟是身处的地位不同，眼界也各不相同，区区五件先天灵宝，对女娲来说根本不算什么，她也不会放在眼里。

    但这些东西对林陌他们来说，那可就完全不一样了。

    说实在的，在林陌他们几个看来，若是能够留住这五件宝贝，那可比他们做一千个，一万个任务都强得多。

    毕竟积分常有，先天灵宝可不常见，或许，以后都难再碰上了。

    林陌他们可不想错过这次机会。

    时间慢慢过去，就在林陌几人焦急的等待中，公会里终于有了新动静。

    会长女娲：“可。”

    虽然只是一个字的回复，但林陌几个都要激动的跳起来了。

    还是那句话，眼界不同，他们可无法跟女娲相比，哪怕是冥王这样的神明呢，他也不能对先天灵宝无动于衷。

    唯恐迟则生变，林陌二话不说，先把五件宝贝挂到了系统商城里。

    三十三重离恨天，兜率宫。

    大殿之643中，仙气弥漫，丹香扑鼻，一座高大的丹炉坐落在中央，足足有三丈多高，金色宝光照耀，显得此丹炉不同凡响。

    “嗯？”

    正在打坐修行，元神遨游界外的太上老君突然睁开了眼睛。

    他感觉有些奇怪，因为就在刚才，他突然对自己的几件宝物失去了联系和感应，任凭他怎么掐算搜查，也没有丝毫变化。

    这就好像，是那几件宝贝凭空消失了一样。

    但这怎么可能啊。

    五件先天灵宝，三界之中，有谁能一下子全部毁去？

    别说那些普通仙人，连准圣都做不到这种事，不要太荒谬了。

    先天灵宝，乃是天地孕育而出，蕴含先天精气，不光威力巨大，也更加难以被破坏。

    想想看，当初罗T引爆整个西方的灵脉，都没有把十二品黑莲，还有那些先天灵宝毁掉，这也足以证明先天灵宝的强大了。

    虽然，紫金红葫芦是比不上十二品黑莲，但前者也是顶级的先天灵宝，芭蕉扇、七星剑、幌金绳、玉净瓶也是一样，并不差多少。

    所以说，不可能是毁掉了，肯定是出现什么其他意外......

    ...

    ps：求鲜花，求票票.

正文 第二百七十二章：那个...今天天气不错啊

    “噗~~”

    太上老君还在思索，但突然间，他口吐鲜血，心神也受到了不小的创伤。

    不是因为别的，就是因为他那五件宝贝上的元神烙印突然被人给抹去了，这才导致他元神受创，心神受损。

    “啊！无耻小贼，吾定与你不死不休！”太上老君气的破口大骂。

    虽然还不知道这事是谁干的，但也跑不出几位圣人去，毕竟能够抹去圣人元神烙印的，也就只有圣人了。

    而且还是一瞬间就完成了，这种事非圣人不可为。

    太上老君气的胡子都翘起来了，想他身为玄门大师兄，何时吃过这种哑巴亏，而且这人也太不把他老子放在眼里了。

    是因为久不出门，都把他老子给忘记了吗？

    混账东西！

    太上老君气的不轻，手中佛陈一甩，他便朝着下界平顶山看去，他倒要看看，这金角银角到底在干什么。

    连个宝贝都护不住，留之何用？

    平顶山，看着公会商城里挂着的五件宝物，虽然每一件的租金都给贵，使用一次都要肉疼很久，但林陌几人还是很高兴。

    因为这可是先天灵宝啊，只要用的好了，足够救命或者是翻盘了

    “好了，也是时候该去解决那两个妖怪了。”

    “不错，这次看他们还有什么办法。”

    “走！”

    七个人，浩浩荡荡的杀到了莲花洞外，但还不等他们靠近，只听一声怒喝，一位老仙从天而降，他一甩手中拂尘，直接把莲花洞，包括整座山头都给抽碎了！

    轰隆隆~~

    整座山都被劈开，巨石飞舞，石块四溅，也把刚刚赶来的林陌等人给惊呆了。

    什么情况？

    这老头哪来的，杀性这么大的吗？

    老者正是太上老君，其实也不怪他如此发怒，之前他在天上看往这里，想知道金角和银角正在做什么。

    却不想，这两人早已经喝的酩酊大醉，还在呼呼睡觉呢，连自己的宝贝被人偷了都不知道。

    这让老君如何不生气，如何不动怒？

    若是一般失窃宝物，老君还不至于这样，但现在的问题是，他的宝贝已经被人给抹去了印记，这才是让他感觉最憋屈的。

    而金角银角这两个惹祸的童子，也只能沦为他的出气筒了。

    莲花洞倒塌，好险没把金角和银角给砸死，他们狼狈不堪的冲出废墟，回头一看，自家的小妖都死光了。

    “啊~~到底是谁¨「？”

    “混蛋，有种给老子滚出来！”

    太上老君的脸都绿了，他慢慢悠悠的走出来，直接站到两个傻眼的妖怪面前，问道：“你们说什么？”

    “啊~~”

    一声惊叫，银角直接吓死过去。

    第二百七十二章：那个...今天天气不错啊-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    一声惊叫，银角直接吓死过去。

    金角也扑通一下跪在地上，变幻回童子模样后，一边磕头，一边求饶道：“弟子不知老爷驾到，一时糊涂才...口出狂言，还请老爷赎罪啊！”

    “混账东西，成事不足败事有余，还不给我滚回去？”

    教训童子也不是现在，呵斥了金角，太上老君转过身来，又看向林陌等人，也把他们给吓了一跳。

    “那个...今天天气不错啊，哈哈~”林陌傻笑了几声，他做贼心虚，更有点肝颤发抖的赶脚。

    “对了，出门走的匆忙，我好像还没锁门呢，那位上仙，你们有事先忙，就不用管我们了，回见回见。”

    摆摆手，林陌就转身往回走，林嗯他们也全都跟上。

    “站住！”

    太上老君一声冷喝，寒着脸说道：“拿了老道的宝贝，还想这么一走了之吗？”

    “哈哈，上仙真会开玩笑，我们何时拿你的宝贝了？”林陌揣着明白装糊涂，反正就是打死都不能承认。

    “哼，巧舌如簧，再不把东西拿出来，可别怪老道不客气了！”太上老君一甩手中拂尘，显然是已经没有耐心了。

    麻蛋，这是要动手啊，林陌也不装了。

    “呸！老杂毛，有本事就自己来拿，没本事就憋着吧！”林陌一挥手，道：“哥几个，我们撤！”

    “想走，哪有那么容易！”

    太上老君直接动手了，一甩手中拂尘，只听轰隆隆一阵巨响，顿时天塌地陷，山石乱飞。

    但等烟尘散去，原地哪还有林陌等人的影子，他们见事不对，早就通过万界公会穿梭回去了。

    若不是有这张底牌，想走就能走，林陌是嫌活得不耐烦了，才去辱骂太上老君。

    正因为生命有保障，他才肆无忌惮，想骂就骂。

    而没有抓到林陌等人，太上老君的脸色也黑成了锅底，想他身为圣人至尊，虽然是具法身，但让几个小蟊贼给逃脱，这老脸也算是丢尽了。

    真是该死！

    太上老君一回头，又把气撒在了金角银角身上，他伸手一挥，卷起两个童子，便返回了天庭。

    但也不知，等待金角和银角的会是什么下场，总之不会太好就对了。

    发生这些事，女娲都看在了眼中，不过她却没有去理会，权当是看戏了。

    西游时期，四大部洲上各国林立，有大型国度，但更多的还是小不点国家，占着不足千里的土地，也能号称一国。

    而且他们还有着自己的文化和习俗，女娲带着凰灵儿一路走过，也见识到了无数国家，以及数不清的各种习俗。

    (好的赵)

    有好有坏，甚至是奇葩，女娲就见到一个像城更多过是国家的小国，那里的习俗就很奇怪。

    这个国家叫卡夏，不足几万人口，他们那里男女比例严重失调，是男人多，女人少，所以在卡夏国度，女人的地位很高，不光可以迎娶男人，还能娶好几个。

    还有一个叫莫尔的小国，人们以蛇虫鸟兽为食，不是茹毛饮血，而是发展出了很高级的烹饪文化。

    倒是有几分大天朝的赶脚。

    当然，这说的只是在吃上，什么物种都能给你吃到濒临灭绝，就问你怕不怕！

    到处逛了逛，玩了玩，也见识了各种风土人情，各地的风光景色，最后女娲和凰灵儿才返回娲皇宫。

    “｀ ¨娘娘，太清圣人说要举行论道大会，差人来邀请娘娘前去。”青月行礼道。.

正文 第二百七十三章：诸圣齐聚八景宫

    “哦？这老家伙终于出牌了吗？”

    女娲笑了笑，她就知道，老子肯定咽不下之前的气，会闹出什么幺蛾子，果真让她猜着了。

    毕竟，那五件先天灵宝损失的稀里糊涂，老子身为玄门大师兄，怎会吃这种哑巴亏，他要不搞点事才奇怪了。

    论道大会？恐怕是找茬大会吧。

    不过女娲也不在乎就是了，老子既然已经出招，那她就敢接着。

    “什么时间？什么地点？”

    “回娘娘，三个月之后，玄都紫府八景宫。”

    老子的道场并不止一处，他这么大牌面的圣人，别说几座道场了，就是一百座，一千座，那也是小意思而已。

    只是没有必要罢了。

    首阳山一座，大罗山一座，三十三重天一座，天外天一座，这就是老子和他的法身经常待的地方。

    很快，三个月就过去了。

    大罗山，八景宫。

    女娲乘坐金凰而来，引动天边彩云万里，瑞气升腾不休。

    待她落在地上，大罗山的万花都齐齐绽放，开的灿烂无比，这不是什么神通法术，只是圣人出行的天地异象而已。

    “女娲师妹，多日不见，别来无恙否。”

    703　来者是通天教主，他习惯性的穿着一身黑色法衣，驾驭祥云到此，却是没讲究什么排场。

    女娲倒是没想到，经历了封神一事，被两个哥哥联手欺负，通天还会来参加这论道大会，而且这师妹叫的......

    Mmp啊！

    女娲强忍着打人的冲动，道：“劳心挂念，不过上清圣人也有闲心来参加这种聚会？”

    上清圣人？

    这种拒人于千里之外的称呼，令通天轻轻皱了皱眉，不过想想一直以来，女娲都是被边缘化的那个人，其他圣人做什么事也不带上她。

    这姥姥不疼，舅舅不爱，都对人家爱答不理的，女娲心里有疙瘩也在所难免。

    念及此，通天的眉头也舒展开来，说道：“师妹，吾等师兄以前是太自私了，对你也不曾有过什么照顾，吾在此向你道歉，还望莫要怪罪。”

    说着话，通天还对女娲施了一礼。

    什么情况？

    女娲有点懵，看着通天在那作揖行礼，她也摸不清状(acbh)况了。

    毕竟，就算女娲再聪明，可她又不是通天脑袋里的小人儿，也不知道人家在这么短的时间内，就自己想象出来一部大戏。

    女娲被排挤，被几个师兄冷落对待，无人问津，可怜兮兮......

    还特么是部苦情剧。

    “师妹，不瞒你说，这次过来，我却是为了找你。”

    “找我？”

    女娲一愣，问道：“找我做什么？”

    第二百七十三章：诸圣齐聚八景宫-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    女娲一愣，问道：“找我做什么？”

    通天摇摇头，又看了眼八景宫深处，他的眼神中带了几分愤恨之意。

    “封神一战，我截教几乎全军覆没，损失甚是惨重，而我那两位兄长也没有捞到什么好处，反倒是便宜了西方二人。”

    “联合外人欺压自己人，最后却占不到什么便宜，也不知我那两位兄长现在是何种心情。”

    通天再次摇摇头，感叹了一声才继续道：“女娲师妹，我这次来找你，就是不想让你也着了他们的道，害人又害己啊！”

    看起来，通天确实是对他的两位师兄失望透顶了，不然以他的脾气，万万不会说出这种话。

    通天是个直爽人，最是见不得那些弯弯绕绕的勾心斗角了，但经历了封神一事，他却也明白了一个道理，那就是单打独斗没有好下场。

    可是，他们兄弟都闹掰了，通天更不可能跟西方二人合作，那么想来想去，也就只有女娲这个编外人员，还能拉拢一番了。

    当然，通天没有什么坏心，他只是想联合女娲的力量，好与那四人继续抗衡而已。

    要他妥协，不可能，除非他死了。

    听完这番话，女娲也明白了通天的意思，感情是想找个帮手啊，正好，时间差不多了，女娲也想解决掉这个世界的圣人呢。

    那就从今天开始吧！

    时间慢慢过去，八景宫内，六大圣人全部聚齐，老子坐在首位上，慢慢扫视着其他五位圣人。

    他是在看，到底是谁拿走了他那五件灵宝。

    元始天尊，闭着眼睛不说话，一副神游界外的神态，看上去不像。

    通天教主，冷着一张脸，对谁也不理会，只是在跟女娲讲话之时，才会露出一点笑容，看着也不太像。

    而且老子知道通天的脾气，他做不出来这种事。

    那么......也就只有西方二人了？

    接引准提，两人端坐在玉桌前，一动不动，一个面色疾苦之像，一个怒汉佛陀之像，但别看他们是佛，这两人骨子里是什么样，老子可是一清二楚。

    为了发展自己的教统，别说偷取几样灵宝了，就是拐卖人口都做得出来。

    如此说来，也就他们两个的嫌疑最大了。

    至于女娲，一个边缘人而已，老子根本没往她身上想。

    再说作为人族圣母，怎么也不至于去偷灵宝吧，那也太不符合她的身份了。

    可惜啊，老子根本不知道，女娲是没有去偷，但却是她手下之人去干的，最后那五件灵宝也落在她的手上。

    这事说起来，跟她自己做的事也没啥区别了。

    此女娲非彼女娲，她可不是原来那个众圣垫底，任由他人欺辱的女娲咯。

    “诸位师弟师妹，论道大会，尔等皆可畅所欲言，阐述自己的道义，也让为兄看看你们这些年来有何长进。”老子捋捋胡须，开口说道。

    “既然师兄开口，那我就却之不恭了。”

    元始天尊睁开眼睛，依然是傲气无比，他首先讲起了自己的道。

    “阐者，阐天道之义，述天地之始，明生命之理，故而称之为阐！”

    “太玄之音，流玉清，弘扬万物自然之道，顺应天命，因材而论，示九统之法，传九光之符，因公之世，人能诵之.......”

    “登齐修行，感化万灵，可飞度三炎四煞，五鬼六害，七伤八难，九厄十恶，立望登仙入圣，不待有所作为，而自无不为也......”.

正文 第二百七十四章：一篇经文，网尽诸圣！

    元始天尊讲述了自己的道，这些都是天地至理，所以他讲之时，天地也出现了许多异象，时而万物增长，时而仙泉喷涌。

    日落月升，天地运转，周而复始，这代表的是自然之理。

    女娲也听得津津有味，不断点头。

    这并没有什么，敌人归敌人，但你也不能否认人家的作为，不能认为人家修行的道就是错误的。

    有错的只是人，是立场不同，这跟天~地道理没有关系。

    所以不管是元始的玉清仙法，还是老子的太清无为之道，甚至是西方接引和准提的佛法，这些道都有存在-的意义。

    并非是无用的。

    正因如此，在洪荒世界的时候，女娲才给了老子他们多次改正的机会，因为在女娲看来，天下道法万千，只有百家争鸣才是真正的盛世，也可以碰撞出更加灿烂的光华。

    反之，若是只有一种道，就算统治了整个洪荒又能如何？

    天下万族统修一种道法，进而变换成一种思想，那种场面不要太可怕了。

    女娲要的是灿烂的洪荒，而不是只有一个教派，一种思想的死板世界。

    没有竞争对手是可悲的，因为从此以后也再难有进步了，甚至还会走上偏移的道路，直至灭亡。

    这是文明进化的必经之路，女娲早就看透了。

    所以在她看来，什么道都好，只要是良性竞争，她都能容许对方存在，也算是给天地教弟子，乃至洪荒万族都添加一份压力。

    毕竟有压力才能进步么。

    可惜啊，道是没错的，但人心却太难复杂了。

    自私，又充满了欲望，就连圣人都逃脱不了这些，尔虞我诈，阴谋算计，今天你打我，明天我坑你，总是闲不下来。

    而圣人之间的博弈，对洪荒造成的伤害太大了，是毁灭性质的，所以未免洪荒破碎，女娲也只能干掉其他圣人了。

    不是女娲广伟正，她算什么好人，这么做，女娲只是为了自保而已，是在保护自己出生的家园。

    谁要毁灭洪荒，她就要弄死谁！

    连鸿钧都不例外，老子他们几个又算得了什么，敢跳？女娲就敢杀！

    鸿钧想要吞噬天道，毁灭洪荒，他早已是女娲必杀之人。

    老子、元始、接引、准提，这四人各有各的过错。

    老子无为，对天下苍生根本不在乎。

    元始傲气，最在乎脸面，也最讲究出身，会用不同的眼光去看人，所以洪荒万族，百分之九十九都不被他看在眼中。

    接引准提，皆有大毅力，但为了自己的教统，他们什么恶事都敢做。

    这四位圣人，全都是鸿钧破坏洪荒的棋子，但他们却还不自知呢，整日里高高在上，人五人六的，对天下大势指手画脚。

    一言不合就开干，一不如意就撕逼。

    这哪是什么圣人啊，简直跟小混混一样，为了抢地盘能干仗，一句话说不对也能干一仗，反正就是闲着没事，整天找事玩。

    如此无德的圣人，留之何用，趁早弄死得了。

    时间慢慢过去，诸圣依次讲述了自己的道法，老子讲了他的无为之道，接引讲了他的入梦之法，准提和通天也都讲完了。

    终于，轮到了女娲，她微微一笑，轻起朱唇。

    “混沌太无之先，化后世轮转而始终，遍照诸天，无极十方，一切世界，惧同琉璃虚妄，九色玄光，照我心方......”

    “地狱苦魂，化生诸像，三恶道苦，一时解脱......”

    “当之时，神风遐著，万叛锓桑天震地裂，枯骨横生，沉尸飞魄，时诸罪辈，长夜九幽......”

    圣人言出法随，恍惚之间，场景已然变幻，老子等人都来到一个陌生的世界里，这里是九幽，比地狱更可怕万倍。

    第二百七十四章：一篇经文，网尽诸圣！-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    圣人言出法随，恍惚之间，场景已然变幻，老子等人都来到一个陌生的世界里，这里是九幽，比地狱更可怕万倍。

    晦暗的天空，不见一点光亮，地上全是残尸白骨，散发着无穷戾气，老子脚踩在上面，发出咔咔脆响声。

    一股凉气直冲脑门，老子感觉自己好像忘记了什么。

    对了，我是谁？为什么会在这里？

    想不起来，什么都想不起来！

    老子抱着脑袋，痛苦的嘶吼着，但根本没有一点作用，这天还是那天，这地也还是那地，无比的真实，无比的吓人。

    黑褐色的血液流淌着，散发出刺鼻的腥味，恶臭无比，老子踉跄着跑远，差点没吐出来。

    0 ・・求鲜花・・・・ ・・・・・・・・

    “喂！有没有人啊？”

    “有没有人在？”

    “说句话啊，这到底是什么地方？”

    “啊啊~~~”

    老子大吼大叫，都快发狂了，因为在这寂静的世界里，他无法感应到时间的流逝，每过一秒，都感觉像是过了许久一般。

    这是比死亡更可怕的枯寂，是比痛苦更难受的冷漠，老子备受折磨，撕心裂肺的怒吼，把他的心神都耗尽了。

    “呼呼~~”

    大口大口的喘着气，但老子却感觉呼吸不上来，憋闷、压抑、寂寥，都要把他给折磨疯了。

    “这...到底是哪里......谁来救救我......”

    口中呢喃着含糊不清的话，老子终于晕了过去。

    ........ .... 0

    但是，新的一场轮回又开始了。

    老子重新出现在一个陌生的世界里，他忘记了自己是谁，也找不到另外一个生命，乱转乱吼，又再次昏迷过去。

    嗯，又是一个新的起点。

    轮回轮回，再轮回，只要老子昏迷，他必然会出现在一个新的世界里，忘记自己所经历的过去，继续的迷茫着.......

    大罗山，八景宫。

    女娲睁开眼睛，口中的经文也停止下来。

    入目所见，其他五位圣人全都双眼无神，掉入了无穷幻象之中，若是无人相救，等待他们的将会是无穷无尽的轮回！

    一篇经文，网尽诸圣！

    这种牛逼的事情，也就只有女娲能做到了，因为她现在的境界，要比其他五圣高多了。

    不能相提并论。

    想想看，若是真打起来，女娲一掌就能灭杀准提、元始，只是她不想大动干戈，所以才用了这种比较‘文雅’的手段。

    反正不管怎么说，一样都是解决了老子等人，结果相同就行了，至于采用什么样的手段，并不重要。

    ...

    ps：不好意思，快过年了事情有点多，暂时先每天两更，等忙过这几天，一定恢复更新量。

    当然，如果有空闲，我一定会多更的。

    就是怕家里来人啊，同学、亲戚、朋友，孩子一乱，再一喝酒全完了。.

正文 第二百七十五章：这辈子绝不生娃

    “封！”

    女娲挥手间，直接将老子元始，还有接引准提四位圣人全部封印起来，镇压到了一个复杂无比的异时空当中。

    之所以没有杀他们，是因为他们乃是天道圣人，元神还寄托在天道中，死了也能复生。

    而杀了他们，反倒是在救他们了。

    另外，女娲也不想打草惊蛇，将老子等人的元神从天道中取出来容易，但一次性干掉四圣，绝对会引起鸿钧的警觉。

    这可不是女娲想看到的。

    她是想杀鸿钧，但却不是现在，更确切的说，女娲目前还没有绝对的把握。

    当然，也用不了多久了，女娲自信比鸿钧修炼的更快，更别说自己还有升级系统，大不了就氪金啊。

    再过段时间，一口气升他个几级，还“一三零”怕解决不了一个鸿钧？

    随手镇压了四圣，女娲来到通天面前，一指点出，将他的心神从无穷轮回环幻境中拉了回来。

    还是那句话，女娲并不排斥他人的道，若是良性竞争，就算别人更强，女娲也不会嫉妒。

    所以对于通天，女娲并没有杀他的心思。

    可惜啊，老子那几个家伙，本事不比通天强吧，但小心思却比谁都多，整天的胡乱搞事，未免害人害己，女娲也只好先搞定他们了。

    “嗯？”

    睁开眼睛，见大殿中只有女娲，其他人却不见了，通天还有些迷糊呢。

    再加上之前深受那轮回幻境的折磨，他还没有回过神来，都快分不清幻境与现实了。

    这也没办法，女娲的轮回幻术太厉害，她境界高，又是将幻术建立在中术人的心神上，这也就是说，那些幻境都是由受害者自己想象的。

    而自己想象出来的东西，能不真实吗？

    你认为有的，它才会有，你认为不存在的，幻境中也不会存在，首先，你的心要先认可，幻境中才会根据你的心神来变化。

    这才是此轮回幻术的可怕之处啊。

    又是一环套一环，无穷无尽的环境时空，圣人也分不清状况，根本不可能自己跳出来。

    “女娲师妹，这...究竟是怎么回事？”通天疑惑的问道。

    “叫我师姐！”

    “......”

    什么情况？通天有点懵。

    不过女娲却懒得跟他废话了，一指点出，直接将一道记忆打入了通天的脑海中。

    这道记忆，正是在洪荒世界，女娲与老子等人在紫霄宫中拜师的情况。

    不止这些，女娲还把鸿钧的阴谋，以及洪荒世界里发生的一些事都告诉了通天，比如那场不一样的封神大战，老子预要炼化整个世界等等。

    记忆很长，等看完之后，通天也是沉下脸色，久久无语。

    “感觉如何？”

    “恨不能早认识女娲师姐。”

    通天感叹道，语气有些伤悲，女娲也明白他的意思，无非就是在可怜他那些弟子而已。

    毕竟在封神一战，截教的损失太过惨烈了，除无当圣母外，其余弟子全都没了，死的死，上榜的上榜，还有许多被拐去了西方。

    截教，已然名存实亡！

    巅峰时期，截教号称万仙来朝，弟子之多，没有数万也有八千，但现在却落得个如此下场，通天心里又怎能不恨。

    与元始天尊一样，通天也极为护短，可以说，损失了这么多的弟子，他是想死的心都有了。

    “不瞒师姐，这次过来，我便想与他们再做过一场，天外混沌，生死不论，一次做个了结。”通天摇摇头，道：“可惜了，师姐出手，倒是让我没了机会。”

    第二百七十五章：这辈子绝不生娃-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “不瞒师姐，这次过来，我便想与他们再做过一场，天外混沌，生死不论，一次做个了结。”通天摇摇头，道：“可惜了，师姐出手，倒是让我没了机会。”

    说是可惜，但通天的脸上却出现一丝微笑，显然老子他们几个的结局，也让他大感快慰。

    “可惜么，他们正在承受轮回之苦，永世不得翻身，你应该感觉高兴才是。”

    “是，师姐说得对。”

    了解了这个女娲是什么人，什么样的做事风格，通天也乖巧的不得了，不光立即改了口，还对女娲的话无比顺从。

    不是他软弱，而是不能得罪啊。

    再想想老子他们的下场，哪怕是通天教主，他心里也打了个冷颤。

    太吓人了不要。

    比起这个世界原来的女娲，眼前这位更像是一个大魔头，做事随心所欲，也不会标榜什么正义，这才是最让人心惊胆战的0 ..

    因为你根本不知道她下一步想做什么，无可预料。

    “师姐，道祖之谋太过骇人，不知师姐可有何对策？”通天问道。

    “无碍，道祖虽强，但也不是不可敌对，你回去之后，该做什么就做什么，需要你时，本宫自会传信与你。”

    “是，师姐保重，若有需要，通天自当前来，万死不辞！”

    “去吧。”

    女娲摆摆手，通天便从八景宫内出来，回去他自己的道场。

    今天得知的秘辛太多，道祖阴谋，另外一个世界，另外一个女娲，他都要好好的消化下才行。

    不说通天，等他走了，女娲也离开八景宫，回到自己的娲皇宫去了。

    日升月落，周而复始。

    即使少了四位圣人，天地也照常运转，并没有出现什么变化，也没有人知道，女娲将老子他们都给镇压起来了。

    西游还在进行，唐僧师徒已经来到了枯松涧，一片深山老林中。

    “救命，救命啊~”

    “师父，快来救救我吧！！”

    山路上，唐僧骑马而行，突然听见呼喊声，他一勒缰绳停了下来，问道：“悟净，你有没有听到小孩的呼救声？”

    “有，师父，好像就是前面传来的。”沙僧点头，指着前方树林说道。

    “哦0.2？果真是有孩子吗，悟空，你腿脚较快，先过去看看吧。”

    “好。”

    答应一声，孙悟空就往树林中走去，同时，万界公会里说话的人也多了起来。

    林陌：“猴哥，红孩儿啊！”

    我在异界养龙：“最讨厌熊孩子了，所以这辈子，老子绝对不生娃！”

    唐门三少：“发誓吗？”

    我在异界养龙：“发四！”

    唐门三少：“......”

    唐门三少：“真香！”

    ...

    ps：熊孩子的确烦人，不喜欢，比如老姐家的闺女，老是拉着我跟她过家家，又是看病又是做饭的，麻蛋，心好累。

    求下月票，提前给大家拜个年。.

正文 第二百七十六章：苦逼的红孩儿

    穿过一段灌木丛，孙悟空来到树林中，老远的，他就看到了一个小孩被吊在树上，口中大声呼叫，倒是显得中气十足。

    这特么哪是被人绑啊，分明就是闹着玩呢。

    孙悟空眼睛一转，恶趣味也上来了，他走到近前，先仔细打量了下这红孩儿。

    还别说，这娃娃长得确实不错，皮肤白皙柔嫩，一身的瓜瓜肉，小脸红扑扑的，五官十分精致，煞是可爱。

    只穿着一件红肚兜，手脚上还带着几个小铃铛，叮叮当当的，发出清脆响声。

    不过，被孙悟空这么打量，红孩儿都被看毛了，他强忍着怒意，装作很是可怜的样子，问道：“这位...长老，你能先放我下来么？”

    “行，不过你先回答俺老孙一个问题。”

    “...长老请说。”

    “你是男娃还是女娃？”

    “......”

    这他吗是03什么鬼问题啊，红孩儿脸色涨红，无言以对。

    孙悟空倒是吓了一跳，赶紧闪到一边，他还以为这红孩儿是想放三昧真火呢。

    不过等来等去都没等到，孙悟空也知道误会了，轻咳一声，他再次上前说道：“好你个小孩，竟然还知道羞，那怎的把自己绑树上了？”

    “...长老，我是被人绑的，不是自己绑的。”

    “被谁？”

    “长老，我家住在山下，昨日里贪玩跑出来，不想却被一个贼人绑架到此，那人还想借我勒索银两，故而不曾伤害与我，只是将我绑在此处。”

    编，接着编！

    孙悟空一副看戏的样子，反正对于红孩儿的话，他是一句都不信，全都左耳朵进，右耳朵又出去了。

    林陌：“哈哈，这红孩儿真有意思，不去写小说真是屈才了，还绑架勒索呢，猴哥你问问他，他父母是谁，那绑匪又去哪里了？”

    “小孩，我问你，你的父母亲是什么人，那绑匪又去哪里了？”孙悟空很配合，玩的也很起劲儿。

    “......”

    红孩儿抿了抿小嘴，一时间都有些说不出话来了，毕竟他哪里想过这么多，再说了，你不是要救人吗？怎么还问上瘾了？

    Mamp啊，老子哪里知道这些！

    “我...的爹娘是山下大户人家，那绑匪...我也不知去哪了，可能是逃跑了吧。”没办法，红孩儿也只能硬着头皮乱编了。

    “长老，你就救救我吧，我快没有力气了。”

    “没力气？那你还不自己下来？”

    “......”

    啊啊啊，红孩儿都快气疯了。

    麻蛋，我自己要是下去，那还要你来救？

    被吊在歪脖树上，红孩儿的脸又红了，这次纯属是被气的，他恨不得一口三昧真火喷出去，先把孙悟空烧死再说。

    太烦人了！

    要救就救，不救就滚蛋，特么的问来问去搞什么？闲的蛋疼吗？

    就在红孩儿要被气炸的时候，好在唐僧他们终于赶来了，唐僧开口，让沙僧解救红孩儿于水深火热之中。

    绳索被解下，红孩儿站在地上，都感动的要哭了。

    关键是不容易啊，没有了孙悟空的唠叨，他感觉这世界是那么的美好，空气是那么的清新。

    红孩儿眼泪巴巴的看着唐僧，差点都不想吃他了。

    第二百七十六章：苦逼的红孩儿-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    红孩儿眼泪巴巴的看着唐僧，差点都不想吃他了。

    好人呐！

    比起孙猴子来，红孩儿感觉唐僧不要太可爱了，最起码......

    “孩子，你家在哪？可还有父母双亲在？对了，你为何会被人绑在这深山老林当中？莫非是什么强盗所为？”唐僧问道。

    “......”红孩儿。

    好吧，老子收回刚才的话。

    唐僧，一定要吃！

    人生多艰难，被孙猴子问了一顿，现在又被唐僧审查的连八辈祖宗都刨清了，最后，红孩儿又落在孙悟空的手里，被他托着走。

    骑在孙悟空的肩膀上，被他的猴毛扎的生疼，特别是小jj那里，红孩儿总感觉有些瘙痒难当，想要掏两把。

    “小孩，你要是想撒尿，先给我说一声啊，免得弄脏了俺老孙的衣服。”孙悟空慢吞吞的走着路，渐渐落在了队伍最后面，他随意的说道。

    去死吧！

    红孩儿翻了个白眼，一副生无可恋的样子。

    渐渐地，唐僧他们都走的看不到人影了，孙悟空走上一条岔路，背着红孩儿来到一个荒无人烟的悬崖边上。

    一眼望去，悬崖底下深不可测，孙悟空笑了笑，直接将红孩儿给丢了下去。

    “啊~~”

    红孩儿惨叫一声，落下悬崖。

    当然了，他怎么可能被摔死，一道火光冲天而起，红孩儿已然消失了。

    不过......

    “嘿嘿，敢在俺老孙面前使障眼法，看我如何治你！”

    若是以前，只修行了七十二变的孙悟空，他的确破不了红孩儿的变化之术，也找不到他的真身。

    但是现在么，孙悟空可完全不同了。

    就是去漫威执行任务那次，孙悟空得到了女娲奖励给他的一门仙术，这门仙术不是别的，正是道家三十六天罡仙术之一的胎化易形。

    完整版的胎化易形神通，正是融合了453孙悟空的七十二变，以及猪八戒的三十六变，还有其他不少核心精要，这才是真正的大神通之术。

    学习起来很费力，有些仙人穷其一生，也难把一门天罡仙术学会。

    孙悟空是很聪明，但他想要学会这完整的胎化易形之术也不容易，需要很久的时间，不过好在他本来就有七十二变的底子。

    再加上万界系统的帮助。

    有积分，就能不断氪金，孙悟空才在如此短的时间内，将胎化易形之术修炼到了入门境界。

    胎化易形之术，就算只是入门，那也比一般的仙术强多了。

    “变！”

    孙悟空一指天边彩云，将其变成了道道铁索，朝着红孩儿缠绕而去，没错，胎化易形之术，并不只是能自己变，还能将外物也变化了。

    若是练到高深处，能将死物变成活物，能把虚幻变为现实，而且是从根本上进行变化，从基因层次，乃至分子结构，统统变化！

    这才是胎化易形的可怕之处！

    ......

    ps：求鲜花，求月票。

    感谢主宰书友打赏的一千书币，感谢战友书友打赏的588书币，感谢whc-lhc书友打赏的100书币，谢谢各位兄弟的支持，谢谢。.

正文 第二百七十七章：难道他还真是太上老君的私生子不成？

    当然，现在的孙悟空还做不到将死物变成活物。

    他现在，只是能改变外物的结构，将无形云彩变化成钢铁。

    但这也很厉害了。

    漫天云彩统统变化为铁索，朝着红孩儿层层缠绕而去，任凭那红孩儿怎么挣扎，也不可能逃脱的掉。

    终于，红孩儿也被激怒了，他连续打了自己鼻子三拳，然后张口喷出一道烈焰。

    这是三昧真火，是神明烈焰，刚一出现，就引发了大爆炸。

    轰隆~~

    漫天火焰燃烧，也把那些铁索融化一空。

    见此，孙悟空也忍不住扯了扯嘴角，因为这火实在是厉害，凡水浇不灭，风吹吹又生，光是这剧烈的高温，都让天空起了变化。

    阴云聚集，电闪雷鸣，轰隆隆的作响。

    咔嚓~

    电光照耀，仿佛天灾即将降临。

    “孙悟空，你竟敢将我摔下悬崖，此仇不报，我红孩儿誓不罢休，等着我的报复吧，哈哈~~”

    “还想走？吃俺老孙一棒！”

    孙悟空飞上天去，追逐着红孩儿，他一边祭出如意金箍棒，一边使用胎化易形神通，将那些云彩变成万物。

    或是山峰，或是枪林，阻挡红孩儿逃走。

    但红孩儿也不是善茬，他一力降十会，虽然法力不高，但搁不住神通强大啊，三味真火一出，什么东西都能给烧化了。

    山峰也好，抢林也罢，统统挡不住他。

    要说起来，也是真的奇怪，牛魔王没有火焰神通，这红孩儿也不知是遗传的谁的三昧真火。

    还有铁扇公主的芭蕉扇，与那太上老君的是一对，分为阴扇与阳扇，太上老君的是阳扇，可以扇出烈火。

    铁扇公主手中的则是阴扇，可以扇出阴风，灭绝火焰。

    三昧真火，芭蕉扇，这些都跟太上老君有关系，所以说红孩儿的出身，才不得不让人怀疑啊。

    再加上牛魔王常年不回家，与那狐狸精厮混在一起，真是他老牛花心吗？那怎么他就只找了一个狐狸精呢？

    以牛魔王的本事，他要多少美女没有？

    若非因为出现了某些变故，他为何不愿回家？

    个中曲折，真是男人听了会流泪，女人听了会沉默，不得不让人浮想联翩啊。

    时间慢慢过去，孙悟空和红孩儿也在天上战斗了数个回合，依靠着三昧真火，红孩儿虽然打不过孙悟空，但也自保有余。

    而孙悟空，他也感觉到了三昧真火的难缠之处。

    毕竟，以他太乙金仙的法力，竟然还拿不下一个玄仙境的红孩儿，这事怎么看都有点丢人啊。

    红孩儿的年纪并不大，修炼不过区区数百年而已，再加上他贪玩好动，能有玄仙境的修为就不错了。

    牛魔王又不是准圣，铁扇公主也不是，他们还生不出下炕就金仙的孩子。

    若非那三昧真火太厉害，搞得孙悟空近不了身，他早一棒子把红孩儿给敲死了。

    “变！变！变々々！”

    砰砰砰~

    孙悟空吹了口气，直接变化出万千分身，然后让那些分身发起自杀式的攻击，反正就是要消耗红孩儿的法力。

    他到要看看，这红孩儿能有多少三昧真火可用！

    以红孩儿玄仙境的法力，他确实驾驭不住三昧真火，看他每次使用三昧真火的时候，都要敲自己鼻子三下就能看出来了。

    因为只有挨打了，痛了，他才能逼出自己体内的三昧真火，不然他自己都无法掌控这种火焰。

    第二百七十七章：难道他还真是太上老君的私生子不成？-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    因为只有挨打了，痛了，他才能逼出自己体内的三昧真火，不然他自己都无法掌控这种火焰。

    随着时间的流逝，红孩儿终于扛不住了，他使用三昧真火屠杀孙悟空的分身，痛快是痛快了，但也消耗十分严重。

    只是一会儿，他便大口大口的喘着气，任凭他再怎么敲打自己的鼻子，也发不出三昧真火了。

    见此，孙悟空哈哈一笑：“孽障，终于没力气了吧，再来吃俺老孙一棒！”

    砰！

    “啊~~”

    一声惨叫，红孩儿直接被敲飞出去，骨断筋折，人在半空中就吐了几大口鲜血。

    孙悟空这一棒子下去，差点没直接敲死他。

    林陌：“猴哥牛逼，熊孩子就是要打才行！”

    我在异界养龙：“早就看这红孩儿不顺眼了，小小年纪不学好，学人家当什么山大王，还想吃唐僧肉，这是找死呢？”

    唐门三少：“如果我没记错，这红孩儿应该有几百岁了吧？你这样说人家怎的好么？”

    我在异界养龙：“......”

    我在异界养龙：“靠！几百岁那也是小盆友，我这么说他有毛病吗？”

    毒液：“｀ 々没毛病。”

    林陌：“没毛病。”

    托尼斯塔克：“没毛病。”

    唐门三少：“......”

    唐门三少：“好吧，我也承认。这熊孩子的确欠打，谁让他不学好呢。”

    我在异界养龙：“这就对了，教育小朋友，我们人人有责，要不是猴哥说这次不用帮忙，我一定过去打他一顿！”

    林陌：“拜托，你说熊孩子欠打我认可，但请不要吹牛逼好不好？”

    林陌：“还去打人家红孩儿，小心人家一把火放过来，你和你的龙宝宝就先变烤猪！”

    唐门三少：“略略略略~~”

    毒液：“略略略略~~”

    托尼斯塔克：“略略略略~~”

    我在异界养龙：“......”

    我在异界养龙：“你们这群哈皮，真是够了（哭）。”

    ......

    (诺好赵)

    公会里还在吵闹，孙悟空这边也完事了，他已经将红孩儿打的半死不活，严重受伤，正准备再给他最后一棒子，解决掉他呢。

    不过就在这时候，天边突然出现祥云，观音菩萨乘坐着莲花仙台缓缓而来。

    “悟空，且慢动手。”观音轻声开口，不急不躁。

    “哦？原来是观音大士，你不在南海修行，怎的来管起俺老孙的事了，还想救这小妖？”孙悟空一横手中铁棒，语气有些不善。

    观音好脾气，并没有生气的意思，她微微一笑，说道：“悟空，你的脾气怎还如此急躁，你可知这他是谁？”

    观音指着红孩儿问。

    “谁？难道他还真是太上老君的私生子不成？”

    “......”

    什么鬼？

    观音也有点懵了，这都哪跟哪啊！.

正文 第二百七十八章：看，灰机

    “这孩儿乃是牛魔王的孩子，你若打杀了他，就不怕伤了你与那牛魔王之间的兄弟情义么？”

    “兄弟情义？”

    孙悟空嗤笑一声，表示看不上这种情分。

    因为说白了，他与牛魔王之间就是酒肉朋友而已，什么大哥贤弟的，也就在酒桌上叫的痛快，等真有事发生了，一个个跑的比谁都快。

    孙悟空与牛魔王相交，双方可以说都有错误。

    义结金兰之后，孙悟空不顾牛魔王等人的劝阻，去往天庭当官了，这算是他首先做得不对。

    而等到孙悟空大闹天庭，引来李靖和十万天兵天将追杀的时候，牛魔王那些兄弟也没站出来帮他。

    这是第二次产生隔阂，兄弟情义已经差不多都没了。

    再等孙悟空被镇压在五指山下，五百年的时间，牛魔王等人都没去看过他一次，这兄弟自然也算完了。

    还有原来的历史中，孙悟空打了红孩儿，打了牛魔王的弟弟如意真仙，后来还为了借芭蕉扇，钻到了铁扇公主的肚子里......

    猪八戒和沙僧两人还弄死了人家的小妾狐狸精......057

    种种恩怨加在一起，他们不反目成仇才怪了。

    就算是现在，那些事还没有发生，孙悟空也早就看清了他与牛魔王之间的关系，一点情分都没了，何谈兄弟二字？

    孙悟空知道自己做的不好，但牛魔王也不配做他的大哥。

    兄弟有难，却不来帮忙，五百年都不曾过来看一眼，孙悟空早就对牛魔王死心了。

    “看！灰机！”

    孙悟空一指远方，突然叫道。

    “什么？”

    条件反射之下，观音扭头向天外看去，可是入眼空无一物，哪来的什么鸟灰机啊！

    “悟空，你......”

    砰！

    “啊~~”

    一声惨叫，红孩儿脑浆迸裂，惨死倒地。

    孙悟空淡定的擦拭着金箍棒上的血渍，一句话都没说。

    “......”

    观音张开小嘴，美丽的脸庞上全是惊呆的神色，就跟被人玩坏的娃娃一样。

    什么情况？

    一言不合就杀人，猴子都是这么狂躁的吗？

    “你...你......孽障！”观音指着孙悟空，气的说不出话来。

    “观音大士慎言，不然你就是菩萨，俺老孙一样告你诽谤。”

    “你......”

    观音都快被气炸了，她指着红孩儿的尸体道：“你既然已经降服他，他也无力再反抗了，为何你还要打杀了他？”

    “小小年纪不学好，当山大王，生吃人肉，为何打杀不得？”

    “我佛慈悲，他既已认错，你就该给他个改过自新的机会！”

    “哈哈~”

    孙悟空一笑，挠了挠头说道：“不好意思，下手太快了，观音大士有话就早点说嘛，免得俺老孙不明白你的意思，你看，现在不就是弄错了？”

    “我......”

    观音一口老血差点没喷出来，她恶狠狠的瞪着孙悟空，甚至都想敲开他的脑壳，看看他究竟是怎么想的了。

    不然，怎么会说出如此不要脸的话？

    你杀了人，感情还是别人做的不对，还能不能要点B脸了？

    “孙悟空！你已入我佛门，定当修身养性，严以律己，少行杀戮之事，可看你现在，分明还是未能明白我佛真意。”观音摇了摇头。

    “观音大士说笑了，若俺老孙已经知道什么是佛，那还去取西经做什么？”孙悟空笑着道。

    “你...这孽徒！竟然还嬉皮笑脸，不知悔改？”观音怒目而视。

    “敢问观音大士，俺老孙何错之有？”

    第二百七十八章：看，灰机-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    “敢问观音大士，俺老孙何错之有？”

    “无故杀生，还不是错？”

    “俺老孙杀的是妖，吃人的妖！”

    “众生乃是平等，只要能够悔改(afch)，就算是吃人的妖又能如何？”

    “这么说，妖也能成佛了？”

    “自然！”观音点点头，道：“放下屠刀，立地成佛。”

    “嗯，了解。”

    孙悟空打了个响指，道：“等俺老孙杀够了天下恶人恶妖，一定会放下金箍棒，也来个立地成佛。”

    “......”观音。

    Mmp啊！这天没法聊了。

    观音又被气的不轻，而且她也看出来了，这孙悟空分明就是在耍她玩，什么认错悔改，那都是骗人的假象！

    不知为何，观音感觉眼前的孙悟空好像不一样了，不再是那个大闹天宫的齐天大圣，也不再是那个只知道挥舞着棒子乱打乱砸的疯猴子了。

    他成长了，也变坏了。

    心眼之多，令人咂舌。

    你妈卖批的啊，这到底是哪个混蛋教他的？

    站出来，保证不打死你！

    观音还在愤慨，因为她感觉自己实在是拿孙悟空没办法了，教又教不会，说也说不过，一个不留神，还容易被他给带沟里去。

    这事闹得，观音都不知道说啥好了，连带着，她也恨上了那些教坏孙悟空的人。

    “阿嚏！”

    “阿嚏！”

    “阿嚏！！”

    武者世界，林陌猛地打了三个喷嚏，差点没把肺都给打出来。

    “靠！谁家小娘们这么想我？真是要命了啊。”林陌揉揉鼻子吐槽道。

    “阿嚏~~”

    魔法大陆，林嗯也打着喷嚏，嘴里碎碎念。

    “阿嚏~~”

    斗罗大陆，正在与人战斗的唐三，一个喷嚏打出来，措施一招先手，差点没被敌人给弄死。

    “阿嚏~~”

    漫威世界，毒液一头磕在墙上......

    “阿嚏~~”

    托尼斯塔克正在搞危险实验，一个喷嚏手一抖，导致实验全部失败。

    轰隆一声巨响，他也被埋在了废墟里。

    一拳世界......

    死神世界......

    观音的怨念之强，导致万界公会的成员们也受苦了，虽然没死人，但也是狼狈不堪，个个都贼鸡儿难受。

    之后，他们又在公会里展开了讨论，不为别的，就为了谴责观音。

    林陌：“我去，大罗金仙这么恐怖的吗？一个怨念都能传到别的世界，让我们遭殃？”

    我在异界养龙：“谁说不是啊，洪荒世界的水可真特么的深！”

    唐门三少：“恐怖如斯！”

    毒液：“恐怖如斯（脑壳疼）”

    托尼斯塔克：“幸亏我还没去那边，估计去了也是白给（瑟瑟发抖）。”

    ......

    ps：求鲜花，求票票。

    感觉过年更忙了，闲不下来，对了，祝大家新年快乐，早生贵子.......

正文 第二百七十九章：当花瓶都嫌档次低

    琦玉：“什么情况？”

    林陌：“反应慢就别问了，滚去看聊天记录！”

    琦玉：“......”

    ...

    万界公会里很热闹，因为孙悟空开了直播，一直都没怎么关过，所以这边发生了什么事，公~会成员们也都知道。

    结合之前观音和孙悟空所说的话，以及多名成员同时打喷嚏，所以他们才怀疑，这次的-事件是跟观音有关。

    事实上，真相也八九不离十了。

    洪荒讲究因果关系，而到了大罗金仙这种境界，也能初步的涉及到因果了。

    哪怕林陌他们都是异界的人，但因为万界系统的存在，他们在洪荒里也是被打了记号的，而一个大罗金仙的敌视、怨念。

    说白了，跟诅咒也没啥区别了。

    好在，这是距离够远，林陌他们打个喷嚏也就完了，不然他们要是还待在西游世界里，一个大罗金仙的敌视，都能在无形中要了他们的命！

    洪荒之道，在于天地。

    洪荒众仙，也算是天道的代言人，只是根据实力的强弱，所处的地位和层次也不一样。

    大罗金仙，修成大罗果位，是洪荒世界的中流砥柱，也是高层次的生命，他们这种神仙，已经能代表一小部分天道了。

    而天道之强，就算只是一小点，那也不是普通凡人能抵抗的。

    因果加身，轻则受伤走霉运，重则直接身死道消，这都是很正常的事。

    “悟空，你还要继续执迷不悟下去吗？若真如此，那我也只好给你带上紧箍咒了。”观音伸手一招，拿出一个金色箍圈说道。

    一见此物，孙悟空差点把尖牙都露出来。

    恨啊！

    紧箍咒，紧箍咒，虽然他还没有带上，但仅凭那记忆副本中的感受，他也恨极了此物！

    不过，现在还不是翻脸的时候，孙悟空强忍着恨意，笑了笑说道：“观音大士真是爱开玩笑，俺老孙何时说过不认错了？”

    “可是，这人都打死了，你总不能让俺赔他一命吧？”

    见孙悟空低头认错，观音的脸色终于好了一些，她点点头，又收起了金箍，说道：“知错能改，善莫大焉，我自然不会让你给他赔命，但错了就是错了，你今天杀了红孩儿，日后怕是要生更多事端呐。”

    “悟空，取经之路艰辛，前途未卜，你还是好自为之吧。”

    话音落下，观音挥手收走了红孩儿是尸体，然后又消失不见了。

    孙悟空也听明白了观音的意思，其实说白了，这还是因果问题，他杀了红孩儿，也算是与牛魔王彻底决裂，反目成仇了。

    日后再相遇，定然会不死不休。

    但这又有什么，早在打死红孩儿的时候，孙悟空就考虑到了这些，但他却不在乎。

    牛魔王，他纵子行凶，让红孩儿缺乏管束，占山为王，抓人吃肉，这事说起来，牛魔王也有错。

    他要是赶来，孙悟空也不会饶他。

    不是孙悟空圣母，悲天悯人。他当初在花果山上做妖王的时候，也曾经吃过人肉。

    但正因为他也这样做过，孙悟空才知道这是错误的，吃人喝血，端是下作无比。

    因为人乃是万灵之首，妖怪化形皆以人相为之，再加上人族是由女娲所造，再给孙悟空一百个胆子，他也不敢吃人了啊。

    第二百七十九章：当花瓶都嫌档次低-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    因为人乃是万灵之首，妖怪化形皆以人相为之，再加上人族是由女娲所造，再给孙悟空一百个胆子，他也不敢吃人了啊。

    不光不能吃，谁要是敢吃，他也会一口气全给打杀了。

    嗯，猴子也会抱大腿，被镇压了五百年，又被万界公会的几个舔狗给带的，孙悟空也学会了这些生存之道。

    无所谓丢不丢人，要是活都活不下去，那就是想丢人都不行了。

    观音走了，孙悟空也回到唐僧身边，跟着他继续上路，现在距离灵山还很远呢，十万八千里路也只是走了个开头而已。

    不说孙悟空这边，娲皇宫内，女娲又在继续炼化天道，已经炼化了35%，距离跟鸿钧摊牌也越来越近了。

    在此之前，女娲先回了趟洪荒，去看看那连接遮天世界的通道如何了。

    洪荒世界，天外混沌中，女娲人道身到此，也见到了那通道的模样。

    变化的确很大，广阔的通道已有万丈之宽，其中漆黑一片，似有星光闪烁，以女王的目力看去，足以看清对面的那方时空了。

    0 ・・・・・求鲜花・ ・・・・・・

    北斗星域，紫薇星域，远古天庭.......

    一目了然，都逃不过女娲的法眼。

    不过光秃秃的，也没啥好看的，连去遮天世界逛一圈的心思，女娲也早就打消了。

    因为没卵用啊，遮天世界里的东西，对女娲一点吸引力都没有，他们那些抢破头的帝器、仙器，在女娲眼中都是垃圾。

    女娲手里先天灵宝一大堆，先天至宝和混沌灵宝都有，还要那些垃圾帝器做什么？

    当花瓶都嫌档次低啊。

    ......... ......... 0

    这也没办法，遮天大帝，战力相当于金仙，但境界还不如呢，距离圣人之境更是遥不可及，差距太大了。

    女娲没心思跟一群小盆友争玩具，还是让他们自己闹腾去吧。

    “羽化，玄女，你二人速速来此。”女娲给狠人女帝，还有九天玄女传音。

    又过了几百年，两位魅力无穷，却又英姿飒爽的女仙终于来临，不是她们速度慢，而是洪荒太大了。

    “师尊！”

    见到女娲，九天玄女和狠人女帝连忙上前行礼。

    “好了。”女娲摆摆手，道：“今后你二人便镇守在此，若有对面世界中来人，先擒下再说。”

    “为师给你们权力，可以调动天地教的弟子为你们所用，为师只要一点，不管来者是谁，必须经过严格审查之后，才能放入洪荒。”

    女娲并没有将遮天世界的人一竿子打翻的意思，两个世界互相融合，虽然是以洪荒为主，遮天为辅，但那么多的生灵，也不可能全都杀死。

    再说了，女娲还准备用遮天世界的人，来给洪荒世界添点压力呢。

    所以严格审查一下就行了，也当做是登记下户口，免得将来找人都找不到。

    .....

    ps：求鲜花，求票票

    三十了，今晚都还熬夜不？

    别跟我说老子天天熬.......

正文 第二百八十章：鸿钧来袭，圣战开启

    当然，这说的是方便天地教做事，以女娲的本事，她想找谁找不到啊，就算对方藏到了阴曹地府，十八层地狱。

    她也是一个念头就能找出来。

    不过还是那句话，天地教是为女娲服务的，不是女娲服务于天地教，主次要分清。

    所以，女娲不可能帮助天地教做事，比如说寻找什么人，若真是那样，还要这天地教有何用？

    女娲只管把握大方向，带领着天地教弟子不断前进，而那些琐事小事，自由底下的门人去处理，这也是他们的价值所在。

    若是什么事都让女娲做，那他们也没存在的价值了。

    “是，师尊！”

    两人答应一声，九天玄女又问道：“师尊，前些时日教中弟子去西方查探，发现了佛教之“五一零”人的踪迹。”

    “哦？是残留余孽，还是从那极乐世界中出来的？”

    “不知道，弟子们正在全力抓捕，但对方很狡猾，至今还没有抓到。”

    女娲面色一冷，道：“区区佛门余孽，竟还让我天地教兴师动众，你代为师下令，让他们尽快抓住对方，生死不论，若七天之内没有做好，那也别让他们再回来了。”

    “是，师尊！”

    “嗯。”

    挥挥手，女娲消失不见了。

    通道旁边再次安静下来，只有九天玄女和狠人女帝留在此处看守，她们两个都是修炼狂人，反正一有时间就修炼，根本不做别的。

    比如那些其他女仙喜欢做的事，什么游玩啊、赏花种草啊，打扮自己啊。

    九天玄女和狠人女帝，两人都不爱这些，就像现在，哪怕处于天外天，她们盘膝坐在虚空中，也很快就进入了修炼状态。

    不说她们两个，女娲返回蓬莱仙岛，又陪着羲和几位媳妇过了几天没羞没臊的日子，之后她便返回了西游世界。

    但是刚刚回来，她就感受到了一股令人心悸的气息。

    女娲二话不说，手一挥，先把凰灵儿、青月、绘里奈、小龙女、汉库克，还有一众娲皇宫的下人给收起来，然后闪身消失。

    轰隆隆~~

    一只遮天巨手拍下来，直接把娲皇宫给抹去了，分毫不存。

    来者不善啊！

    刷的一下，女娲出现在混沌中，她圣体无敌，自动将千里范围的混沌气给排开在外。

    女娲往混沌深处看去，那里正有一道身影慢慢走来。

    来人正是鸿钧，他身穿灰色道袍，头上束着道冠，花白的头发与胡须，看上去都极为简单，气势也不怎么强大。

    但是女娲却明白，这乃是她前所未有的劲敌。

    “道祖这是何意，无缘无故毁我娲皇宫，是否也该给本宫一个交代呢？”女娲先声夺人。

    “无量天尊！”

    鸿钧喧了一声道号，又仔细打量了女娲几眼，才说道：“一时不查，竟让你做下如此多的恶事，到现在还想隐瞒吗？”

    女娲瞳孔一缩，很显然，她还是小看鸿钧了。

    这也正常，毕竟是玄门道祖，众圣师尊，如果没有些真本事，那鸿钧也未免太水了。

    而且，女娲来到这西游世界以后，虽然她所做的事都看似很隐秘，吞噬女娲，镇压四圣，旁人都难以察觉。

    第二百八十章：鸿钧来袭，圣战开启-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    而且，女娲来到这西游世界以后，虽然她所做的事都看似很隐秘，吞噬女娲，镇压四圣，旁人都难以察觉。

    但出了这么大的事，却不可能逃得过鸿钧的法眼。

    “道祖不愧是道祖，什么事都瞒不过你。”女娲微微一笑，又道：“不过让本宫好奇的是，既然你已经知道了这些事，为何不来阻止本宫呢？”

    “哦，你不用说，先让我来猜猜看吧。”

    “不来阻止我，无非就是两种可能，一是不能阻止，二是不想阻止。”

    “前者是你吞噬天道到了紧要关头，分不开身，至于后者么......老头，恐怕你也是希望四圣去死的吧？”

    女娲嗤笑一声，继续道：“反正封神都完了，天道之力被大大的削落，诸圣对你来说，作用已经无甚重要，可有可无。”

    “而我的出现，吞噬女娲，镇压四圣，也让你看到了另外一种解决问题的办法，所以你才没有出手，老头，你说本宫说的对么？”

    说白了，女娲和鸿钧是对立的，是不死不休的双方。

    因为鸿钧想要吞噬天道，毁灭洪荒，而女娲则是想保下洪荒，进化天道，这样一来，他们的理念不合，终究都是敌人0 .....

    不过，就算是敌人，他们之前也有同一个想法，或者说是目的。

    那就是干掉其他圣人！

    女娲是嫌老子他们太碍事，嫌他们这些搅屎棍只会捣乱，成事不足败事有余，所以才会杀他们。

    而鸿钧，他则是利用完了老子等人，需要扫尾。

    所以说起来，女娲吞噬另外一个女娲，镇压四圣，还算是给鸿钧擦了屁股呢，他又怎会站出来阻止。

    鸿钧脸色不变，对于女娲的话既不否认，也不承认。

    但是沉默就相当于默认了，女娲再次一笑，道：“世间皆有因果，每个人也有自己的目标，无论是好与坏，都有它存在的意义。”

    “老头，虽然你不是我的师尊，但本宫一样敬佩你，敢于谋算整个洪荒，不得不说，你的野心为天下之最！”

    “不过，立场不同，也就代表了我们无法共同生存在这片世界上，来吧，与吾一战，也让本宫见识一下，玄门的道祖究竟有多厉害！”

    “如汝所愿。”鸿钧第二次开口道。

    刷！刷！

    两人同时动了，他们来到混沌深处，展开了一场惊世大战！

    高卧九重云，蒲团了道真。

    天地0.8玄黄外，吾当掌教尊。

    鸿钧之强，一挥手间，时空翻转，苍穹碎裂，无声无息，但却比老子等圣人厉害了千万倍！

    哪怕是女娲，她的法力并不比鸿钧少，但她的境界却大大不如对方，刚一交手，就被压制在了绝对的下风，处于极为不利的位置。

    防守有余，但却进攻无力。

    这也没办法，鸿钧比女娲多修炼了数千万年，他的底蕴之深厚，绝非一朝一夕就能赶上来的，就算女娲有系统作弊，也不能弥补这种差距。

    ......

    ps：求鲜花，求票票。

    不好意思，昨天家里来人多，根本没时间码字，拖到现在才发。

    关键是没存稿了啊，呜呜呜.......

正文 第二百八十一章：圣尊大战，惊呆众人【第二更】

    轰隆隆~~

    混沌之气被分开，清浊二气隐隐露出。

    两位圣尊交手，如同开天辟地一样，新的世界被开辟出来，转眼又被战斗的余波毁灭，再开辟，再毁灭，无休无止。

    鸿钧一抖袖袍，万万里混沌气都被收拢一空，然后又被他激发出来，形成一道混沌剑气，朝着女娲斩杀而去。

    “天道加身，轮回神拳！”

    女娲轻喝一声，打出一拳。

    当~~

    女娲的玉手与那混沌剑气相撞，发出金铁交鸣之声，混沌剑气被磕飞，但女娲的手臂也是一颤。

    之后，那混沌剑气又再次杀来，女娲也使用天道轮回拳，与之展开了搏斗。

    当当之声不绝于耳，数十招过去，女娲奋起一拳，终于将那混沌剑气给击碎了，不过她的手上也传来一股剧痛。

    抬手一看，竟然破开了一道口子，圣血滴下，女娲的脸色也变冷了许多。

    因为鸿钧的强大，比她预料的还要更厉害，随手一道混沌剑气竟然就如此难缠，05而且还破开了她这比先天至宝拥有更强防御的肉身。

    道祖之名，果然非同一般啊！

    当然了，女娲也不会惧怕对方，呼吸之间，她手上的伤势便恢复如初了，一点疤痕都没有留下。

    “呵呵，混沌剑气？小道尔！”

    女娲冷笑一声，再次冲上前去。

    鸿钧不为所动，继续挥动袖袍发出混沌剑气，但这一次可不是一道，而是万千之多。

    如初犀利的攻击，有多少圣人过来都不够他宰杀的，不过面对这么多的混沌剑气，女娲还是没有惧怕。

    闲庭信步，女娲穿梭在万千混沌气当中，如同在院中散步一样，显得是那么轻松自然，而那些混沌剑气在她身上穿过，也不能伤她一根毫毛。

    “时空大道？”

    鸿钧的脸色终于起了变化。

    以他的底蕴，手中还掌握着造化玉碟这种蕴含有三千大道的神器，鸿钧如何认不出，女娲使用的乃是时空神通。

    那些混沌剑气，看似是从她的身上穿过了。

    但实际上，双方却是相隔着无数的时空，要是不能打破这些时空，就算那混沌剑气再多又如何，也不能伤到女娲分毫。

    想到此，鸿钧的脸色也变得有些难看了，因为他这一生，最忌讳的就是时空！

    这事怎么说呢，还要从鸿钧刚刚成圣的时候说起。

    因为与罗T一战，鸿钧他们去了四个人，两个死在了诛仙剑阵下，也就是乾坤老祖和阴阳老祖。

    剩下鸿钧与扬眉，扬眉自己逃跑了，将鸿钧一人丢在诛仙剑阵里，这个仇，鸿钧可一直还都记着呢。

    待大战之后，鸿钧找地方疗伤，继而成为了圣人。

    成圣以后，鸿钧首先就是去找扬眉报仇了，不过让他想不到的是，扬眉也成圣了，而且时间比他还要早。

    这个蛋疼的劲儿啊！

    第二百八十一章：圣尊大战，惊呆众人【第二更】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    这个蛋疼的劲儿啊！

    不过鸿钧还是没有退去，因为在他看来，自己一身的好宝贝，造化玉碟、盘古幡、诛仙剑阵等等，难道还打不赢一个扬眉？

    但事实往往就很打脸，鸿钧还真不是扬眉的对手。

    两人交手，扬眉一手的空间神通，直接就把鸿钧给打蒙了，全部灵宝都被人给收走了不说，他在扬眉手上连反抗的能力都没有。

    好在，人家扬眉大度，不光没有打杀了鸿钧，还把所有的灵宝都还给他，并且放他离开了。

    之后，扬眉更是去了天外，再也没有回来过洪荒，这也算是把洪荒留给了他鸿钧啊。

    不然的话，这玄门道祖哪还轮得到鸿钧来做，要不是扬眉让给他，根本就没有他什么事了。

    痛定思痛，在战败之后，鸿钧也仔细钻研过空间神通，以及时间神通，依靠着造化玉碟的厉害，按说他也应该悟到了才对。

    但是很可惜，造化玉碟是碎裂的，其中的大道不全，而且也不知怎么回事，或许是没有这方面的天赋吧。

    反正不管如何去参悟，哪怕耗费了上百万年的时间，鸿钧也没有悟到时空大道。

    如此一来，再见到女娲使用这种神通，他又如何不闹心，不觉得反胃？

    但他再怎么闹心，女娲都攻来了，他也只能奋起应战，两位圣尊在这混沌深处，又再次开启了新的大战。

    各种神通仙术频频使用，两人逐渐都打出了真火，也打的这宇宙颠倒，乾坤粉碎！

    这还是他们两人顾忌西游大陆，没有把战火波及过去，出手都保存三分力度，将战场固定在一个很小的范围内。

    可就算这样，时空都是相连的，混沌深处爆发大战，西游大陆这边也不平静，地震暴发，天气骤变，引发了许多大型灾难。

    好在，这边还有通天，他跑出手中诛仙剑阵，以四剑镇压天地，以及风火水土四极，这才堪堪稳定住西游世界的灵脉，没有造成更大的创伤。

    圣尊之战，其厉害187之处可见一斑。

    西游世界中，那些准圣级的人物都感觉到了这场危机，他们全都来到了天外，站在通天教主背后，往混沌深处看去。

    “上清圣人，不知是何人在大战？”

    看了良久，诸多准圣也看不出什么，玉皇大帝昊天开口问道。

    通天教主也没说什么，只是一挥手，将远方的画面展示出来，众人也都看清了交战的双方到底是谁。

    “什么？”

    “女娲娘娘和道祖？”

    “这...这到底是怎么回事？”

    一群准圣都被吓呆了，因为他们怎么也没想到，交战的双方竟会是这两人，完全意想不到啊。

    再说了，女娲怎会与道祖开战，而她又怎能是道祖的对手啊？

    画面之中，女娲与鸿钧打翻了苍穹，鸿钧使出三尸法身，头上顶着造化玉碟，出手之间，就能磨灭万千世界。

    但是女娲也不差，六道法身出现四尊，她的头上也顶着一件光球法宝，散发的威势并不比那造化玉碟差多少。

    她出手之时，也不比鸿钧弱小，无量宇宙幻化，万千时空逆转，逼得鸿钧都步步后退，难以抵抗。

    这...特么到底什么情况？.

正文 第二百八十二章：混元D风，鸿钧入幻

    道祖的强大，是众所周知的，而女娲的表现，才让一群准圣惊掉了眼球，因为他们从来都没想过，女娲竟会如此强横。

    连道祖都敢打，而且还打的他狼狈不已，全无道祖之风范。

    “上清圣人，这...到底是怎么回事？女娲娘娘她...又如何会与道祖打起来？”王母问道。

    “立场不同，战斗也属自然。”

    这些事没有必要隐瞒，毕竟道祖是与整个世界作对，他的阴谋也该让大家知道了。

    通天教主一挥手，直接将他所知道的那些全都传递给了在场的众位准圣，有一个算一个，在得知了事实真相之后，众位准圣也都沉默下来。

    道祖竟想吞噬天道，埋葬整个洪荒，这你敢相信？

    良久过去，玉皇大帝才开口道：“看来，如今我们也只能指望女娲娘娘了。”

    诸位准圣都点了点头，明白这是何意。

    毕竟，连通天教主都站在这里，没有过去帮忙，很显然，是他也不能插手那样的战斗，而他们这些准圣又能帮上什么呢？

    好好看戏，好好祈祷吧。

    祈祷这场战斗女娲会打赢，他们这些往日里都意气风发，唯我独尊的准圣，现在也只能干这些事了。

    这种感觉很难受，但是没有办法，圣人都无法介入的战场，他们去了也是白白送死而已。

    既如此，那还有什么好说的。

    不说沦为打酱油的众位准圣，女娲和鸿钧这边也打的越发激烈了。

    “生乎太无，变而上虚，三呕煦纾洞而立无，空无之化，虚生万法，天元九玄，万象归墟......”

    鸿钧念起一段经文，而后随着他一指，混沌中猛地刮起一阵玄风，这风所过之处，连混沌气都化为了虚无，不复存在了。

    此乃混元D风，是鸿钧本命真火中蕴藏的一点风。

    别以为少就不厉害，此风之歹毒，能侵蚀一切存在，污人肉身，灭人元神，别说准圣、大罗金仙了，就是圣人沾染上一点，那也要身死道消。

    绝无例外。

    女娲也不敢大意，因为鸿钧的境界比她高多了，至少在圣境五重以上，相差了这么多境界，他的这道玄风，对女娲也能造成很大的伤害。

    肉身还好，关键是元神。

    若是元神受创，此战的胜算可就更小了。

    更何况，堪比先天至宝的肉身真的很厉害吗？

    对圣人之下，或者一般的圣人来说，先天至宝是很强大，但对女娲，以及鸿钧这样的至尊来说，先天至宝也就那样了。

    可有可无。

    真的是可有可无，看看鸿钧分宝，随意就把几样先天至宝分给了元始他们，就能看出来了。

    因为对鸿钧来说，先天至宝真没大用，所以与之对敌，女娲连动用几样先天至宝的心思都没有，全程都使用着时空灵球。

    没有用，所以也懒得浪费那个力气。

    而反过来说，女娲这比先天至宝更强的肉身，在一般圣人中实属无敌，就算是站在那里，让老子他们随便打，他们也不可能打破女娲的防御。

    但面对鸿钧，就不能这样了。

    鸿钧的实力太强，随手一个神通都能击破先天至宝，女娲也不能大意，不然阴沟里翻船，想后悔都来不及了。

    “大道三千，时空为最，无我无相，逆转乾坤｀ 「！”

    女娲身前，时空灵球爆发出炽烈的光芒，照耀万古，这光芒所到之处，时空都发生了混乱，逆转、崩塌、碎裂、变幻......

    第二百八十二章：混元D风，鸿钧入幻-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    女娲身前，时空灵球爆发出炽烈的光芒，照耀万古，这光芒所到之处，时空都发生了混乱，逆转、崩塌、碎裂、变幻......

    方圆亿万里之内，全都变成了最凶险之地，鸿钧那道玄风虽然厉害，连空间都能侵蚀毁灭，但经过无穷尽的时空消磨，瞬息万万年。

    那玄风也在渐渐变弱。

    越靠近女娲，玄风就越弱，直至女娲身前数里，便彻底消失了。

    不过就算是如此，女娲还是感受到了那玄风的阴冷，也让她的身躯轻轻一颤，元神上受到一点轻创。

    隔着数里地，还能伤到女娲元神，可见这玄风的厉害。

    “鸿钧道祖，果然名不虚传，不过来而不往非礼也，本宫也有一道神通，来请道祖品鉴品鉴！”

    不等鸿钧开口，女娲紧接着又念出一段经文。

    “混沌太无之先，化后世轮转而始终，遍照诸天，无极十方，一切世界，惧同琉璃虚妄......”

    “地狱苦魂，化生诸像，三恶道苦，一时解脱......”

    “当之时，神风遐著，万叛锓桑天震地裂，枯骨横生，沉尸飞魄，时诸罪辈，长夜九幽......”

    无量轮回之术，起！

    这个神通，可以说是集女娲所修炼的轮回道法之大成矣，是她结合了上百万年的感悟，最终才创出的一门神通。

    此术之厉害，打老子他们就跟打小盆友一样，他们连反抗的能力都没有。

    直到现在了，老子等人还陷在那无穷的轮回幻境中无法自拔，反而还越陷越深了呢。

    ...

    初闻经文，连鸿钧都是一个恍惚，进而陷入幻境当中，很显然，他也着了女娲的道。

    这是一个荒芜的世界，干裂的土地寸草不生，除了泥土和石块，什么东西都没有，也没有任何的生命。

    鸿钧站在地上，他看了眼自己所穿的衣物，粗糙的麻布织就，料子很差，穿着也很不舒服。

    我是谁？

    为什么会在这里？

    鸿钧心里发出这些疑问，他皱着眉头往天上看去，那里有(钱了的)两颗大星，分别是太阳，以及月亮。

    远远看去，两颗大星好像是一位巨人的眼睛，充满了威严，以及不屈的意志。

    是他！

    鸿钧忘记了自己的名字，但他却没有忘记那个人！

    他自混沌中出生，手持开天巨斧，开天辟地，营造出了一个无比辉煌和广阔的大世界！

    他是万灵之父，他是创世的神明，他威武不屈，意如钢铁，他巍峨屹立，雄伟强大，无惧一切。

    他是古往今来第一至尊！

    “｀ 」盘古！你都已经死了，为何还要看着我？”

    “看吧看吧，就算是你看着又能如何？我会将你留下的一切都毁灭掉，统统都毁掉！”

    ......

    pa：求鲜花，求票票。

    恍惚之间，年就过完了.......

正文 第二百八十三章：可怕神火，鸿钧毁容【第二更】

    “哈哈~~”

    鸿钧张狂的大笑，道：“盘古！你想不到吧，当初顶天立地的你，竟然会落得如此下场，身化万物，死亦不能复生。”

    “而我一个不敢与你争锋的，在你与那三千混沌魔神大战之时，只能躲在一旁偷偷观看的小人物，现在却窃取了你的世界。”

    “你后悔了么？”

    “吼~~”

    恍惚之间，鸿钧仿佛听到了怒吼声，感受到了那两颗大星散发出来的怒意，但他却一点也不害怕。

    “啧啧，你怒了？可是你再愤怒又能如何？盘古，你已经死了，而我还活着，活着......”

    “夺取你的世界，一点一点的开始，你又能怎样呢？”

    “吾为鸿钧，玄门老祖，谁也不能阻止吾，你盘古不行，区区幻境，更不可能阻止吾！”

    “给吾开！”

    咔嚓！

    随着鸿钧一声冷喝，这天地也出现了数道裂缝，绵延万万里长，然后哗啦一声，全部碎裂开来。

    混沌中，鸿钧猛然间睁开了眼睛，散发着无穷的杀意。

    不过还不等他做什么，一片黑金色的东西就猛扑过来，直接盖了他一脸！

    “啊~~”

    鸿钧惨叫着，好像被泼了硫酸的小姑娘一707样，什么气势，什么杀意，这一刻都荡然无存了。

    突如其来的变化，也惊呆了通天一群看戏的人。

    “这...这是什么火焰？怎么如此厉害？”

    “是啊，连道祖都承受不了，可见这火焰的威力！”

    “黑金色，真是闻所未闻，你们以前可曾听说过？”

    “不曾！”

    “女娲娘娘，果然不同凡响啊！”

    看事的不嫌事大，一群准圣感叹连连，看着画面中的情况，他们对女娲的信心也增强了不少。

    “娘娘加油！”西王母握着小拳头，给女娲加油打气。

    而另一边，鸿钧是想死的心都有了。

    不为别的，就是太特么疼了！

    被女娲的吞天神火呼了一脸(ahac)，说是毁容都不为过，更关键的是，这火焰不光焚烧肉身，还吞噬元神。

    而元神被吞噬，也就相当于灵魂被撕扯开来，咬了好几口，这能不疼吗？

    疼！钻心要命的疼啊！

    “天道加身，助吾驱魔！”鸿钧大喝一声。

    嗡~~

    一道玄光自鸿钧体内爆发，也将他身上的那些吞天神火全部熄灭了，不过再等烟尘散去，鸿钧显露真身，他现在的形象可不好看。

    胡子全被烧没了，头发也是乱糟糟的，跟鸟窝一样。

    还有他的脸上，全是被烈焰焚烧留下的疤痕，左一块右一块，十分吓人。

    形象全毁，真的是被毁容了。

    按说，以鸿钧现在的实力，别说被火焰烧伤了，就是把他剁成肉酱，粉身碎骨，再给把骨灰扬了。

    第二百八十三章：可怕神火，鸿钧毁容【第二更】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    按说，以鸿钧现在的实力，别说被火焰烧伤了，就是把他剁成肉酱，粉身碎骨，再给把骨灰扬了。

    他也能恢复过来。

    而且只是分分钟，一个念头的事。

    再说，鸿钧还吞噬了小半个天道，以他的恢复力，绝对是洪荒最顶尖的，并不比女娲差多少。

    女娲因为修炼了造化之道，而且也炼化了近乎一半的天道，她的恢复力才是洪荒第一，连鸿钧都不能与之相比。

    但就算是这样，区区被火焰灼伤，鸿钧都恢复不过来？

    鸿钧倒是想恢复呢，但问题不在他这里，女娲的吞天神火，那可是经过多次升级而成的，早就变化的与一般神火不同了。

    吞天神火，烧灼只在其次，最主要的还是吞天二字。

    无物不融，无物不吞。

    而被这吞天神火所吞噬的东西，那可就是真的没有了，是不存在的意思。

    怎么说呢？

    这是在法则、因果、本质上的消除，而不是简单的吞噬。

    打个比方说，女娲用吞天神火吞噬了玉皇大帝，那从此以后，洪荒世界中就没有玉皇大帝这号人物了。

    是没有他存在过的痕迹，也没有人再记得他。

    再比如葫芦娃世界，女娲用吞天神火将其炼化，青月都把葫芦娃世界给忘记了，从未再提起过。

    这是真正意义上的消除，抹去一切痕迹。

    这种后果才是真的可怕，所以鸿钧也无法恢复自己，因为他脸上的那些血肉，从被吞天神火吞噬掉的那一刻开始，就代表着从来都没有存在过。

    而在世人的眼中，鸿钧的形象也转变了，变成他本来就是这个样子的，并没有什么变化。

    一个丑陋至极的道祖，就此诞生了。

    女娲早就知道，用无量轮回之术恐怕是困不住鸿钧的，结果也如她所料，鸿钧很快就脱困了。

    所以在此之前，女娲早就准备好了后招，等鸿钧脱困的那一刻，便用吞天神火胡了他一脸。

    可惜的是，这都没能杀死他。

    天道力量太强，连吞天神火都能熄灭，如此看起来，不将鸿钧从天道中踢出来，恐怕是难以干掉他了。

    女娲与鸿钧再次开战，两人使出各种神通仙术，目的只为杀死对方。

    女娲的仙术有很多，斡旋造化，毁灭之光，颠倒阴阳，轮回神通，还有各种各样，令人意想不到，但偏偏威力都很厉害的招式。

    不过，就算是女娲的仙术再多，也不如鸿钧多。

    因为他掌握着造化玉碟，这件蕴有三千大道的神器，并且钻研了上千万年之久，所以他的底蕴之深厚，仙术神通之多，要比女娲多多了。

    回天反日，呼风唤雨，指化星空，鸿钧都信手拈来，使用的出神入化。

    回天返日，旁人使用，只是能使得黑夜变成白昼，但在鸿钧手中使出，他却能改变混沌时空的运转规则。

    道道混沌气都变成了杀招，足以毁灭万千世界。

    呼风唤雨，鸿钧吹出的风，是九幽阴风，能使圣人肉身消融。

    他唤来的雨滴，是混沌灵雨，女娲以前就遇到过，这种只在混沌里才会出现的雨水，可以腐蚀圣人的元神。

    可以说，鸿钧的神通之多，之强，连女娲都有点招架不住了，不是女娲太弱，而是鸿钧太变态。

    必须要想个办法啊！

    因为这样打下去，是打不死人的.......

正文 第二百八十四章：带着你的家产滚犊子吧！

    想想看，女娲和鸿钧都各自炼化或吞噬了小半个天道，以他们的恢复力，就算是被打成飞灰也能转眼恢复如初。

    这样的战斗虽然凶险，但就是再打上百亿年，只要天道的力量不消，他们就能一直战斗下去，无休无止。

    天道圣人的可怕，确实比那混元大罗金仙厉害多了。

    但是这样下去也不行啊，什么时候是个尽头，女娲也没时间跟鸿钧耗在这里百亿年，那不是扯淡的么。

    一边与鸿钧缠斗，女娲一边沟通天道，想办法怎么彻底解决~掉鸿钧。

    与老子等人不同，鸿钧是吞噬的天道，不是女娲想踢，就能把他从天道中踢出去的，所以这件事操作起来的确很麻-烦。

    不过当断不断，必受_其乱。

    女娲狠狠心，直接下了一个决定。

    前段时间过去，女娲其实已经炼化了百分之四十多的天道，现在她才是天道集团的大股东，也能行驶最高权力了。

    “天道，给我断开与鸿钧的连接，将他剔除出去！”

    没错，舍不得孩子套不着狼，女娲就是要用这种惨烈的方式，直接断掉鸿钧的后路。

    哪怕伤敌一千，自损八百，她也不在乎了。

    不就是一小半天道么，老娘还就不要了，带着你的家产滚犊子吧！

    女娲一声令下，天道这边也有了反应，这也幸好天道没有思想，不然自断一臂的事，真说不准它能不能接受。

    轰隆~

    平地一声雷，说断就给断了，天道坚决执行女娲的命令，自斩一刀，把小部分身躯留给了鸿钧，也将他的元神从天道中踢了出去。

    这事弄得......

    鸿钧都懵逼了！

    站在虚空之中，硬挨了女娲一拳，被打的胸骨碎裂他都没有反应过来，显然是被这突如其来的变化给弄傻了。

    鸿钧确实有些懵，因为他不明白，自己怎么就被天道给踢出来了，自斩一刀，这种代价可是天道能承受的？

    轰隆隆~~

    时空起了变化，天道自斩，代价确实很大，因为它的法则已经不全，力量也大幅度的下降了。

    整个西游世界都在震颤，发生了剧烈的动荡，时空壁垒变薄，灵气四散开来，星河崩碎，大地沉沦......

    西游世界，隐隐有从大千世界掉落的危险。

    这不是杞人忧天，而是近在眼前，如果再这样继续下去，恐怕用不了多久，西游世界就会提前进入末法时代了。

    见此一幕，通天教主，还有那些准圣也都懵了，他们全部出手，帮忙维持天地的稳定，但还是杯水车薪，根本不起作用。

    天地崩溃，想要制止所需要的能量太多了，远非人力可抵挡。

    不过，这对女娲来说并不叫事，她既然敢让天道自斩，当然是早就想好了应对天地崩溃的方法。

    看了眼系统里，还剩下5.7亿本源能量，女娲一次性全都喂给了天道。

    轰隆~~

    一口气吞了如此多的能量，毕竟这可是代表着一个完整的宇宙啊，西游天道就好像打了鸡血一样，突然变得兴奋起来。

    天空之上，雷霆遍布，好像天都在吼叫，一颗堪比星球的巨大眼眸凝聚显现，那是天道之眼。

    第二百八十四章：带着你的家产滚犊子吧！-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    天空之上，雷霆遍布，好像天都在吼叫，一颗堪比星球的巨大眼眸凝聚显现，那是天道之眼。

    天道之眼一出，立即制止了整个世界的崩溃。

    灵气重新汇聚，时空壁垒加厚，天地也停止了震颤，慢慢地全都安稳下来。

    西游大地上，各族生灵都喜极而泣，跪在地上朝拜女娲，歌颂她的盛德。

    这还是通天等人出的主意，女娲为了西游众生去跟鸿钧打生打死，没必要还让鸿钧享受万族敬仰，以及众多香火。

    所以经过他们的商量，早就把女娲和鸿钧大战的画面传递回了四大部洲，让整个西游世界的人，都知道鸿钧的真面目，还有女娲的默默付出。

    嗯，经过他们一群人的美化，女娲都变成救世主了，破灭鸿钧的阴谋诡计，拯救世人于水深火热之中。

    这种高风亮节，如何能不被世人朝拜，歌颂？

    “女娲娘娘加油，一定要打败那个大坏蛋啊！”一间茅草屋前，看着天空上的画面，一个不到七、八岁，束着羊角辫的小姑娘跳着脚喊道。

    0 ・・・・・・・求鲜花・・・・・ 0

    “女娲娘娘，一定要赢啊！”

    “女娲娘娘加油！”

    “打败鸿钧，还我朗朗乾坤......”

    无数世人都在呐喊，或许神仙圣人什么的，距离他们都很遥远，但之前大地震颤，差点都崩溃了，他们可是切切实实的感受到了。

    在生命的威胁下，他们又如何能不在意呢。

    其实，世人想的都很简单，女娲拯救了他们，他们就支持女娲，反之过来，鸿钧想毁灭世界，他们当然也看鸿钧不爽了。

    .... .. ...

    若非他鸿钧确实为洪荒做了许多贡献，还布道传法给世人，他们都要开口骂人了。

    另一边，混沌之中，鸿钧终于从被天道踢出来的打击中恢复过来，其实说起来，他现在也不吃亏。

    与老子等人不一样，元神被踢出天道，境界都会下降，连圣人都不是了。

    但鸿钧是吞噬的天道，他被踢出来，这对他的境界一点影响都没有，甚至于，他还能完全消化掉这部分天道，大大加强自身的底蕴。

    可以这么说，现在的鸿钧，他就是一个小号的天道，还可以照常行使天道的权力，只是会被那个大号天道压制，也与对方没有关系了。

    不过，看似没有损失，实际上损失却大了。

    因为鸿钧想要的是完整的天道，而不仅仅是一小部分，这与他想要的结果，可是差了许多呢。

    “好好，吾倒是小瞧了你。”鸿钧看着女娲，脸上的疤痕显得十分狰狞，“不过也没有关系了，杀了你，贫道还能继续吞噬天道！”

    “做梦！”

    女娲对鸿钧竖了个中指，两人又再次开战。

    轰隆一声，他们打破了时空壁垒，来到了宇宙之外，这里更显荒芜，什么东西都没有，连混沌气都少见。

    枯寂，静默，这是生命的禁地。

    ......

    ps：求鲜花，求票票.

正文 第二百八十五章：升级爆发，灭杀鸿钧【第二更】

    不过这里却充斥着无数的时空风暴，以及超大型的空间裂缝，就好像是人体的脉络血管一般。

    杂中有序，乱中有秩。

    而且特别的危险，就算圣人到此，一个不小心也会损落。

    但女娲和鸿钧显然不在此列，他们依然在不停的战斗，视那些时空风暴为无物，冲杀进去又出来，仅仅是战斗发出的余波，都能毁灭无数风暴。

    百年时间，千年时间过去！

    女娲和鸿钧的战斗还没有结束，两人越打越凶狠，现在已经不是脸面问题了，而是真正的不死不休。

    他们两个，只有一人能活着走出这个地方。

    “哈哈，没有了天道之力相助，吾看你还能坚持多久！”

    鸿钧张狂的大笑，他意气风发，花白的头发乱舞，手中不断使用出各种“四二零”神通打向女娲，根本不给她一点喘息的机会。

    女娲费力应对，样子确实有几分狼狈。

    这也不奇怪，离开了西游世界，女娲借不到太多的天道之力，与吞噬了小半个天道的鸿钧相比，这差距就显现出来了。

    恢复力远不如对方，战斗了千年之久，女娲可都是在用自己的法力硬拼。

    以圣境二重天，对战圣境六重天，没错，真正吞噬了那小半个天道，鸿钧又再次进阶了，成为了圣境六重天的不世圣尊。

    而与之战斗这么久，女娲已经算是很不错了。

    轰！

    棋差一招，女娲被鸿钧的神通打飞出去，虽然没受大伤，但嘴角也溢出了一丝鲜血。

    “呵呵，没有力气了吗？那就让贫道来送你最后一程好了！”鸿钧挥手间，掌心凝聚出无数宇宙虚影，足有亿万之多。

    那些其实都是真正的世界，虽然只是小世界，但也能看出鸿钧这道神通的可怕。

    “也好，是该结束了啊。”

    女娲擦拭掉嘴角的血渍，不在意的说道。

    “哦？难道你还未死心，以为能打赢贫道？”鸿钧嗤笑道。

    女娲微微摇头，都懒得跟这老头废话了。

    升级！

    二十亿功德值燃烧，也转换成了无穷的能量，推动着女娲的境界不断提升，还有她的法力，不光转眼恢复如初，还在节节高升，不断暴涨。

    轰隆~~

    一声炸响，连这方空间都承受不住女娲那强大到极致的法力，瞬间崩塌开来，化作一道道碎片流逝。

    好在，这宇宙之外的世界，就是层层空间形成的，碎了一层不要紧，还有无数层。

    砰！砰！砰~~

    无数的空间崩塌，无数的空间碎片飞逝。

    女娲站在虚空中，强大的气势令人心悸万分，这一刻的她，便是一位真正的女战神，有我无敌，镇压万古！

    鲜艳的战甲，无敌的风姿，金光照耀，霞瑞万千。

    “你...你......”

    鸿钧指着女娲说不出话来，他都被这突如其来的变化给惊呆了。

    什么情况？

    突然间就进阶了，而且还是一次两级，从圣境二重天，一下就跳到了圣境四重天，这不是开玩笑的么？

    真当圣人是大白菜啊，说升级就升级！

    鸿钧被惊得哑口无言，话都说不出来，而女娲也没给他废话的机会，一挥手，便将他打飞出去。

    轰隆一声巨响，鸿钧被打飞亿万里之遥，人在半空中就吐了一口鲜血。

    真是风水轮流转，之前鸿钧还打的女娲狼狈不已，现在转眼又换成他了，被女娲一招击飞，完全没有任何还手之力。

    第二百八十五章：升级爆发，灭杀鸿钧【第二更】-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    真是风水轮流转，之前鸿钧还打的女娲狼狈不已，现在转眼又换成他了，被女娲一招击飞，完全没有任何还手之力。

    想想看，女娲在圣境二重的时候，就能与圣境六重的鸿钧战斗千年而不败，现在她已经成为圣境四重天的至强者，比之前强大了千倍不止。

    鸿钧又如何能从她手中走过一招？

    接不住，根本接不住，女娲随手一击，鸿钧他都接不住，被打的不断后退，吐血连连。

    接下来，也就成了妈妈打儿子的场面，鸿钧被女娲打的抱头鼠窜，只能拼了老命的躲闪，别说还击了，连防守都挡不住。

    不要太可怜了。

    砰！砰！砰！砰~~

    “啊~~”

    “可恶，贫道与你拼了！”

    虚空中不断传来挨打声，还有鸿钧的惨叫声，他实在是受不了了，红着眼睛朝女娲冲杀过去。

    不过只是送死罢了，鸿钧来得快，去得更快，直接被女娲一拳轰飞出去了亿万里之远，撞破了无数空间壁垒0 ........

    “噗~~”

    张口喷出一片血渍，鸿钧的脸色也难看的跟锅底一样了。

    想他鸿钧道祖，玄门至尊，何时吃过这样的苦头，丢过这样的脸面？

    被一个‘女弟子’打的没有还手之力，鲜血都吐了上万斤，这种事说出去，不知道会笑掉多少大牙！

    越想越生气，越想鸿钧的脸色就越难看，他都快被气炸了。

    不过这事怎么说呢。

    有野心不要紧，炼化世界也没啥，女娲不想讲什么大道理，什么天下苍生如何如何，她不会站在道德的制高点去抨击别人。

    想杀鸿钧，只是因为立场不同。

    鸿钧站在了她的对立面上，就凭这一点，女娲一样能干掉他。

    呼~~

    吞天神火燃烧，也把鸿钧彻底包围起来。

    “啊~~”

    鸿钧发出惨叫，他瞪大眼睛，还想来个自爆，与女娲同归于尽。

    不过在女娲的手中，他连自爆的机会都没有，只是一会儿的时间，他就被吞天神火吞噬殆尽，转换成了最纯粹的本源能量。

    “不！吾...不甘心.......”

    一声哀嚎，然后归于平静。

    鸿钧死了。

    一代道祖，玄门至尊，就这么化为飞灰了，什么都没有剩下。

    而杀0.4了鸿钧，女娲也松了口气。

    说实在的，干掉这么一位强大至极的敌人，确实也把女娲累的不轻。

    这不光是身体上的累，还有心神上的消耗，更加严重。

    不过，好在一切都结束了，少了一个鸿钧，天下再无其他敌人，女娲也能好好的放松一下，歇一歇了。

    人逢喜事精神爽，女娲微微一笑，也让这方死寂的空间平添了几分光彩。

    转眼间，女娲消失不见，她回去了西游世界。

    东胜神洲，女娲现身出来，这里的变化并不大，一切还都如她离开之前的样子，平民们安心的生活，神仙们也在各自修炼。

    他们都已经忘记了鸿钧的存在，不知道道祖为何物。

    ......

    ps：求鲜花，求票票。.

正文 第二百八十六章：二师兄，回手掏啊

    嗯，在世人的记忆里，是有一位神秘人传道洪荒，教导过诸圣，但却没人记得对方的名讳，甚至连男女都不清楚。

    还有之前的大战，女娲拯救世界，大家都还记得。

    但与女娲战斗的是谁，在众人的记忆中也不是道祖了，而是一位不知姓名的天外邪魔。

    所有关于道祖的一切，全都被抹去了，也就只有女娲、通天，他们两位圣人还记得那些事。

    “师姐，你回来了？”通天现身，站在女娲身侧。

    “嗯，这边过去多久了？”

    “四年。”

    “哦。”

    女娲点点头，也不感觉奇怪。

    虽然，她与鸿钧在那宇宙外战斗了数千年之久，但那里的时空自成一界，与这边的时间流速不一样也属正常。

    “师姐，道祖他......”

    “死了。”女娲知道通天想问什么。

    果不其然，听到这个消息，通天震惊之余也松了口气。

    不是他不相信女娲，毕竟女娲都08回来了，而道祖却没回来，这已经算是最好的证明了。

    但只要没有从女娲口中得到确切的消息，通天还是一样会担心。

    不是因为别的，只是因为道祖太厉害，万一他只是负伤逃跑，那日后的麻烦可就大了。

    数百万年来，道祖的积威已经太重，不是一句话两句话，一天两天就能抹除掉的。

    通天如此，也不过是担心道祖回来，再对这个世界造成更大的伤害。

    “一日为师，终身为父，不管道祖为人如何，他总算是对我有教导之恩，师姐，我想在紫霄宫为他立个牌位，不知你意下如何。”

    “随你心意吧。”

    女娲摆摆手，对这种事也不在意。

    毕竟，她都把鸿钧给炼化成渣了，真灵也毁灭了，别说一个牌位，就是有无数个又能如何？

    再多的香火，也不能把鸿钧召唤回来了。

    “多谢师姐。”

    通天拜谢之后就离开了，去紫霄宫给鸿钧立牌位。

    女娲也不在意，因为她来之前，就先把紫霄宫给扫荡了一圈，毕竟那可是鸿钧的道场啊，里面的宝物还是有很多的。

    而且都是最顶级的宝物。

    还是那句话，杀错不放过，女娲把紫霄宫掘地三尺，里里外外的都扫荡了个干干净净，保证那里除了一座宫殿，还有一些家具以外。

    那里什么灵宝都没有了。

    当然，那些家具其实也是宝贝，还有紫霄宫本身，那都是用最好的材料炼制而成的。

    不过做人么，凡事都要留一线，女娲只要灵宝，对老头居住过的宫殿不感兴趣，所以就留下来，就当是给他留个衣冠冢吧。

    也算是为了报答鸿钧的教导之恩了。

    洪荒世界也好，西游世界也罢，虽然不是一个时空，但人还是那个人，杀死对方就够了，没必要把事情做得太绝。

    比如说在洪荒世界，女娲对老子元始等圣人都是赶尽杀绝，但对于他们门下的弟子，除了那些品性实在不好的，其他人都没有动。

    第二百八十六章：二师兄，回手掏啊-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    比如说在洪荒世界，女娲对老子元始等圣人都是赶尽杀绝，但对于他们门下的弟子，除了那些品性实在不好的，其他人都没有动。

    好比云中子，那是有德福仙，品性什么的也还不错，是个实诚人，现在由他主持阐教事物，管理门下弟子。

    女娲也没有动他，更没有让天地教的弟子去找他们麻烦。

    不然以天地教如今的实力，别说一个只有云中子的阐教了，就是再多一百个，那说摧毁也就摧毁了。

    都不带废话一句的。

    不过说这些都没用了，这边的鸿钧都嗝屁了，也是该回去洪荒做个了断了啊。

    女娲看了一眼，唐僧师徒已经走到了盘丝洞，与那七只蜘蛛精展开了斗智斗勇，万界公会里也很热闹，并没有因为女娲几年不在就失去斗志。

    林陌：“二师兄，回手掏啊，掏他丫的！”

    我在异界养龙：“猴哥，后面，你后面！”

    唐门三少：“好阴险的蜘蛛精，竟然在猴哥背后搞偷袭，不过......长得还真特么漂亮！”

    林陌：“颜值就是正义，我是颜党，我喂自己袋盐！”

    托尼斯塔克：“没出息，自从女儿国开始，我看你们就被西游世界的女人给迷住了，现在连妖精都不放过，你们这是想干什么？”

    我在异界养龙：“嗯....想！”

    托尼斯塔克：“......”

    ......

    一群逗比，虽然实力都提升了许多，但这个性格么，还是跟以前一样啊。

    看着公会里乱哄哄的，一群傻子还想指挥孙悟空和猪八戒做事，女娲撇了撇嘴角，也懒得管他们了。

    爱咋地咋地吧，身形一转，她就返回了洪荒世界。

    同样的东胜神洲，但这边却更加平静。

    因为有天地教的镇压，四大部洲中无人敢闹事，连那些妖怪也很老实，不光不会吃人，还经常跟人族做交易，甚至是称兄道弟呢。

    经过多年的发展，万族城的效果也显现出来，女娲当初的计划，也算是实现了。

    因为有了万族城这个榜样在，它是万族融合的基础，也是洪荒万族的经济、贸易、乃至文化交流的907中心。

    正因为有了这座城在，万族之间才能和平相处，互通有无。

    巫妖可以通婚，人巫之间，妖人之间也能通婚，互相帮助，亲近和睦。

    有些小国家，甚至连妖怪都能当国王了，或者是迎娶妖族美女为妃子，这种情况发生，可是以前想都不敢想的。

    而这对妖族来说，也是一个大大的进步。

    毕竟，以前的时候，妖族可是不受人待见的，看他们只能生活在深山老林里，却不能正大光明的出来走动，就能看出来了。

    在万族融合之初，有些老一辈的妖怪还坚决抵制，哪怕这是女娲颁布的法旨，让万族和平共存。

    他们那些人明面上都答应的很痛快，但转过脸去，该抵制的还是一样抵制，绝对不允许族中小辈与他族人员往来。

    对于这种事，女娲都知道，但她却没有制止。

    因为女娲更知道，在绝对的大势面前，一切反对的声音都只是纸老虎罢了。

    事实也像女娲预料的一样，到了今时今日，万族融合已经变成了大势所趋，那些老一辈的妖怪想要阻止都没办法了。

    ......

    ps：求鲜花，求票票。.