===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================

〖书籍信息〗：
━━━━━━━━━
「书名：深海舰娘占领世界后该如何是好」
「作者：希露不是露希/著」
「创建：2020-11-16 15:37:26」
「字数：412933」
「章节总数：202」
「Tag：性转,舰娘,同人,恋爱」
「更新时间：2021-11-05 02:05:22」
「总点击：2404977」
「简介：哈喵?我的港区亡了?深海占领世界?
本人还变成绫波了，而且还傻傻的！
_(:з)∠)_痛苦！
提督夏枫，生活在人类落幕的时代！
(舰b同人文，借用了舰r的三观设定可能还有小部分人设～但主要是碧蓝航线)」
书籍链接：https://wap.ciweimao.com/book/100210809



第30节 上推辽，听说卖惨会有成绩

　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/105/139369/201120/1605854833-100210809-106285975.jpg" alt='惨'>
　　有时候是真的不想码字了，但想想家里的情况，又看看自身，不得不咬着牙坚持。
　　今天家里来电话，下暴雨，屋子里到处漏水，鸡又跑了两只，找不到了，刚赊的一袋面也被泡烂。
　　我妈说周围邻居们都盖了大瓦房，问咱家啥时候也能住大瓦房啊。
　　我看看这个月刚满两百块钱的稿费，哽咽着说快了，我这本书成绩不错，再攒几年钱，就回家盖大瓦房。
　　挂了电话，继续咬着牙码字，计算着这个月连全勤或许能有六百块钱，以后早饭就不吃了。
　　昨天刚看好的衣服也不买了，身上的旧衣服还能穿几年，这个月就能多寄回去一百块钱。
　　愿苍天保佑我等苦男儿！
　　.....
　　好吧，以上都是我编的_(:з)∠)_
　　但希望试水推能有好成绩_(:з)∠)_


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第32节 朋友们好啊

　　朋友们好啊，我是刺猬猫舰娘掌门人希露酱。
　　刚才有个朋友问我希露老师发生什么事了，我说怎么回事，给我发了一几张截图，我一看！嗷！原来是昨天，有两个年轻人，新人作家，一个收藏，九十多，一个收藏八十多，他们说，唉…有一个说是我在刺猬猫写小说剧情不会写了，希露老师你能不能教教我编剧情，矮…帮助治疗一下，我的文字难产。
　　我说可以。我说你在橙瓜码字码死字，不好用，他不服气。我说小朋友，你两本书来找我一本书，他找不动。他说你这也没用。我说我这个有用，这是胃药，传统写作是讲胃药的四两拨千斤。二百多日推的群友，动我不动我这一本书。啊…哈！他非和我试试，我说可以。诶…我一说的啪就站起来了，很快啊！然后上来就是一个推荐票一个月票一个打赏，我全部防区防出去了啊，防出去以后自然是传统写作你点到为止，刀片放到他鼻子上没打他，我笑一下准备收刀，由这时间，欸传统写作的点到为止他已经输了，如果这一刀片发力，一刀片就把他书打骨折了，放在书上没有打他，他也承认，我先打到他痛点。他不知道刀片放在他书上，他承认我先打到他痛点，啊，我收刀片的时间不打了，他突然袭击间贴书评来打我脸，啊，我大意了啊，没有闪，矮…他的间贴书评给我书，啊，书评，蹭了一下，但没关系啊！他也说，啊他截图也说了，两分多钟以后，当时流眼泪了，捂着眼，我说停停。然后两分钟钟以后，两分多钟以后诶就好了，我说小伙子你不讲武德你不懂，我说希露老师对不对不起，我不懂规矩。啊，我是…他说他是乱打的，他可不是乱打的啊，蹬蹬日推月票，训练有素，后来他说他写过三四本小说，啊，看来是有备而来！这两个年轻人不讲武德，来骗，来偷袭，我十四岁的小萝莉，这好吗？这不好，我劝这位年轻人好自为之，好好反思，以后不要再犯这样的聪明，小聪明，啊，呃…写书要以和为贵，要讲武德，不要搞窝里斗，谢谢朋友们！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第37节 久违的快乐环节

　　推本书，《人在魔禁，刚下轮椅》朋友的书hh书名一看就想让人点进去.jpg伪娘文，大概，也许，和变白差不多吧.jpg毕竟都是男的喵～(似乎大有问题)大家可以看看～..................。。


　　群60⑥7九3 40六
　　《人在魔禁，刚下轮椅》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第41节 快乐的环节x2(玩家弃坑后)

　　推本书，玩家弃坑后
　　好康，涉及舰娘，蹦蹦蹦等一系列游戏，真大佬，比我这个扑街强多了～
　　轻松得很～
　　......................................................。。。。。


　　群60⑥7九3 40六
　　《玩家弃坑后》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第42节 希露的炉边谈话

　　这里是希露酱。大家好～
　　不知不觉，已经开书半个月了。
　　真的非常感谢各位的陪伴，不管是还在看的，还是被我毒退坑的，最起码大家给了我码字的动力。
　　这本书我是为什么开的呢，主要是看了一本比较致郁的舰娘的书，感觉心中郁结的很，不吐不快。
　　所以才有了这本书。
　　这本书我脑子里的大纲上是三部分，无主之地篇，极北内陆篇，深海地域篇。最后再来个巧妙的不是那种简单的和解或者消灭的结尾，为深海与舰娘的宿怨画上句号。
　　开书的时候，大家都劝我不要写这种文，说大家都喜欢吃糖，你搁着喂刀，能有好结果么?
　　我不服气，刀到最后就是甜，不香么?
　　然后大家告诉我，刀一半别人就弃了，还说刺猬猫的年龄构成什么的，说看不得这种书。
　　但我真的想写一本。
　　写一本不是大家和和美美的书，写一本不是提督加舰娘加宪兵队梗这种体系的书，而是大家有血有肉，投身以火，献上爱的颂歌的书。
　　在爱与战斗的关卡的锻炼的书。
　　大家的日常，感觉已经看腻了，想写一个有剧情的舰娘书。
　　为什么舰娘的书就非得是日常呢?我一直很疑惑。然后大家告诉我，世界观畸形，监察体制什么根本不合理啥的，说了一堆。
　　那我想，那我就把他们全都推翻。
　　这是个很大胆的决定。
　　因为在同人开这种书很容易两边不讨好，套皮作罢了，而且我还是个新人，也不是文学有关的专业，只能靠自己贫乏的词汇，把自己脑子里的东西给大家看。
　　所以我设计了这本书，雪风这个开局龙套但一直贯穿推动情节发展的的小猫猫，扮演对手戏贝爷，死去却为爱永生的鬼魂拉菲，BT有点抖m的皇家方舟，稳重带着黑色幽默黑色江风等等，不知道有没有传达给大家。
　　毕竟刚才我看到书评有人问了一句拉菲不会是幻觉吧。我忽然意识到，我可能表达的不太好，大家都没有意识到其实拉菲已经死了的事实。还有方舟和江风其实是不是老部下，也有很多人以为他们也是老部下。
　　这让我很焦虑，感觉我真是个失败的作者呢。
　　其实我还准备了拉菲和天狼星的对手戏，为爱疯狂的赤城，无尽黑夜掌控灵魂的黑暗界之类的_(:з)∠)_我只能说尽量加油。
　　这本书成绩真的不怎么好，大家也可以看到我最近一直在py，大家都说切了最好，但本来我也不是为了赚钱，而是想让大家看看我的故事而已。
　　间贴和评论每一条我都会看，希望吸取经验。本来就是为爱发电，如果真的有一天不更了，那一定是没啥人看了，没什么间贴评论了。
　　我现在是一名学生，所以还是挺忙的，等到以后快期末的时候，不可能每天都拿出大块时间码4000，但我也希望自己能做到真正有一本自己的故事。虽然我只是一个扑街的垃圾码字罢了。
　　最后恬不知耻的求一波票票什么的吧。
　　我的心情，不知道我传达给大家了没有。
　　临表涕零，不知所言。








　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第43节 澄清一个问题

　　_(:з)∠)_我说大家的间贴有点不正常。原来是36章的pypy下面的话都不是我说的我怎么可能30推荐一更呢，那我不累死啦_(:з)∠)_当时就是直接复制的py的书的简介，没想那么多555感觉要被骂了_(:з)∠)_今天要码字了才发现这个问题，给大家带来误解了真的对不起5555_(:з)∠)_欺骗了大家感情555。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第123节 1.1  夏枫的诞生

　　(本文均为奇怪的剧情，勿入)
　　黑暗，彻底的黑暗，不是么?
　　少女迷茫的睁着自己深红色的双瞳，在黑暗中扫视着。
　　但是没有一丝光亮，哪怕一丝都没有。
　　还有彻底的寂静，寂静的让人发狂。
　　想动一下，却感觉身体被禁锢住了。有什么东西让自己几乎不能动弹。
　　手腕，脚腕，都被铁环卡住了。冰冷的钢铁让她的心，感到越来越孤寂。
　　“......!”强烈的不安感，让她越来越挣扎的厉害，“松开......”
　　少女开始使劲挣扎，甚至她躺的地方都随着她的动作而反复摇摆起来。
　　然而就像被笼子困住的野兽一般，少女无论怎么挣扎，都挣脱不了这个囚笼。
　　然后，空间亮了。
　　不是那种光的透亮，而是昏暗的亮光，照亮了周围。
　　但这也足以看清这里了。
　　阴暗晦涩的房间，少女被禁锢在床上。一丝丝白色的秀发散乱在床上与脸上，勾勒出一弯弯巧妙的弧线。
　　深红色的眼睛，在微弱的灯光下，闪耀着如同暗红色宝石一般的光亮。小小的脸蛋上，也充斥着对于周围的一切的茫然与畏惧。
　　“咔啦咔啦......”在空荡的房间里，铁片咬合的地方，传来一丝丝松动的声响。
　　被小小的白色的裙子套在身上的她，由于力量使用过度，手腕上渐渐出现了一丝红晕。
　　逐渐的，铁环松动的声音越来越大，少女的活动空间也越来越宽广。
　　“!”随着一声脆响，手腕上的铁环被一下子扯了下来，与它相联系的，还有半条锁链。
　　接着，第二声，第三声，第四声，四肢的铁链应声而碎。
　　随着腰部的用力，少女一下子翻身而下。
　　然而一阵眩晕感一下子冲上了脑袋，让少女不由得站立不稳。纤细的脚腕在一瞬间弯曲了一下，伴随着一声小小的惊呼，少女一下子跪在了地上。
　　微微有点发红的膝盖撞击在地面上，发出清脆的响声。
　　“唔......”手抚摸着光滑地面，试图支撑着自己，却意外的摸到了一个奇怪的东西。
　　是雪白的双足。
　　就算是在昏暗的灯光下，少女也能看到这白的吓人的皮肤，仿佛没有一点血色，如同医院的墙壁那样令人畏惧。
　　“呃.......”少女把它当做自己的扶手，缓缓的借力站了起来。
　　脚腕，小腿，裙子，哦，不小心扯掉了。
　　在她的力量下，裙子直接被她扯了下来，颓然的在地上团成一团。
　　“......疼。”少女第一次发出声音，由于扶的扶手的猛然缺失，她猛的跌落在了地面，身体重重的与地面接触。
　　就当少女还想再次站起来的时候，一双手把她扶了起来。
　　触感冰凉，仿佛冰块一样。
　　随着视线的慢慢上升，她看清楚了把自己扶起来的人的脸。
　　那是什么感觉呢?
　　她已经记不清了，但是莫名的有种安心感。淡蓝色的眼睛，仿佛要把她拉入最深的深海。
　　这份安心，完全冲淡了刚才的痛苦与不安，甚至抵消了她身上的奇怪的气息带来的反胃感。
　　纯白色的少女，不是么?
　　白色的少女开口了，她的眼睛里洋溢着喜悦，“成功了，一号。你是唯一一个成功的，你很努力，你很棒，不是么?”
　　纯白色的少女轻轻的抚摸着面前的少女的头发，然后慢慢地说道，“你知道，你是谁么?”
　　“......”眼瞳对视着。
　　“你是夏枫，但我更愿意叫你元帅，你可是我最喜欢的历史人物了呢，今天可真是个好日子。”纯白色的少女自顾自的说着，不断的抚摸着眼前的人的身体，眼中似乎充斥着喜悦......与渴望。
　　“夏枫......”少女重复着这个名字，呆滞的眼神不带有任何情绪。
　　“对你使用过度了呢。”纯白少女的眼神的光芒稍微敛却了一点，“你只需要记住，你是我的宝物就可以了。”
　　“宝物......”少女继续重复着这句话，眼神似乎多了一些光彩。
　　“没错，宝物，就该属于我一个人的，所以可不要背弃我哦，不然的话，我可是要生气的呢。”纯白少女把“夏枫”搂在怀里，然后用牙齿轻轻咬着她的耳垂，嘴里吐出不符合她的表象的话语。
　　在这一瞬间，纯白少女的眼神变得犀利，声音也变得低沉了下来，然后又恢复如常了。
　　“来吧，我的宝物，试试走路可以么?” 纯白少女轻轻拉了拉手上的铁链。
　　这时候，夏枫才发现，自己的脖子上居然有一个铁环项圈。而铁环链接的锁链另一头，就是纯白少女的右手。
　　夏枫就像一个宠物一般，被纯白少女牵行着
　　“好，很好，你可以的，不是么?”纯白少女的眼神里，似乎流露出了儿女成材一般的喜悦，“身体机能很棒不是么，灵魂也是这么庞大，每一处都很完美。只要再安装上深海设备，你就完全属于我了。”
　　“唔?”夏枫歪了歪头，有点不理解与困惑。
　　“你以后，可是要作为我们的一部分来生活呢，但你不要忘了，只有我才是你的主人，我是你的创造者。”纯白少女用冰凉的手指，缓缓触摸着夏枫的脸。
　　然后慢慢的抚摸下去，直到颈部，再缠绕，最后两双眼睛，两个鼻子，两张嘴重合在了一起。
　　几秒后，分了开来。
　　“不会接吻么，没关系，我们有的是时间。”纯白少女的眼睛里闪过一丝不快，这丝情绪在夏枫的眼中缓缓放大，让夏枫不由得颤抖起来。
　　害怕，仿佛眼前的纯白色的少女变成了无比高的深海巨兽，自己则是慢慢沉沦在海底的一颗小石子。
　　“有的是时间，只要，你永远忠诚于我，我亲爱的实验体一号，不，应该叫元帅。”纯白少女抚摸着眼前的有一点惊慌，甚至有点发抖的女孩。
　　多么令人怜爱，不是么?
　　“希望你的表现，可以像你在历史上那样，令我仰望。”纯白少女在夏枫的耳边倾诉着，“这种把智慧掌控在自己手里的感觉，被智慧依附的感觉，真的让我感觉很好。”
　　你可是这个计划以来，我最喜欢，也是最成功的实验体了呢。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第168节 番外2(作者的奇怪xp2号)不能接受勿进～

　　“穿过针......唔，扎到手了。”夏枫为难的用手指摸了摸针尖，有点困惑。
　　幸亏夏枫是有舰装的，针并没有扎破她的皮肤，但夏枫到现在还不能控制好自己的力气，很容易出现用力过度的情节，这导致虽然夏枫没受伤，但是针却不能用了。
　　所以，这是夏枫报废的第十三根针了。
　　“好累，为什么这么难呢?”夏枫的左手，赫然是一个大大的蓝色蝴蝶结，“而且绣的大了一些，本来只有一根手指这么大。”
　　不知不觉的，这蝴蝶结就越绣越大，以至于比夏枫的手掌还大了。
　　本来是想给天想风绣一个蝴蝶结的，可是没想到这么久还没绣完，估计天想风要找来了吧。
　　夏枫环视周围，房间里空旷无比。然而夕阳的余晖已经从天空中刺穿窗户，照耀进来了。
　　阳光撒在坐在地面上的夏枫身上，让她的身上有种暖洋洋的感觉。
　　夏枫看了看钟表，下午五点。
　　“唔，明明来的时候是下午六点，为什么现在是下午五点了呢?”夏枫有点困惑，明明自己准备趁训练完的功夫准备继续绣一些的，没想到时间居然还倒流了一个小时。
　　那自己的时间是不是又多了一些?
　　想到这，夏枫就想继续绣，然而下一秒她就看到了一张焦急的脸。
　　是天想风，从门里进来了。
　　“你好啊，天想风。”夏枫不明所以的打着招呼。
　　天想风看到夏枫先是有点错愕，然后是惊喜，然后慢慢松了一口气，然最后表情就变成了愤怒。
　　“呵呵，我好，是我很好，那亲爱的小姐，能不能告诉我，你为什么整整两天都失踪了?”天想风迅速走了过来，先检查了一下夏枫的身体，然后质问道。
　　虽然她的高度没有比夏枫高很多，但莫名的具有一种压迫感。也许是因为天想风身居上位的原因。
　　天想风是真的有点生气了。
　　夏枫的失踪，对天想风来说简直是噩耗。
　　她发动这么多深海差不多把基地翻了个底朝天，没想到自己在库房里找到了夏枫。
　　“我......”夏枫把蝴蝶结藏在身后，有点闪烁其词，“我不想训练。”
　　“不想训练?”天想风显得更加生气了，伸出手一把抓住夏枫的领口，把她提了起来，“夏枫小姐，你怎么可以不想训练呢，你知道，你有多么重要么?”
　　“我......”夏枫为难的用两只手指互相交错着，嗫嚅的说道。
　　“夏枫小姐，你可是最强的，虽然你现在失去了记忆，但那个很快我会帮你恢复的，现在你需要的是适应舰娘的身躯，懂么?”天想风雪白纤细的手臂把夏枫整个人都举了起来，“你是最强的，永远都是，现在你告诉我，你不愿意训练，你这是在对自己不负责。”
　　夏枫没有说话，只是用眼睛扫视着地面，不敢看天想风。
　　“没话可说了么?”天想风看着一脸委屈的夏枫，居然有些心软，但很快她就让自己硬下心来，“小姐，我觉得你最近过得太舒服了，需要一点刑罚。”
　　“唔?”
　　“你记忆缺失，和那个人差太远了，他不该是这样的，他应该是自律，严谨，求实，创新，胆大妄为偏又谨小慎微，狡诈如狐偏又心细如麻，你和他差太远了。”天想风显得有点失望，以至于在脸上都表现了出来，“所以你需要一点强制力，惩罚你犯下的错误。”
　　“唔?”
　　“我们是很民主的，而且鉴于我是你的主人，就由我来实行刑罚～你看看哪个合适呢?”天想风忽然莫名得有些兴奋。
　　哈，自己在做什么?惩罚夏枫?虽然是失忆的，这是不是说明，自己其实比夏枫强?
　　不不不，还差一点，要把他恢复记忆，这样才能堂堂正正的打败他。
　　“第一呢，我把你四肢绑起来，然后吊在我的卧室的床上空，然后填补一些位置，这样的话，小姐你就是一个舰娘牌秋千了～”
　　天想风抚摸着夏枫的肚子，“啧，然后我会慢慢收紧，让你身体紧绷～然后我就坐在上面，我们就可以一起玩一天了，怎么样，开心么?”天想风满意的看着夏枫恐惧的表情，似乎得到了某种块感。
　　“第二嘛，就文明多了，我给你的膝盖安上几个增高装置，这样的话，我就可以坐在你的背上然后脚不落地了。当然你全身也会有配套装置，我敢保证，会很舒服的哦～”
　　“然后我们也可以在一起玩一天了，我骑在你背上，一起去海上驰骋，当然，我会让你慢慢身子沉入大海，最后只有一个头露出海面～怎么样，感觉是不是还不错～”
　　天想风似乎有点兴奋了。
　　“第三呢，比较方便，我们在地上挖个坑，然后把你埋进去，外面接一根管子，所有的食物与空气都来自于这里，然后你在里面动也不能动，啧。”
　　“然后呢，我就会一直往里面输送东西哦，但不论是什么，都要好好吃喝下去，不然我可是会生气的。这个方法怎么样，你觉得呢～”天想风笑了笑，“哦忘了，这个刑罚起码需要七天，比前两个时间长。”
　　“都不好，三个都不好的说。”夏枫使劲挣扎着，试图摆脱她的钳制，然而显然这是不可能的。
　　夏枫只有三十级，与天想风在力气上是天差地别。
　　“啧，就是这种挣扎感，我很开心。”天想风脸上泛起了一丝红晕，显示出她兴奋的心情，“这样，先荡秋千怎么样，我会好好使用你的，晚上还可以把你当吊床用哦～”
　　“不要，拒绝的说。”夏枫使劲一扯，把衣服扯掉了一大片，然后迅速冲出了房间。
　　天想风目送着跑走的夏枫，忽然笑出了声。
　　“噗，怎么这么不经吓。”天想风这时候似乎才露出了她的外表应该有的表情，“不会真以为我要做这些吧，虽然也不是不可以，好吧我承认我心动了呢。”
　　天想风嘴里嘟囔着奇怪的话，显得很高兴。
　　她已经很久没这么开心过了，虽然这开心的代价是两天的焦急。
　　但看到刚才夏枫的表情，似乎一切的不快都烟消云散了。
　　真有意思呢。
　　然而她的眼角，却忽然撇到了奇怪的东西。
　　一抹蓝色。
　　“蝴蝶结?为什么会有这种东西呢?”天想风有点好奇地靠近了它。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第187节 接20章～  if线：夏枫被俘虏(上)

　　“拦住她！”贝尔法斯特大吼出声。
　　夏枫在接住贝尔法斯特一炮之后，身躯向一个被踢飞的足球一样，猛的向大海飞去。
　　夏枫取消了舰装的稳固作用。
　　这就是她的逃跑路线，借助贝尔法斯特的主炮来进行飞行。
　　只要到了大海，一切都会好起来的。
　　然而这一个完美的计划，却有了诸多变局。
　　那就是夏枫没有注意到身后的一棵椰子树。
　　夏枫小小的身体直接撞在了树上，将它拦腰撞断。当然这不是最危险的，最危险的是夏枫在撞断这棵树上之后，已经没有了冲力，直接摔在了沙滩上。
　　“咳咳......”夏枫如同断线的玩偶一般扭曲的摔倒在地上，缓缓的在地上抽搐着。
　　这下撞击太狠了，让已经几乎大破的夏枫有点不堪重负。舰装也发出咔咔的声音。
　　“早知道就先修好舰装了。”夏枫混混沌沌的脑子，莫名的产生了一丝后悔的情绪。
　　然而说什么已经晚了，她只能抬起眼角，看着伫立在自己面前的贝尔法斯特的鞋子，微微抖动着身体。
　　她几乎站不起来了。
　　脑子也是混沌的一片。仿佛被铁锤砸过。眼睛也不由自主的流起泪来。苦露西，好痛苦啊.......
　　贝尔法斯特以一种胜利的手势把夏枫拽着头发提了起来，夏枫没有挣扎，只是微微颤抖着。
　　“看样子是我赢了，小姐。”贝尔法斯特看着就算被自己这么抓着也没有反应的绫波，叹了一口气。
　　“你很强，可惜还是差了一点。”贝尔法斯特微笑着炫耀道，为捍卫了皇家女仆战斗的荣耀而欣喜。
　　说着她举起主炮，猛然开火。弹丸打向了夏枫旁边的舰装，仅存的炮管被直接打碎。
　　“呃！”夏枫有些微微痛苦的颤抖了一下。
　　贝尔法斯特不得不这样做，因为舰娘会借助舰装反击，据说深海和远东那边都有不这么暴力的方法，但是贝尔法斯特显然没有。
　　“好了，交出一缕灵魂来吧。”贝尔法斯特用手指点了点身前的绫波的嘴唇，说道。
　　然而眼前的绫波却没有反应，仿佛是没有听到一般。
　　仿佛一只被抓住后颈的小猫一样，夏枫闭着眼睛，纤细的手腕耷拉下来，仿佛什么都没听见。
　　“小姐，您需要认清一下局势。您应该不属于任何势力吧，那我给身为野生舰娘的您普及一下一个道理。”贝尔法斯特摇晃着手指，“那就是舰娘被杀就会死。而要不死的话就只能屈服。更何况这一点灵魂力交给我也没什么问题，您照样可以使用力量，不是么，说不定有天您还能拿回去呢。”
　　没有反应。
　　眼前的绫波仿佛对一切都漠不关心，或者说自暴自弃了。残破的舰装配合上淌着水的身躯，仿佛一只破旧的布娃娃一样。
　　贝尔法斯特不由得皱了皱眉：“不太能理解么?”
　　难道这只绫波，是那种纯野生的，以至于话都不怎么会说的么?
　　这让她有点踌躇了。
　　而且，她意外的发现，眼前的绫波的气息，有一种莫名熟悉的感觉。这种气息让她的手也变得温柔了许多。
　　“唉，就先放过你一马，念在你比较合我和主人的胃口的情况。”贝尔法斯特轻微的叹了一口气松开了手，任由少女缓缓瘫坐在地上。
　　贝尔法斯特并不是一个会对舰娘痛下杀手的舰娘，在夏枫拒不交出灵魂的情况下，她没有选择用武力说服。
　　更何况，眼前的舰娘似乎是野生的，对一切毫无所觉。
　　“选几个女性人类来，把她抬回去，记得给她盖上衣服，别被人看完了。”贝尔法斯特吩咐道，“把她放到一个房间里，供给吃喝，但不要给她修复舰装。”
　　她打算用软禁的方法让夏枫屈服，就像人类对待野兽一样。
　　......
　　七天后。
　　“她还没有愿意交流的迹象么?甚至不吃饭?”贝尔法斯特皱着眉头听着手下的汇报。
　　她每天都要去夏枫的房间一次，然而每次夏枫都不愿意与她对话，只是固执的抱着几个布片还有一只鞋子发呆。
　　这样经过几天之后，贝尔法斯特甚至发现，眼前的绫波几乎失去了思考能力，开始变得迟钝而言语不清，仿佛老年痴呆一般。
　　“没错，不吃铝和钢。只会抱着一些衣服的残片睡觉，还有在一个本子上写写画画。而且她身边还摆着不少类似的本子，我们怀疑是她的日记。”一位人类女性汇报道，“不过她除了一开始还能写下文字之外，现在她似乎过于虚弱，已经失去了写字的能力，只能勉强乱涂乱画了。”
　　“舰娘都是这么固执的嘛......想想也是，我似乎也该是这样的呢。”贝尔法斯特摇了摇头。
　　她回想起了当初的自己。
　　那时候自己在那场战斗中战败了，甚至想自沉以保全名声。身为提督最亲近的女仆，她知道，就算这场战斗胜了，人类也不过是苟延残喘。而如果败了，那就是天崩地裂。
　　“她写的什么?”贝尔法斯特问道，“能不能拿过来看一看?”
　　也许这是一个突破口，是驯服这只驱逐舰的好方式。通过了解这只驱逐的过去，来深入她的内心。
　　众所周知，内部是最容易攻破的，不论是城池还是人心。
　　“不太行。”女子有点为难的摇了摇头，“她就算睡觉也要抱着这个小本子，我们一过去她就会把最新的本子收入舰装。不过她旁边的小本子倒是可以拿过来，因为她太过虚弱，总是会有遗漏。”
　　“那就拿过来，我来看看。”贝尔法斯特下了命令。
　　现在正好也是那个舰娘最饥饿的时候，身心双管齐下，效果恐怕更加显著。
　　如果凭借这些小册子驯服了这只舰娘的话，恐怕提督也会高兴的吧?
　　..................................
　　忽然兴趣所致，一下子构思了一个if线，半夜一口气码了3k多字然后睡着了。醒了就发出来一部分，剩下的等会写()


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第188节 夏枫被俘虏(中)

　　映入贝尔法斯特眼前的是歪歪扭扭的字迹。
　　贝尔法斯特认真的端详着手里的小册子。
　　“还真是野生舰娘呢，字迹有点不那么雅观。”贝尔法斯特皱了皱眉，打开了最上面的一本。
　　“无聊的日常么?也算是符合她的身份。”由于夏枫最新的一本日记，已经掉落在了海岛上(见正文)，贝尔法斯特看到的是第二本。
　　上面只是记叙着无聊的日常罢了。
　　然而贝尔法斯特莫名的觉得字迹有点眼熟。
　　“难道我认识这个绫波么?”贝尔法斯特皱了皱眉。
　　这份意外的发现让她莫名有了一丝奇怪的窥探欲，一个不符合女仆身份的欲望。
　　众所周知，女仆的任务从来不是去探究事物的本质，而是认真执行好该做的事情。
　　但是既然两项有一丝丝重合了，那么贝尔法斯特也不介意去窥探一下，这位野生舰娘的隐私。
　　贝尔法斯特再次打开了下一本。
　　这一本主要讲述了这只绫波是如何斩杀深海的。
　　“想不到她居然还是深海的天敌，看来有点草率了。”
　　贝尔法斯特有点后悔。
　　但是身为完美无瑕的女仆怎么会有错呢?这只是一个小小的失误罢了。
　　“对她表示一下歉意吧。”贝尔法斯特有点高傲的想道。
　　接着她打开了第三本。
　　“夏枫......”贝尔法斯特敏锐的捕捉到了一个字眼，这让她的心有点激动的跳动起来。
　　这个野生舰娘认识夏枫?
　　不不不，不可能的。
　　提督已经死了，一定是同名的人。
　　难道有人冒充提督的名讳在招摇撞骗?
　　很可能是的。
　　贝尔法斯特知道，不少人都曾打着夏枫的旗号。有的是招摇撞骗，有的则是试图拉起一只反抗军。
　　毕竟人们都崇拜英雄，打着英雄旗号更容易拉起队伍来。
　　这样的事情贝尔法斯特见得太多了。她甚至遇到过深海与人类打着这种旗号布下陷阱，诱捕有志于反抗的舰娘，然后把她们改造成深海。
　　一开始贝尔法斯特兴冲冲的跑去，以为找到了组织，最后碰的头破血流。
　　“看来又是一个邪教被骗的野生舰娘。”贝尔法斯特叹了一口气，为这只绫波感到哀伤，“一定是被诱骗的，现在不吃不喝，估计也是邪教的阴谋。”
　　贝尔法斯特自觉已经窥见全局了，但心中也有一丝丝不安。
　　万一，哪怕是万一，这个绫波真的是找到了提督，并且提督没有死呢?
　　不过就算找到了，现在提督估计也一起去世了吧。说不定已经是他的孙子或者孙女在掌权了。
　　那样的话，就太令人失望了。
　　贝尔法斯特怀着复杂的心情，再次翻开了一本。
　　然而这一本的内容，却让她的呼吸微微顿住了。
　　“我今天又忘了对自己说，我是夏枫不是绫波了。我失去的记忆越来越多。不，不是失去，而是被封印了，仿佛有什么东西卡死了我的大脑，让我想不起任何事情来......”
　　手指微微有点颤抖。
　　这是怎么回事?
　　什么叫“我是夏枫”?这个绫波脑子坏掉了么?
　　贝尔法斯特几乎无法呼吸了。
　　她使劲抓起下一本小册子，然后飞快的翻开它。
　　“.......不可能的，世界上怎么会有这种荒唐事呢，转世重生?不存在的吧?”贝尔法斯特第一次失去了优雅的风度，使劲翻阅着手里的小册子。
　　同时，她利用她极好的动态视力，不断的寻找着夏枫这个字眼。
　　“找到了！”贝尔法斯特再一次发现了“夏枫”。
　　这次上面写着，“我越来越忘记自己是夏枫了，这很糟糕。”
　　“骗人的，骗人的......”贝尔法斯特干脆一口气翻到了最后一本，看着上面的字迹。
　　“我不敢相信，我居然变成了绫波。本来我以为自己将永生下去，可我发现我错了，我开始失去记忆，我甚至记不清身边的舰娘长什么样子了。这就是转世的代价么?真是残酷。
　　但我不会放弃，我决定把自己身为夏枫的记忆记录下来，以便以后查阅。我选择我能找到的防水最好的纸张和墨水，这样的话，我就不会轻易弄坏它。
　　另外，我决定把记忆每几年再誊写一遍，校对后销毁旧版，这样，保证如果十年后我彻底忘了所有，还能够凭借这个来回忆一切.......”
　　贝尔法斯特顿住了。
　　仿佛是石化一般的她在原地愣了许久。
　　“不可能的......”良久，贝尔法斯特低语。
　　怎么可能呢？
　　忽然，她猛的站了起来，使劲打开了大门，在走廊上使劲的奔跑着，完全不顾女仆应该有的仪范。
　　转身，左蹬步，一跃而下然后直接冲进地下室，然后使劲的踹开房门。
　　她又一次见到了夏枫。
　　在堆积如山的钢材铝材旁边的地上，夏枫只盖着一席薄被，光溜溜的俯在地板上。
　　被子只能盖住她的身子，所以夏枫整个人都蜷缩了起来。
　　贝尔法斯特踉踉跄跄的冲了过来，一把抓住夏枫的手。与此同时灵魂之力涌出，强行如夏枫的灵魂接触。
　　这是非常危险的，因为一旦双方有敌意的话，就会引发两败俱伤的灵魂碰撞。
　　然而夏枫没有动，她只是软绵绵的趴在被子上，任由贝尔法斯特施为。
　　“这......”贝尔法斯特猛然瞪大了眼睛，然后仿佛石化了一般，一动不动。
　　......时间仿佛静止了。
　　只剩下贝尔法斯特在微微颤抖着，证明着一切还在流动。
　　良久，她站了起来，脸上变得无比平静。她拿出一张纸，写下了一张纸条，然后优雅的走出房门，对着门口的女侍者说道：“带她去修复舰装，但不要吵醒她，然后把她放到我的船上，我要带她出去一下。还有，顺便把这张纸条放到我屋里的桌子上。”
　　侍者担心的问道：“您没事吧?您好像很......痛苦的样子。”
　　现在的贝尔法斯特，仿佛一瞬间失去了她的骄傲，变得无精打采。
　　任何人都能看到她的变化，仿佛是最自以为豪的事情被夺走了一样。
　　“没事。”贝尔法斯特带着憔悴的表情，平静的说道，“等下我有点事要去做，接下来这里主要就是天狼星负责了。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第189节 夏枫被俘虏(下)

　　夏枫醒来的时候，只能看到周围郁郁葱葱的草地，与一个白色的身影。
　　感觉很舒服，曾经的疲劳似乎都消失不见了，仿佛变成婴儿重新复生了一般。
　　就连身上的伤势，舰装的损耗，也似乎消失的无影无踪。
　　“很奇怪.......的说。”夏枫不可思议的看着自己的双手，又活动了一下自己的脚腕。
　　她的记忆只到自己被打败之后，别的都是一片虚无。
　　怎么回事?
　　夏枫抬起头来，只能见到一个白色的身影。
　　是贝尔法斯特，一袭精致的白色女仆裙，完美无瑕，除了似乎神情有些憔悴之外，和原来毫无区别。
　　此刻的贝尔法斯特，露出一副轻蔑的眼神，看着眼前的夏枫。
　　“醒了吗?”贝尔法斯特俯视着眼前的夏枫，眼眸中有一种奇怪的情愫，“来吧，让我们再战斗一场吧。”
　　“什么意思?”夏枫有点莫名。
　　她现在脑子一片混乱。
　　“听说你很强，刚才只不过是因为舰装破损才输给我的，是么?”贝尔法斯特手里拿着一根小树枝，点了点夏枫的头顶，“既然如此，那么我们就再打一场吧。”
　　说着，贝尔法斯特就拿出一把长长的武士刀，轻轻抚摸着上面的花纹，缓缓说道，“这把刀，是我向江风借来的，来吧，我们来打一场，用刀。”
　　说着，贝尔法斯特直接就一刀劈向夏枫。
　　动作很慢，就算是如今的夏枫也可以轻易的躲开。
　　贝尔法斯特的表情似乎在故意的绷紧，显得十分冷漠：“你在做什么?还等死吗？我马上就会一刀劈死你。”
　　夏枫一个翻滚，躲开了贝尔法斯特的袭击，质疑的问道，“你要和我拼刀法?”
　　虽然夏枫的记忆比较混乱，但贝尔法斯特显然在历史中，并不是用刀的高手。
　　而且还是武士刀。
　　一艘皇家巡洋舰，居然要与自己拼刀?
　　“怎么，不行么?”贝尔法斯特继续一刀劈来，不给夏枫喘息的时间，“而且是生死斗，我们之间只能有一个人活下去。”
　　居然还是生死斗！
　　怎么回事?
　　夏枫感觉自己不能思考了。
　　贝尔法斯特莲步轻移，再次，又一刀的劈来，每一刀都迅猛无比，但在夏枫看来，刀法极其不堪。
　　就像在发泄一样。
　　胡乱的挥舞，毫无章法的攻击，完全糟蹋了这把舰刀。
　　而且这把刀是江风的，贝尔法斯特的舰娘力量与它不兼容，威力也会大打折扣。
　　以此刻夏枫的装甲来算，夏枫甚至怀疑一刀下来，贝尔法斯特能不能斩破自己的防御。
　　夏枫缓缓后退，趁着贝尔法斯特两刀的间隙，一脚踹向贝尔法斯特的肚子。
　　“呃！”贝尔法斯特发出疼痛的声音，比夏枫想象的还要大。
　　但夏枫已经来不及思考了，她猛的拔刀，一刀斩向贝尔法斯特手中的武器，将她的刀斩落在地。
　　随后跻身而上，一拳打向贝尔法斯特的腹部。
　　“唔.......”贝尔法斯特一声闷哼猛的跪倒在地，捂着腹部颤抖起来。
　　夏枫把刀刃放在她的细嫩的脖子上。
　　“为什么你显得这么痛苦?你舰装为什么不能帮你抵御疼痛?”夏枫有点惊讶。
　　如果不是贝尔法斯特故意的话，那就只有一个可能了：贝尔法斯特关闭了这一功能。
　　“小姐，管好你自己。”贝尔法斯特虚弱的，恶狠狠说道，居然顶着夏枫的刀刃站了起来，捡起旁边的刀试图继续作战。
　　夏枫眼疾手快，一下子就踩住了她的手，防止她再次捡起刀来。
　　“呃.......”这次贝尔法斯特的面容都有点扭曲了，仿佛是痛到了极致。
　　“抱歉！”夏枫这才发现，自己穿的居然是钉鞋，巨大的压力让贝尔法斯特的手虽然没有被洞穿，但是却有了相当于被洞穿的痛苦。
　　但夏枫明明记得自己没有这么穿过。
　　这贝尔法斯特给自己穿上的么?为什么她要这么做?
　　然而正当夏枫有点愧疚的时候，贝尔法斯特又站了起来。
　　这次贝尔法斯特没有拿刀，而是赤手空拳的打来。她甚至闭上了眼睛，仿佛已经对结果不看重了。
　　夏枫猛的一拽她的手腕，就把贝尔法斯特拉倒在地。随后直接坐在了她的身上。
　　“到底是怎么回事?”夏枫小小的身躯并不能完全的压住贝尔法斯特，以至于她必须借助舰装的稳固作用才能完成压制。
　　夏枫如同一张网一样，双手抓住贝尔法斯特的双手，双足踩住她的膝盖，用下巴卡住她的后脑。
　　但就算这样，贝尔法斯特依然没有停下挣扎，她第一次试图展开舰装，借助舰装的恐怖威力，把夏枫弹开。
　　然而这正是夏枫的目的。
　　她就是要诱导贝尔法斯特展开舰装。
　　因为她怀疑，贝尔法斯特很可能已经被深海污染了，所以才有了自毁倾向。
　　所以在贝尔法斯特试图弹开夏枫的同时，她反而趁势起身，抓住贝尔法斯特显露出的舰装，硬生生把"它"了出来。
　　然而，她的舰装却让夏枫大吃一惊，以至于震悚。
　　因为贝尔法斯特的舰装，基本上已经没有了。
　　主炮全毁，副炮全毁，鱼雷管被扭曲的不成样子，仿佛小孩手里的玩具被揉成一团。
　　整个舰装，几乎已经被毁坏的七七八八。上面布满了刀削的痕迹，仿佛一块被任意劈砍的木头。
　　是谁对她造成了如此恐怖的伤害?
　　而且每一刀都脱离了要害，仿佛就是为了故意折磨这个舰娘才进行了如此操作。
　　如此酷刑，虽然舰娘的疼痛感很低，但仪式上，已经接近凌迟！
　　这是什么情况?
　　怪不得贝尔法斯特的舰装无法对她造成保护，因为贝尔法斯特早就已经大破！
　　大破之后的舰装再受到伤害的话，很容易完全崩坏，那时候，舰娘就会彻彻底底的暴露在攻击之下！
　　看着上面密密麻麻的痕迹，与旁边掉落的武士刀，与夏枫的脑中忽然有了一个诡异而可怕的想法。
　　贝尔法斯特，在自残么?
　　她用刀，一刀一刀的砍碎了自己的舰装?每一刀都是如此的细小，恐怕是足有几百刀才能砍成这样吧?
　　她什么要这么做?
　　她认为自己做错了什么?才会给自己如此可怖的惩罚?
　　.....
　　修改好了_(:з)∠)_
　　没发现排班炸了，气抖冷～
　　............
　　发现if线居然还没写完，头秃。
　　继续写.jpg


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第1节 序章 人类历史落幕时

　　谁曾想过，舰娘的时代也将落幕?
　　然而，天下没有不落的太阳，最强的时代也将过去。
　　随着深海舰队新的技术，也就是可以将战败沉没的舰娘转化为深海舰娘的技术，在这个深海舰队中普及开来，人类阵营就岌岌可危了。
　　一轮又一轮的战争之后，无数传奇舰娘纷纷沉没，变成了敌人的战力，最后此消彼长之下，战争局势已经岌岌可危。
　　谁都知道，剩余舰娘的覆灭不过是时间问题，人类政权的败亡，似乎也是不可避免的吧。
　　星期五下午，晴，大西洋战区的一个小岛上。
　　大西洋战区最后一个提督，夏枫，正在听着汇报。
　　他被人类称为“世界上最伟大的提督”，夏枫擅长把握战机，率领人类与舰娘多次击破塞壬的进攻，成为一己之力能扭转乾坤的人。
　　也因此，他的职位一升再升，最后成为了所有在籍舰娘的总督。
　　站在夏枫面前的，是自由鸢尾阵营的领导者，战列舰黎塞留。
　　她是一位可靠的骑士，熟悉战术和策略，是夏枫的最信任的秘书舰，在给夏枫汇报战局。
　　从黎塞留英气的脸庞上，其实尚且看得出些许稚嫩，因为她是夏枫用仅有的资源最新建造出来的。心智魔方已经太少了，以至于主力舰很难建造出来。
　　这个仅有的资源，或许是人类最后的资源了。
　　随着心智魔方石油钢材铝材等必需品原产地逐渐沉沦，人类已经被逼到山穷水尽。
　　“报告总督，”黎塞留的声音里莫名带着一些紧张，这和她应有的性格不符，也许是战争给她的压力太大了吧，“我们已经重新集结了部队。”
　　接着她用纤细的手指指了指雷达，上面有着一大堆的代表敌人的光点，“我们的北方由深海伊丽莎白率领的二百多舰艇向我们压进，他的侧翼，是深海俾斯麦率领大批的编队，另有深海企业率领的一百多深海舰艇在东部海区集结，最远方的太平洋战区，还有深海长门率领的三百多深海舰艇正在赶来。”
　　“年轻人不讲武德啊！”夏枫叹了口气，他知道，自己没有时间了，他不能坐等这群恶魔聚集在一起。
　　他必须在这四支深海舰队联合起来击垮他的舰队之间，将她们击垮。
　　他必须迅速采取行动，不然人类阵营里，早就对他一言堂不满的派系会鼓噪起来，企图拿掉他的总督职位。人类之间的内斗是无穷无尽的，就算将要亡国灭种。
　　他必须利用舰娘们目前还存在的高涨战意，借势向敌人发起进攻，舰娘很多都是新出生不久刚刚符合出战标准，她们还抱有对战争的幻想。每等一天，舰娘都在消磨斗志。每等一天，敌人会越聚越多。
　　所以他必须押宝，他需要主动出击。
　　他集结了他最后也是人类最后的舰娘，只有可怜的二百多艘。他决心亲自出击，打响他的最大的一次战役。
　　三月二日，夏枫就已经漂泊在大西洋上了。待在黎塞留的巨大舰装里的他，率领着舰娘们出击。
　　“拉菲传来情报，前面遭遇一支铁血舰队。”黎塞留的声音从舰装外传来，“由于深海的电磁干扰，我们的雷达没有发现她们。”
　　与此同时，大量的信息通过夏枫与拉菲的灵魂连接传来。
　　“打！”夏枫下令。“不要放跑他们。”
　　以夏枫为首的舰队，立刻开始微微转向，摆出阵列。
　　战斗开始了，战争很顺利，夏枫先发现的敌人，指挥着航母先对它们施加了一轮饱和打击。敌人在夏枫的指挥之下，很快被击溃，但它们的航速很快，向着东北方逃窜着。
　　北方是他最大的敌人，深海伊丽莎白的舰队所在方向。
　　天空起了大雾，给了敌人逃脱的机会。舰载机上的雷达被剧烈干扰着，难以及时拦截所有溃退的敌军。
　　他有点担心，这些溃军会和深海舰队汇合，自己没有歼灭它们足够的有生力量。
　　他想了想，对黎塞留说道，“黎塞留，你率领三分之一的部队，追击这群深海舰队。”
　　黎塞留不太适合这次追击，夏枫很清楚，她资历不够老。但他没有选择。俾斯麦，企业等人的相继成为深海的战力，他身边已经很少有可以独当一面的舰娘了。
　　“那样会没有人护卫总督的安全。”黎塞留斩钉截铁的说道。
　　“我在厌战那里就好，你去追击。”夏枫斩钉截铁地说道，“不要恋战，迅速歼灭敌人然后再回来和我汇合。”
　　黎塞留犹豫了一下，还是答应了。
　　夏枫在舰娘心中拥有极高的威信，他说的话，舰娘大部分都会听从。
　　黎塞留率领着部分舰队走了，夏枫则转移到厌战号上。
　　不得不说，厌战完全展开舰装以后里面的空间比黎塞留大。
　　夏枫走进厌战的舰装里面，里面空荡荡的，只有简陋的几张桌子，和一个大毛球?
　　夏枫走到毛球身边，发现它露出了一个兔子耳朵。
　　“拉菲.......”夏枫微笑道，说着轻轻一掀，就露出了毛毯下面的少女的影子。
　　娇小可爱的身材，淡粉色的外套披在她穿着简易水手服身上，巨大蓬松的长发被两个兔耳发卡束起成双马尾的造型，薄薄的白丝微微露出下面的肉色。
　　少女一副睡不醒的样子，迷迷糊糊的用小手拽了一下被夏枫掀起一角的毯子，“唔，拉菲，不要分开.......”
　　夏枫轻轻的把她抱了起来，没有展开舰装的她像一个少女一般轻盈，他把她抱在怀里，坐在一旁。
　　“总督，她是白鹰阵营的拉菲么?”厌战的声音从舰装外传来， “看起来，她很难过。”
　　“是啊，本森级的。”夏枫叹了一口气，“她的姐妹舰本森和霍比被击沉了。她的舰装也大破了，心情肯定不好受，我让她关闭舰装休息一下。”
　　舰娘在没有展开舰装的情况下，和少女区别很小，夏枫让她关闭舰装然后被其他带着走。没想到她居然跑到这里来了。
　　“很抱歉。”
　　“没什么可抱歉的，战争就是这样。”夏枫拨弄了一下她的发卡，“我才该说抱歉，我带领着你们重复着这场没有希望的战争。”
　　“您总是带领我们从一个胜利走向另一个胜利。”
　　“没用的。”夏枫摇摇头，“项羽日胜而亡，刘邦日败而王。我们越赢，越赢不了。”
　　他深刻的知道，深海与人类在产能上的巨大差异，它们在逼自己和它们决战。
　　“主人，还没开打就说丧气话可不好哦，会打击士气的。”忽然，一个优雅的声音传来。
　　夏枫回头，一个女仆装的舰娘走了进来，她穿着一身白色的女仆装，长长的白色头发梳在脑后，显得不失优雅。
　　“贝尔法斯特，你来了。”夏枫摇摇头，不再想那些丧气的事情，“发生什么事情了?”
　　“深海的屏蔽加强了，我们怀疑还有一支深海舰队在向我们靠近。”
　　“哦?”夏枫挑了挑眉，他怀里的拉菲也轻轻蠕动了一下，“通知大家戒备，顺便向黎塞留发信号，让她向我们靠拢。”
　　三天后。
　　舰队与深海舰队相遇了，敌人正是深海伊丽莎白率领的主力。
　　双方开始交火，战争开始了。
　　大战打了一天以上，炮火隆隆。
　　“报告，我军大破48艘，沉没17艘，均为驱逐舰，中破20艘左右，轻微损伤50艘左右，厌战号，乔治五世号，埃塞克斯号等主力舰艇都有不同程度损伤。”
　　“黎塞留呢?”夏枫重复着他开战以来一直问的问题，“可以联系上了么?有没有她的舰队的身影?”
　　他与黎塞留等舰娘的灵魂连接还在，只是在深海的屏蔽下若隐若现，感知不到具体位置。
　　“没有。”贝尔法斯特也重复着她一直重复的话语。
　　战争已经到了关键时刻，黎塞留的军队却迟迟不见踪影。
　　他相信，深海伊丽莎白也没有力量了，双方仍然在互射，但是收效甚微。最显而易见的是，已经没有深海驱逐在他的侧翼游走，深海潜艇也都打光了弹药。
　　他通过灵魂连接指挥着这场战斗，平时的时候他一般会使用物理的方式传递，因为灵魂连接交流的方式太消耗精神力了，对于他这种同时操控大量舰娘的人不是一个好选择。
　　他自己的情况很糟，这一仗他损失惨重，不知道还有没有力量应对敌人。
　　拉菲仍然在他的怀里，她自从大破之后，就再也不愿意离开夏枫了。
　　她只是静静地躺在夏枫旁边，看着夏枫一遍又一遍的下达指令。
　　“我们要败了么?”夏枫充满着无尽的无力感，对面的战术布局，显然拥有极高的智能，自己已经没有能力进攻了。
　　但他清楚自己是跑不掉的，也不能跑，他必须战斗。
　　他继续控制着布局，率领双方决战。
　　然而这时候贝尔法斯特忽然紧张的来汇报了
　　“主人！侧翼五十海里处发现大量不明波动！”
　　夏枫悚然一惊,然后看向因为深海屏蔽而探测范围感人的雷达，“是黎塞留！”
　　他忽然振奋起来了，看到了胜利的曙光，用灵魂连接传递着信息，“全体推进进攻接战！咬住敌人，把弹药都打出去，配合黎塞留反击敌人！”
　　黎塞留的到来，让胜利的天平向他倾斜。
　　然而事实总是与人期望的相反，大量的波动的发出者是深海舰队，它们没有隐藏自己的波动，就是为了让夏枫产生误判。
　　这支舰队正是他先前击溃的那一支，现在她们卷土重来了，但是黎塞留仍然不见踪影。
　　夏枫舰队不设防的侧翼被重创，鱼雷撕裂了战列舰厚实的舰装，无尽的炮火疯狂倾泄到夏枫所在舰队的侧翼，夏枫努力维持着战线，但他知道，胜利的天平完全向深海倾倒了。
　　人类历史上最后的大西洋海战就此落幕，代表人类最后的希望舰队几乎全军覆灭，只有少数舰船得以逃生。
　　舰娘的时代落幕了，现在是深海的时代。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第2节 第一章  疑似绫波的人与雪风大人

　　深海统治世界的四十年后。
　　大西洋北部战区一个小岛上。
　　一个少女躺在沙滩上。她穿着超短的蓝白水手服，露出光滑白皙的肚子和大腿。长长的白丝，已经被水打湿，然后露出下面些许肉色。头上则是一对红白色的，小小的角。
　　少女的姿势很不雅观，把自己摆成大字形，在沙滩上呼呼大睡着。长长的头发被随意的甩在一边，似乎是很多天没有洗一样，变得不再柔顺。
　　随着时间的推移，太阳逐渐升起来了。
　　“唔姆，”少女的脸微微动了一下，醒来了。
　　她缓缓的站起身，拍了拍身上的沙土，从舰装里拿出一面镜子，对着镜子里的自己，面无表情的脸上扯出一抹微笑道，“早上好，夏枫。”
　　少女正是夏枫。
　　自从那场举世震惊的战斗结束后已经四十三年了，那场战斗后，舰娘大部分被歼灭或者逃跑，人类和舰娘则在之后三年的战争内耗尽了最后的力量后宣布无条件投降。
　　从此，世界大战终于落下了帷幕。
　　夏枫是怎么死的呢?
　　他自己也不知道。他只记得自己似乎没有活过那场战役。等他醒来，就变成了这幅模样，变成了一个舰娘，吹雪级型十一号驱逐舰，绫波。
　　这几十年内，她一直在四处飘荡。她不再去接触新的事物，只是固执的游走着，她偷袭着深海的货船，抢劫它们的物品为己用。
　　她所有的供给都来源于深海，也因此遭遇过多次深海舰队的围剿，但她每次都险而又险的躲了过去。
　　夏枫检查了一下自己的舰装，六座主炮被击毁了四座，鱼雷管完全损坏，高炮完全损坏，舰装整体损伤超过70%，已经快达到大破的标准了。
　　“又要去那里修复舰装了么?”夏枫叹了一口气。小小的脸上显出纠结的表情。
　　任何舰娘都不可能在没有任何修理措施的情况下撑过这么多年，她也是这样。毕竟她只是一个驱逐舰罢了，面对敌人的炮火，巡洋舰的围追堵截，不受伤是不可能的。
　　舰娘的受到的伤害，都会被舰装所抵消，所以她的舰装已经破破烂烂的了，能在海面飘着就已经是一个奇迹了。
　　所以维修是必不可少的。
　　今天看来必须去那里了。夏枫叹了口气。
　　她拿出一个小本本，开始认真的在上面记录着。昨晚太累了，直接在沙滩上睡着了，甚至没有记录战果。
　　“一千吨级运输舰3艘，五千吨级运输舰4艘，深海阳炎级驱逐舰一艘，战利品有物资石油若干，还有驱逐舰一枚。”少女工工整整的在上面书写着。她的字很清秀，工整而不失优雅。
　　想到昨晚自己偷袭深海时，深海舰艇沉没的景象，夏枫就不由得露出了笑容，虽然这之后被两艘巡洋舰一口气追了二百海里，但也是值得的。
　　就是可惜了这些舰装了。
　　夏枫爱怜抚摸着帮自己挡住一次又一次攻击的舰装，它们陪伴了自己......多长时间来着?
　　夏枫打开了日记本，一口气翻了几十页。
　　原来已经快三个月了。
　　夏枫点点头，把日记本收进舰装里面。
　　夏枫走了几步，鞋子还是湿的，昨晚的暴雨太厉害了。夏枫干脆把鞋子和白丝袜全都脱了下来，同样扔进舰装里面。在没有展开舰装的情况下，这种衣服贴在身上让她感觉很难受。
　　少女直接用裸足踩在沙滩上，一步一步的走向旁边的山洞。
　　山洞很小，一眼就能望到头。
　　还没走到，夏枫就能听见里面的声音了。
　　“放开雪风大人口牙！”
　　“雪风大人出去以后，一定要把你们这些海盗杀光口牙！”
　　充满活力的声音从里面传来。
　　“雪风小姐感觉如何?”夏枫赤裸着双足，从洞口进来。她把她的松散的长发，随手往后一披，幸亏头发被晒干了，不然贴到身上还挺难受的。
　　在里面的，正是夏枫在昨晚的战利品，一个被击毁舰装的驱逐，她本来是在为深海运输部队护航，被夏枫两发鱼雷命中直接大破，然后被她掳来这里。
　　在里面，雪风被巨大的铁链直接缠成毛球状，只留下一个小小的头露出来。
　　这是必要的，不然的话，雪风如果在大破的情况下，强行完全打开舰装，是有可能挣脱铁链的束缚的。
　　现在的她被铁链束缚的话，以雪风目前的状态，是根本逃脱不了的。
　　雪风见到小小的身影进来，可爱的脸上流露出愤怒的表情。
　　“喂，就是你！你应该是绫波号吧，为什么要当邪恶的海盗?还要绑架高贵的雪风大人?”
　　夏枫走到雪风的身边，看着只露出一个头部的她。
　　雪风应该是白色头发吧，结果这只雪风居然是紫色的头发。这是深海化的特征。
　　之所以夏枫把她带过来，是因为她表现出的智慧完全不弱于未被深海化的普通舰娘，这突破了夏枫对这些深海舰娘的印象。
　　昨天晚上，雪风被大破以后，她躺在海面上还在对这夏枫进行言语上的辱骂，这让一直都没有掳到过深海舰娘的夏枫很是开心。
　　因为这片海域，很少有舰娘化的护航船只经过，大多数都是非人形的量产型。导致夏枫常年见不到什么可以说话的对象。
　　夏枫盯着眼前只露出一个头的雪风，走到她身边蹲了下来。
　　“等级30，是新出生不久的么?”夏枫自言自语道。
　　“你.......你.......你要对雪风大人做什么?”雪风的脸上露出惊慌的神色，“别......别靠近雪风大人！”
　　最后一句雪风甚至有点哭腔了，这个绫波也太可怕了吧，她的头发还是白色，这世界上怎么会有白色头发的舰娘呢?
　　夏枫从舰装里拿出两个铝条，放进自己嘴里一个，另一个递给雪风，“要吃么?”
　　“你想收买雪风大人么?”雪风露出不乐意的表情，“我是不会告诉你东西的！”
　　夏枫想了想，深海不喜欢吃这种东西么，好像也是，于是她就把铝条收了回去。
　　见到铝条被收回去了，雪风的脸上露出急切的表情，“停停停，透露情报什么的也是不是不可以考虑的！”
　　雪风其实早就饿了，昨晚本来她要量产舰去补给的，结果正好遭到夏枫的袭击，没来得及补给导致现在肚子空空。
　　“哦，原来你要吃啊。”夏枫露出恍然大悟的表情，在小本本上记下“深海舰娘也喜欢吃铝条”的字眼。
　　接着，夏枫用手递过来一个铝条，“张嘴，啊～”
　　雪风听话的张开嘴，像嚼巧克力棒一样嚼着铝条。
　　看到雪风吃完一根，夏枫便又递过去一根，直到她吃完。
　　“啊～”夏枫第五十次递过去一根铝条，雪风满足的“啊～呜”的一口吞掉。
　　“呼，雪风大人饱了，不过想要从雪风大人嘴中知道情报，那是不可能的。”雪风得意洋洋的说道，毫不在意自己刚才承诺了什么。
　　夏枫没有说话，只是摸了摸雪风的头，然后转身离开了。
　　雪风见夏枫有离开的倾向，脸上露出慌乱的表情，“别走啊，海盗！别丢下雪风大人！把雪风大人松开口牙！”
　　然而夏枫似乎没有听到她的话，慢慢的渐行渐远了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第3节 第二章 单线程绫波

　　夏枫走出洞口，召唤出舰装，然后光脚踩在上面。
　　她没有穿上她的白丝袜与小靴子，而是裸足展开了舰装。虽然这些随便找到的衣服也会融入舰装，成为舰装的一部分，虽然不会给她提供防护，但会帮忙分摊收到的伤害。但是下面要做的事情，不是战斗，所以也无所谓了。
　　她轻轻一蹬，她就在海面上疾驰了。今天的天气很好，风速在四米左右，很适合出海。
　　在微微的海风吹拂下，她很快就到达了目的地。
　　是另一个小岛。
　　这个小岛说是小岛，其实就是一个全是石头的礁石。
　　半径大约150米的岛屿仿佛一个小山一般，峰峦叠嶂，异峰凸起，波诡云谲。
　　常年在这附近徘徊的夏枫，已经对这附近烂熟于心。
　　她小心的慢慢往上爬去，这个岛的石头上长有很多苔藓，如果抓不住的话很容易掉下去。
　　其实她可以不这样做的。她的舰装足以让她的足部直接刺穿礁石，把自己固定在上面。但是她不愿意这么做。
　　她宁愿自己小心一些，也不愿意破坏这个小岛。
　　夏枫很快就到了她的目的地。
　　是这个小岛一个巨大的凹陷，里面的阴暗处，可以遮风挡雨，还有着不错的空间。
　　夏枫从里面拿出一个已经泛着绿油油颜色的帽子，因为上面长满了苔藓。
　　“绿帽子。”夏枫把它戴到了头上，但似乎绿帽子在以前的人类时代有着不同寻常的意义。
　　“有点怪味。”夏枫想道。帽子里有似乎是鸟屎的味道。
　　夏枫再次努力的把头探进缝隙，才发现里面已经成了不知名鸟类的窝了，自己拿出的这个帽子被扔在靠近外面角落里，已经成了苔藓群落的一员。
　　“无意冒犯，希望鸟没事。”夏枫双手合十祈祷。
　　然后一口气把自己的衣服全拿了出来，惹得里面的雏鸟大声乱叫。
　　没错，这里是夏枫的衣服的储藏地。舰装里的空间有限，所以她把衣服都存在这里，这样更加节省空间。
　　毕竟她不是战列舰，战列舰的舰装完全展开的话里面的空间会有几个房间那么大，而她的驱逐舰的舰装就算完全展开的话，连一个房间那么大的舰装都没有。
　　“衣服，不重要，放在外面。补给，重要，放在里面。”夏枫想道。衣服会融入舰装，在舰装破损的时候一起受损，但是其实没有很大的用处，不能让她的受损变轻一些。
　　但是现在有点用处了。
　　那个被抓来的驱逐身上的衣服都大破了吧，给她点衣服穿，应该可以。
　　夏枫拿出小本本，继续写着，“把衣服拿回去给雪风。”
　　夏枫熟练的把小本本丢回舰装里面。
　　自从转生为舰娘之后，夏枫觉得自己的大脑都已经锈住了，根本无法做出很深入的思考，于是她就只能以这种方式 把自己暂时不需要的信息先记下来，然后统一进行处理。
　　夏枫皱眉思考了一下，又拿出了小本本继续写道，“给雪风穿衣服，清理衣服上的苔藓和臭味。”
　　夏枫满意的看着手里的小本本，再次把它扔回舰装，然后直接离开了。
　　回去的路也是一帆风顺，没有不开眼的深海舰队来捣乱。
　　回岛以后，夏枫愣住了。
　　“该.......干什么来着?”夏枫陷入了思考。
　　但她早就有解决方法，她拿出了舰装中的小本本。
　　“第一步，把衣服拿给雪风。”夏枫露出恍然大悟的表情，径直走向山洞。
　　雪风已经安静了下来，老老实实的被捆在铁链里面。
　　看到夏枫进来，雪风露出强挤出来的笑容，然后急促的轻声念道，“雪风大人是最棒的，没有问题，就按照刚才的剧本来。”
　　雪风抢先向夏枫搭话了，“绫波，我们做个交易吧，只要你给雪风大人松绑，雪风大人就......”
　　然而夏枫根本没有听她说话，她一直看着小本本，认真的执行上面的任务。
　　第一步，给雪风松绑。
　　夏枫直接扯住铁链子手一抖，在扯动的情况下，铁球疯狂的旋转着，雪风也跟着铁球旋转着，最后啪的一声拍在了地上。
　　“好疼。”雪风这下完美接触地面把她摔得不轻，虽然有舰装在收起的情况下也能帮她分担伤害，但是在大破情况下舰装没法帮她分担痛感，这种疼痛是实实在在的。
　　“你干什么呀，”雪风趴在地上恼怒的说道，“雪风大人的脸都被摔平了。”
　　她的衣服残破不堪，地上又有很多泥水，雪风的小脸直接被泥水浇了个通透，想要多狼狈就有多狼狈。
　　“第二步，给雪风衣服。”
　　夏枫继续读道。
　　然后她从舰装里拿出了衣服。
　　此时雪风刚从地面上爬起来，正好看到夏枫拿出了一个绿色的东西。
　　“给你。”夏枫把帽子递给了她。
　　“这是什么?”雪风疑惑的伸手，“让博闻强识的雪风大人猜一猜，是苔藓么?”
　　“帽子。”
　　“？”
　　“绿帽子。”夏枫的声音带着确定的语气，让雪风不由得重新审视了一下手里的东西。
　　“这怎么看都是苔藓吧！”雪风喊道。这怎么可能是帽子呢?
　　难不成海盗都喜欢戴绿帽子，以至于用苔藓充当?
　　夏枫继续从舰装往外拿东西，不出意料，所有东西都是绿的。
　　绿衬衣，绿短裙，绿鞋子，绿内衣。
　　雪风有点怀疑这是海盗的文化了，海盗都喜欢绿色么?
　　夏枫继续念道，“第三步，让雪风穿上衣服。”
　　夏枫拿起衣服，就往雪风上套去。
　　“啊啊啊啊，你要对雪风大人做什么啊?”雪风喊着，她才不愿意穿上这种衣服呢，苔藓做的衣服，谁会穿啊?最多戴个绿帽子就结束了吧?
　　一边说着，雪风往后退着，试图规避夏枫的魔爪。
　　夏枫见她不配合，就一把把雪风控制住，然后把这个绿衣服往她身上套去。
　　可怜的雪风根本抵不过夏枫的臂力，被她肆意摆布着。
　　“啊啊啊，不要，好黏好滑！”
　　“这也太臭了吧，你在给雪风大人穿什么口牙！”
　　“内内内.......可以不穿么?”
　　最后在十多分钟的折腾后，雪风终于筋疲力竭，认命的被套上了绿色生态套装。
　　“呜呜呜，雪风大人太脏了，雪风大人已经污浊了。”雪风一脸生无可恋的躺在地上，双目没有焦距的躺在地面上，仿佛已经失去了人生意义。
　　夏枫满意的点点头，顺便理了理自己的头发，她刚才为了方便随意扎起来又被弄散了，白色的头发肆意的披在后背。
　　“第四步，清理衣服上的苔藓和臭味。”
　　夏枫愣了一下，看了看地上的雪风，又看了看自己的本子，陷入了深深的思考。
　　“好像，顺序错了呢。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第4节 第三章 因为我是夏枫

　　一番折腾后，雪风身上的衣服又被重新扒了下来。
　　夏枫站在海边，面无表情的用自己的舰装构建出高压水枪，冲击着衣服上的苔藓。
　　然而衣服上的苔藓已经积重难返了，加上常年放在潮湿的环境下，衣服已经腐朽的不成样子。
　　夏枫从水中拿出一件衣服，歪歪头，“啊，已经坏了。”
　　她手中提着的，已经不能称为衣服，或者说是烂布条更加合适。
　　强大的水流直接击碎了它们，尘归尘，土归土。
　　夏枫沉默了。
　　雪风在旁边目睹了全过程，吐槽道，“这衣服显然不能要了吧。”说着，雪风原地旋转一圈，给夏枫展示了一下自己的新衣服。
　　雪风的新衣服，和昨晚她出现时穿的衣服一模一样。
　　和绫波的默认舰装衣服差不多，雪风的上半身的水手衣延续了短小的传统，下半身的黑色迷你小裙子也证明了这一点，几个黑色蝴蝶结挂在头上，腿上则同样是一双白丝与小小的作战鞋。
　　几根很长的缎带挂在雪风的背后，随着雪风的旋转随风飘扬着。
　　夏枫回过头，愣愣的看着雪风的衣服。
　　“哼哼，怎么样，被雪风大人的身姿惊呆了吧。”雪风见到夏枫只是发呆一般的看着她，昂起了头，自豪的挺了挺胸口。
　　夏枫想的完全不是这些，她指了指雪风的衣服，呆呆的问道，“哪来的?”
　　“自然是在雪风大人的舰装里面的呀。”雪风没有意识到问题所在，“你一直绑着雪风，雪风没法展开舰装，就没法拿出东西。”
　　“好像是这么个道理。”夏枫点点头。
　　好像雪风确实不需要自己的衣服。既然作战会导致衣服损坏，那随身备几套衣服自然是很常见的。
　　夏枫看了看自己的衣服，破破烂烂。
　　看了看雪风的衣服，整洁如新。
　　夏枫不由得拿出小本子，开始在上面写着什么东西。
　　这令雪风有点好奇了，她把头凑到夏枫跟前，“你在写什么呀?”
　　夏枫没有搭理她，继续写着。
　　雪风见夏枫不搭话，就拼命把头凑到本子前面，一双猫耳也微微颤抖着。
　　雪风缓缓念出夏枫本子上写的字，“抢雪风一套衣服穿。”
　　“哦，原来是抢雪风一套衣服穿啊。”雪风了然的点点头。
　　夏枫也点点头，慢慢靠近雪风。
　　“等等！”雪风再次意识到了问题的严重性，“抢雪风的衣服穿?”
　　“没错。”夏枫捏了捏手腕，“你的衣服，干净。”
　　雪风急急忙忙的从舰装里扔出一套自己的衣服，“停口牙，雪风大人投降，给你给你。”
　　蝮蛇螫手，壮士断腕。雪风果断的选择了弃车保帅。
　　刚才的一番角力直已经让她知道，驱逐与驱逐之间是不能一概而论的，自己的力气远远比不上夏枫，更何况自己还是大破状态，难以发挥实力。
　　雪风扔过来的是一套和雪风身上一样风格的水手服，同样的黑色短裙与简便水手服。
　　夏枫看着手里的水手服，满意的身体一震，原来身上的衣服就直接被震飞。
　　“呀！”雪风有点结结巴巴，“你......怎么不......不穿衣服?”
　　雪风一下子用双手捂住了双眼，脸红了起来。
　　“?”夏枫困惑的歪了歪头，雪白的头发跟着她的动作一起晃动着，“穿衣服之前，先要脱衣服。”
　　“不是这个意思啦。”雪风恼怒的跺了跺脚，想通过指缝看一看什么情况，又怕本书被屏蔽，只得作罢。
　　不过，好像绫波的身材很好呢。
　　这种好不是指对荷尔蒙的刺激程度，而是指的是美学意义上的“好”。
　　匀称而光滑，虽然瘦小但是......等等，雪风大人在想什么呀！
　　雪风不由得为自己的想法感到羞愧。绫波可是绑架自己的人，居然对她欣赏什么的，也太奇怪了吧。
　　不过这时候，雪风忽然想起了自己一开始的目的，她清清嗓子，准备继续她那一开始就被打断的谈判。
　　然而这时候，夏枫已经换好了衣服。
　　此时的夏枫的风格跟刚才完全不同了，刚才夏枫身上破破烂烂的，根本看不出什么。但此时的夏枫，也许是受雪风舰装的影响，凭白多了几丝调皮的感觉。
　　但夏枫的表情还是一如既往的淡然，颇俱反差感。
　　“好看么?”夏枫一脸茫然的问道。
　　“好看.......”雪风不由自主的回答道，但她很快就反应了过来，“雪风大人在和你谈判口牙！不是在讨论穿衣服的问题。”
　　“谢谢。”夏枫轻声回答。
　　“不客气。”雪风再次不由自主的回答。
　　“不对，为什么雪风大人要被你牵着鼻子走啊。”
　　雪风气呼呼的原地转圈，仿佛发现自己的智慧被拉到和绫波同一水平线一样。
　　雪风大人可是最聪明的，怎么可能智慧不如这个呆呆萌萌的绫波呢?
　　“现在雪风大人问一句，你答一句。”雪风叉着腰，高傲的宣告着，丝毫没有自己已经成为俘虏的觉悟。
　　“嗯。”夏枫点点头。
　　“第一个问题，你的同伙呢?”
　　“同伙......”夏枫思考了一下，“没有呢，绫......夏枫一直都是一个人的说。”
　　没有同伙么，那岂不是说，这个小小的绫波号在昨晚在护航编队的保护下，强行击沉了运输舰，还把自己打的大破，最后安然遁走还把自己抓跑?
　　这怎么想战力都超标了吧！雪风很清楚，这批护航编队里自己只是过来见见世面的，主力是一艘90级量产型航母，还有五艘巡洋舰，她是怎么躲开航母集群的追踪的?
　　“那你为什么要抓雪风大人?”雪风继续问道。
　　“为什么?”夏枫有点困惑，她拿出了自己的小本本，往前翻了几页，念道，“因为无聊 想找个人说说话。”
　　这也是理由么?
　　因为无聊就袭击了护航编队，然后一顿乱搞么?
　　不过，为了雪风大人，冒这么大风险也是很正常的吧，毕竟雪风大人这么可爱，绫波情难自已，自然是不可避免的。
　　“咳咳，”雪风脸色有点红，“我们都是舰娘，你崇拜雪风大人，雪风大人可以理解，但是不要这么过激。而且雪风大人不搞百合。”
　　雪风说完看了看夏枫的脸色。
　　夏枫面无表情。
　　雪风于是把手握拳放在嘴边，接着说道，“咳咳，你也别太伤心啦，这样，你跟着雪风大人走，雪风大人带你去住的地方，只要你尽心尽力的服侍，说不定......”
　　雪风偷偷瞄了夏枫一眼。
　　夏枫面无表情。
　　“给点反应好不好口牙！”雪风恼怒地说道，“为什么一直是雪风大人在唱独角戏啊。”
　　雪风发现似乎什么都引不起夏枫的兴趣。
　　夏枫挠了挠头，“唔姆。”
　　“唔姆?”雪风歪了歪头。
　　“唔姆。”夏枫点点头。
　　“好，那你就正式成为雪风大人的仆从了！”雪风高声宣告着，仿佛在之前的沟通中和夏枫达成了共识。
　　“那最后一个问题。”雪风严肃的说道，“你的头发为什么是白色的?”
　　夏枫沉默了，她用洁白的手指揉搓着裙子的裙角，然后拿出了她的小本本。
　　这次她拿出了很多本，她拿出一本就放回去一本，速度快的让人眼花缭乱。
　　最后她拿出了一本看上去极为破旧古老的，书页已经有点发黄了。
　　她打开了第一页，郑重其事的念道，“因为我不是邪恶的深海，我是夏枫。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第5节 第四章 雪风大人niao～

　　深海是真的邪恶的么?夏枫已经记不清了。
　　在悠久的岁月中，她忘记了太多的事情了。她偶尔也会拿着小本本翻看，顺便把一些意外受损的小本本的内容抄写在新的本子上面。
　　她很确信，这上面的字迹全是自己写的。但她总是感觉，悠久历史以前的自己是陌生人一样。
　　那上面写着一些奇怪的文字。
　　“我不会放弃，除非我流尽最后一滴血，失去最后一片海域。”
　　“我会在天空与她们战斗，我会在海洋与她们战斗，我会在陆地与她们战斗，直到我用尽最后一丝力气。”
　　“我感觉有点异常，我的脑子越来越不灵敏了，我忘记了很多东西。”
　　“我越来越依赖本子了，我的认知出现了混乱。”
　　“我决定每天早上都对自己说早上好夏枫，时刻提醒我自己是谁。”
　　“今天有点冷，依据前面的记载，今天是出击的日子，我为什么要出击呢，本子上没有记载，但是应该是一个很重要的原因吧。”
　　诸如此类，很多很多，她的舰装里，这种本子有上百本，记录着她的一天又一天的日常。
　　一开始她还会苦恼自己的过去，现在她已经习惯了，习惯于日复一日的按着自己的规划好的路线走。
　　过去的自己一定很聪明，她发现自己未来可能会变得越来越思维迟钝，就提前安排好了自己要做的事。
　　现在的她，只需要按照已经铺设好的道路前行就对了。
　　但是她还是偏离了她自己的道路。
　　她带回来一只深海舰娘。
　　按照本子的记述，深海舰娘是邪恶的，见到的话务必消灭，不能留情。但是夏枫内心的孤独让她把雪风带了回来。
　　好无聊呢。
　　日复一日的出击，总要有点乐趣的吧。
　　她不讨厌战斗，但也不喜欢，但既然过去的自己要求了，那现在的自己就要努力去完成。
　　那既然这样的话，袭击深海舰队的时候最好先袭击深海舰娘，所以，俘虏深海舰娘也是很正常的吧?
　　那么在俘虏期间，就不许夏枫跟她说说话么?
　　既然这样，和她再接触接触也是不过分的吧?
　　深海舰娘看上去也不是那么可怕，不是么?
　　想到这，夏枫就对雪风扯出了一个微笑。
　　雪风生气地看着夏枫，“什么叫深海都是邪恶的口牙?难道雪风大人很邪恶么？我们深海一直都是世界的统治者，怎么会有邪恶之分口牙?”
　　雪风凑近了夏枫一点，“我看你这个白发绫波才是邪恶的吧。”
　　这个世界怎么会有白头发的绫波呢?雪风想来想去都不得其解，除非.......
　　雪风忽然抓住了夏枫的手，开始脱掉她手上的白丝手套。
　　夏枫没有反抗，只是伸着胳膊任她施为。
　　很快，夏枫手上的手套就被扯了下来，露出光滑的手臂和手腕。
　　夏枫洁白的手背上，赫然刻着一个血红的印记。
　　“我知道了！”雪风高兴地把夏枫的手举起来，“哼哼，原来你是遗民口牙！”
　　“遗民?”夏枫翻了翻名词解释的本子 发现没有类似的记录。
　　“哼哼，就是在我们深海以前的舰娘土著。”雪风解释道，“历史书上有写哒。说你们这些舰娘被邪恶的人类统治，甚至被控制了心神，我们深海给了你们解放哒！”
　　“给了我们解放?”
　　“没错！”雪风激动的挥了挥拳头，“就是解放，把舰娘从人类的束缚下解脱出来，成为独立自主的完全个体。”
　　说着，雪风使劲按着夏枫的手背，“这就是人类压迫你们的证明！这是他们给你们的烙印，被他们所谓的契约束缚的话，你和人类提督就会同时出现这种印记。”
　　雪风说着，将双手作出动物扑击的动作，脸上露出凶恶的表情，“那时候他们要对你做什么你都没法反抗了！因为你们的灵魂是连在一起的，除非你自沉，不然没法挣脱他们的！他们会虐待你，甚至侵犯你！”
　　“是么?”夏枫思考了一会，自己原来的身世这么悲惨么?
　　不对，自己，好像是人类吧，还是一个提督，而且叫做夏枫。
　　然而夏枫的思考被打断了。雪风的手轻轻抚摸着夏枫的头，“雪风大人都知道啦，可怜的凌波酱～”
　　说着，雪风使劲拍了拍自己的胸脯，“雪风大人一定会把你从这种水深火热中救出来的，以后你就跟着雪风大人。”
　　雪风的猫耳朵随着她的动作一起左右摇摆，显得十分有趣，吸引了夏枫的目光。
　　雪风见到夏枫在看她的猫耳朵，便又动了动它，“哼哼，雪风大人的耳朵很有意思吧，这个耳朵可是雪风大人的.......”
　　话没说完，夏枫就捏住了雪风的猫耳朵。
　　“喵！！！！！～～～～”雪风双眼一下子瞪大了，仿佛被捏住了什么命脉一般，“别捏～”
　　“捏捏。”夏枫一边捏着，一遍嘴里发出相应的声音。
　　“不要捏啦！停停停，好奇怪！”雪风双腿发软一下子坐在了地上，仿佛一下子失去了力气。
　　但夏枫的手立刻跟了上来，“捏捏。”
　　“呜呜呜，好难受，又好舒服.......”
　　“捏捏。”
　　“嗯.......”
　　“捏捏。”
　　“左边一点喵～”雪风发出了奇怪的叫声。
　　五分钟后。
　　夏枫静静的坐在地上，双眼望着远方的沙滩。她背靠着一块大石头，雪风把头枕在她的膝盖上，两只猫耳朵被夏枫拿在手里揉搓着。
　　雪风的表情十分的慵懒，仿佛猫咪躺在舒服的摇篮里面。
　　“唔姆，轻微再用点力气。”
　　“袅喵～_(:з)∠)_要死了。”
　　雪风似乎沉浸在快乐的海洋里了。
　　众所周知，猫的耳朵很敏感，而雪风似乎在耳朵上更加敏感。
　　看到她全身瘫软在夏枫的怀里就知道怎么回事了，看起来快感还是颇为强烈的。
　　“怎么会这么舒服.......不对，雪风大人才是主人，你这仆从快松开，应该是雪风大人摸你吧.......”
　　夏枫听话的松开了手。
　　“诶诶诶，_( ﾟДﾟ)ﾉ不要松开，继续摸，你想要知道什么雪风大人都告诉你！雪风才是主人?那雪风大人命令你快点摸！”
　　夏枫又开始摸了起来。
　　“唔姆唔姆.......”雪风又陷入陶醉之中。
　　两人就维持了这个姿势很久，直到天色到了正午。
　　在这期间，夏枫一直在思考自己的过去。
　　原来自己是那么邪恶的存在么?自己对舰娘做了这么过分的事，甚至对她们为所欲为?
　　她的小本本上没有记载，她不知道答案是什么。
　　“夏枫，请告诉我答案吧。”最后，她对自己祈祷道。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第6节 第五章  机巧绫波不会浪费(3000字伪)

　　夏枫轻轻把雪风从自己的腿上扶了起来，轻轻理了理她已经乱了的头发和被摸红了的耳朵。
　　不是白发的雪风也是一样可爱呢。夏枫闪过一个念头。
　　此时的雪风，似乎已经处于梦中和现实的游离态了，两只眼半睁半合眯成一条缝，一丝晶莹的液体也缓缓从嘴角的流下。
　　“喵niao～已经不行了喵......”雪风用迷迷糊糊的声音嘟囔着，手指无力的抓着夏枫的手臂。
　　夏枫轻轻扶正雪风的身体，看了看太阳。
　　“到了吃饭的时间了。”夏枫自言自语道。
　　夏枫从舰装里拿出了铝条和石油。
　　石油是航行与路上行动必不可少的动力源泉，铝条则是重要食物。
　　想了想，夏枫又拿出了两瓶酸素可乐。
　　这两瓶酸素可乐是她在许久之前袭击一艘补给舰掉落的一箱中的部分，可惜，大部分在之前已经散失了，夏枫发现的时候已经只剩下五瓶。
　　夏枫自己喝了三瓶，这是剩下最后的两瓶了。
　　“最后两瓶，一瓶给夏枫，一瓶给雪风。”夏枫掰着手指头数道。
　　自己和雪风穿一样的衣服了，那么自己和她应该是“姐妹舰”了吧。自己还给她穿了衣服，虽然顺序错了，这么算来，还是好朋友呢。
　　那么自己应该是姐姐，毕竟年龄比雪风大呢。
　　还有铝条，也是两个人都要一起吃呢。
　　夏枫把可乐放到雪风的手里，然后让她握住。
　　“干杯。”夏枫自顾自的举起瓶子，似乎没有注意到雪风还瘫在地上没有醒来。
　　夏枫吨吨吨的喝下酸素可乐。
　　“有点苦，好像和之前不太一样。”夏枫一边喝一边想道。
　　酸素可乐，应该是酸酸甜甜的吧。为什么是苦的呢?
　　夏枫困惑的查了查本子，发现没有记录可乐的味道。
　　但三年前喝的第三瓶可乐应该是酸酸甜甜的，好喝。
　　显然，思考这种事对夏枫这个单线程的舰娘来说太难了，她很快放弃了思考。
　　“吃铝条。”夏枫继续说道。
　　她拿出两根铝条，一根放进了自己嘴里，另一根给了雪风。
　　但雪风显然没有意识来拿起这根铝条。
　　于是夏枫掰开雪风的嘴，把铝条插了进去。
　　这样雪风也能吃到了，毕竟好朋友就要一起分享。
　　夏枫嘎吱嘎吱嚼完了自己手里的铝条，又拿出了两根。
　　同样是雪风一根，夏枫一根。
　　同样把雪风的那一根插进雪风的嘴里。
　　随着夏枫吃东西的进度增加，雪风的嘴里也越来越满。
　　很快，雪风的嘴就被撑的满满的了，再也放不下任何铝条了。
　　铝条从雪风嘴中伸出，排的密密麻麻的，就像一挺随时准备开火的加特林。
　　夏枫在再次尝试插入下一条铝条失败后，不由得停下来思考。
　　该怎么办呢?已经进不去了，还有哪里可以进去呢？好像没有地方吧。
　　在苦苦思考无果后，夏枫选择了一个折中的方案。
　　把铝条放进雪风的酸素可乐里。
　　这一方法果然有奇效，又可以多放两个铝条了。夏枫满意的拍拍手，咽下了最后一口铝条。
　　现在只剩下雪风醒来了呢，她看到自己为她做了这么多一定很开心吧。
　　想着，夏枫缓缓靠在雪风身边，睡着了。
　　时间慢慢推移，雪风也随着时间流逝醒来了。
　　雪风舒服的伸了一个懒腰，“nya！”
　　然后她就发现自己的嘴合不上了，铝条已经占满了她的嘴。
　　“呜呜呜！呜?”雪风拼命想用手把铝条拿出来，然后发现根本就拿不出来。
　　怎么把放入嘴中的东西拿出来，这是一个很玄学的命题，就像无数人因为把灯泡放进嘴里拿不出来一样，似乎是根本不可能的发生的。但这种事发生了就是发生了，雪风也陷入拿不出铝条的困境。
　　“！！！！”雪风满地打滚却拿不出铝条，只能发出呜呜呜的声音。
　　受到雪风的惊扰，夏枫缓缓睁开了眼。
　　一睁眼就看到雪风在地上滚来滚去。
　　真有活力啊。夏枫想道。
　　雪风见夏枫醒了，一脸焦急的跑到夏枫面前，试图寻求她的帮助。
　　她的嘴被撑得大大的，用两只手扒拉着嘴角，居然显得意外的可爱。
　　“可爱。”夏枫赞赏道，然后又准备睡去了。
　　但显然雪风不会让夏枫睡过去，她继续摇着夏枫，同时嘴里发出呜呜的声音，试图让她解救自己。
　　夏枫在被摇了五分钟之后，才终于通过雪风的奇怪手语知道了她的难处。
　　“吃不下去么。”夏枫陷入了沉思，这很难解决呢，但她很快就有了一个好办法。
　　她从舰装里轻轻一抽，一个长长的东西就跃然而出。
　　是一把刀。
　　一把红白色的刀。刀长约一米，宽约二十公分的巨刀。整个刀的材质似乎是由奇怪的合金构成的，看上去似乎是塑料玩具又有出乎意料的锋利度与硬度，刀采用提握的结构，看上去充满着奇怪的现代感。
　　“呜呜呜！”雪风看到夏枫拿出了刀，感觉有点不妙，想要逃跑。
　　但雪风的速度远远不如夏枫，夏枫轻轻一扑，就把她扑倒在地。
　　夏枫反身骑在雪风的肚子上，然后把刀对准雪风的嘴。
　　“呜呜呜X﹏X！”雪风拼命的挣扎着，在夏枫身下有如将死的鱼一样使用着最后的力气。
　　“别动。”夏枫干脆脱掉鞋子，用双脚踩住雪风的手腕。然后用屁股遏制住雪风的身子，同时，双手控制着刀慢慢向雪风的嘴插去。
　　雪风显然不会坐以待毙，拼命摇着头，眼角泛着泪花。
　　“再动可能会不小心割掉你的头哦。”夏枫平静的说出了令人惊悚的话。
　　雪风立马安静了下来。
　　夏枫满意的点点头，她用刀先切去铝条的外围露出部分，然后一层一层的轻轻削着里面的铝条。
　　她的动作很快，却很细致。笨重的斩舰刀在她手里面，仿佛一把手术刀一般灵活。
　　雪风则是认命一般的闭着眼睛，似乎停止了思考。
　　很快，铝条中心被她掏了一个大洞，周围的铝条结构也被破坏，就如被挖空的苹果一般一下子塌陷下来。
　　“nya！咳咳咳！”雪风被嘴里掉下来的铝渣呛到，大声咳嗽着，但很快她就意识到自己可以说话了，兴奋的叫道，“雪风大人复活了！”
　　“复活了。”夏枫重复了一遍，然后拿起属于雪风的酸素可乐，“喝可乐。”
　　雪风接过去，对着瓶子看了看，“这是什么年代的产品?雪风大人没见过。”
　　“不知道。酸素可乐，很少。给雪风一瓶，夏枫一瓶。”夏枫说道，她的眼一直看着雪风。
　　“那雪风大人就勉为其难接受你的供奉吧。”雪风一副得意的样子，似乎忘记了刚才被铝条塞嘴的惨状。说着她喝了一口酸素可乐。
　　“好苦！”雪风被这味道冲击到了。她赶忙看了一眼瓶子上的生产日期，“你在给雪风大人喝什么口牙！这可乐已经过期四年了口牙！”
　　虽然说舰娘喝什么也不会拉肚子，但是喝这种东西对雪风来说显然是一个挑战，这显然已经变质了，而傻呆呆的夏枫根本不知道。
　　牌子也是不知道哪里的牌子，好差哦。
　　说罢，雪风一下子把剩下的只喝了一口的可乐扔到了一边的石头上。
　　夏枫看着在石头上汩汩流淌的可乐，忽然跑了过去，拿起了瓶子。
　　幸好还有半瓶。
　　夏枫小心的给可乐盖上盖子，然后看着石头上剩下的可乐，伸出舌头小心舔舐着。
　　她很细心，仿佛在处理什么重要物品。
　　雪风也跟着跑了过来，看到夏枫在舔石头上的可乐，不由得大喊，“你在干什么口牙！这个很脏的，而且过期了，不能喝了。”
　　说完雪风试图把夏枫从石头旁拉开。
　　然而夏枫却很固执，不愿离开。“可乐，只有两瓶了。珍贵，不能浪费。”
　　说完，夏枫继续舔着石头上的可乐，没有停止的样子。
　　雪风楞楞的看着夏枫的一口一口的喝着石头上的可乐。
　　刚才她说这是她最后的可乐了吧?她把她最珍贵的两瓶可乐拿给自己分享，但是自己......
　　自己做了什么?
　　她站在原地看着夏枫，然后突然伸手直接抢过了夏枫手里的半瓶可乐。
　　夏枫一脸迷惑的抬头看着雪风。
　　“你这瓶可乐刚才是给雪风大人的吧，那雪风大人现在可以随意处理它么?”雪风不容置疑的问道。
　　“嗯。”夏枫点点头。
　　“好。”雪风一咬牙，一抬头，直接把可乐往嘴边送去，然后吨吨吨的一口气喝完了。
　　“咳咳咳，”雪风大声咳嗽着，显然被呛的不轻，猫耳朵也随着她的咳嗽颤抖着。
　　“好喝么?”夏枫眼里含着期望。
　　“好喝。”雪风挤出了一个难看的笑容，眼里含着泪花回答道。
　　，


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第7节 第六章 雪风大人说听不见就是听不见！

　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/105/139369/201107/1604754496-100210809-106229359.jpg" alt='绫波sama！'>
　　正午的阳光有点强烈，夏枫和雪风在山洞里躲阳光。
　　虽说舰娘是晒不黑的，但是阳光晒在身上总是有些不适的。
　　夏枫毫无形象的四仰八叉的躺在地上，享受着洞里的凉气。雪风则是补充着铝条，她的铝条被夏枫切成碎渣了，又重新拿的。
　　“雪风。”夏枫注视着洞顶，“我，以前真的是一个坏人么?”
　　“嗯?”忙于吃铝条的雪风抬起头，“算是吧，毕竟一直在袭击护航编队，还袭击了莲大人我！”
　　雪风还没来得及咽下去嘴里的铝条，就拍拍胸口，“但现在不一样了，你有了雪风大人，就脱离苦海了！”
　　“不是，”夏枫苦恼的坐了起来，“在你们来之前，我真的是一个坏人么?”
　　“嗯?”雪风疑惑的动了动耳朵，“你们不坏啊！坏的是那些提督！”雪风又露出一副后怕的表情，仿佛她亲身经历过，“那些提督对舰娘为所欲为，他们一个个长的像肥宅一样，对舰娘动手动脚甚至虐待，舰娘被他们控制只能惨遭压迫！”
　　说罢，雪风似乎想起了什么，“你是遗民绫波号吧！你应该有印象，提督虐待过你么?”
　　“我......”夏枫苦恼的挠挠自己的角，“我没有印象。”
　　夏枫本来想说自己好像以前就是一个提督，甚至还是总督，但看到雪风对提督咬牙切齿的样子，还是选择了放弃。
　　她在潜意识里，不想失去这个朋友。
　　如果雪风知道自己是提督的话，肯定会嫌弃自己的吧。
　　“记不得了么?”雪风思考了一下，马上有了答案，“我知道了！肯定是你的提督把你虐待失忆的！”
　　“嗯?”夏枫歪歪头。
　　“不要不相信知识渊博的雪风大人！”雪风见夏枫一副不信的样子，马上补充道，“那些提督对不喜欢的舰娘就会这么做！听说还有各种刑法，甚至电刑水刑。反正舰娘也不会很容易死掉，他们就疯狂折磨舰娘！”
　　原来自己这么坏么?夏枫想道，自己也是一个提督，还掌握着很多舰娘，那肯定有自己不喜欢的舰娘，自己也会对她们那么做么?
　　想到这，夏枫就愧疚起来了。
　　她跪坐了起来，然后弯下腰，额头碰到了雪风的脚背上，“对不起！”
　　“啊啊啊！”雪风看到把额头放到她脚背上的夏枫，露出一脸惊慌的表情，“怎怎.....怎么了吗?被雪风大人的知识折服也不至于这样吧！”
　　说罢，她把夏枫扶了起来，“你崇拜雪风大人可以理解，但这种东西在内心就好，不需要跪下来口牙！”
　　夏枫一脸愧疚的继续说道，“我有罪。”
　　“?”
　　“我有罪，虐待了你们。”夏枫诚心诚意的道歉道。
　　“虐待?”雪风想了想，夏枫有虐待过自己么?
　　好像有的吧，夏枫在抓来自己的时候，不就是用铁链捆着自己，还给自己穿发霉的衣服么?
　　当时还以为自己要死了，明明是第一次出远洋任务，为什么这么倒霉，自己明明大把的时光还没有享受.......
　　但现在看来，这个绫波也是可怜人呢。被提督虐待到失去记忆，流落荒岛什么的，错过了转化为深海舰娘的最好时刻，只能在这里挣扎求生。导致现在连一瓶可乐都要.......
　　想到这，雪风同情心就泛滥开来了，赶紧摆了摆手，“雪风大人原谅你啦，别愧疚嘛。”
　　说着，雪风扶着夏枫坐下，一本正经的说道，“你当初帮雪风摸耳朵，现在雪风也来帮你。”
　　说罢，她就把手放在了绫波头上的角上。
　　“唔唔，唔?唔！”一种难言的舒服感与酥麻感传遍夏枫全身。
　　“舒服！”夏枫认真地说道，然后闭着眼享受这种感觉。仿佛过电一般，很刺激，让她全身都震悚了起来。
　　然而雪风却表现的有点失望，“看来雪风大人的技术不到家呀。”
　　“?”夏枫有点疑惑，拉了拉雪风的裙子，“舒服，不是不舒服。”
　　“真正的高手，会让舰娘舒服的话也说不出来，完全沉浸在梦境中的！”雪风解释道，看得出她很向往那种境界“但那需要长时间的锻炼和对舰娘极度熟悉才行！不然的话，根本没有这种技术的！”
　　雪风想了想，继续说道，“就像.......绫波对我那样！雪风大人已经完全不知道自己在哪了，只知道特别舒服！”
　　这时候，雪风似乎发现新大陆了一样，“绫波你以前有雪风同伴么?不然你为什么这么熟练啊！”
　　“不知道。”夏枫摇了摇头，“我记不住了。”
　　刚才摸雪风，完全是一种本能在驱使，仿佛那是自己很久以前就会的技能一样。
　　“也是，绫波完全不记得以前的事情了。”雪风了然的点点头，“但以后你记住，只要有雪风大人就够了！”
　　说罢，雪风用一种哄小孩的语气说道，“来跟我说，雪风大人最棒！”
　　“雪风大人最棒！”夏枫有气无力的说道。
　　“听不见！雪风大人听不见！来再说一次 ,，雪风大人最棒！”
　　“雪风大人最棒！！！”
　　“好，很有精神！继续跟我念，我永远是雪风大人的好仆从！”
　　“我永远是雪风大人的好仆从！”
　　“我要天天帮雪风大人摸耳朵！”
　　“我要天天帮雪风大人摸耳朵！”
　　......


　　群60⑥7九3 40六
　　又自嗨了一章唔姆唔姆唔姆！
　　下章一定推进剧情喵～
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第8节 第七章 击沉和救起雪风的刀光与身影

　　夏枫起身以后，从山洞的深处，拿出了几个箱子，丢进了自己的舰装空间。
　　这是她储备的铝条和石油，因为太多，平常是不带在身上的。
　　“取出铝条三箱，石油五桶。”夏枫在本子上记下。
　　铝条要作为消耗品食物，石油要作为自己的动力来源，都要带上。
　　雪风目睹了夏枫的一切动作，有点疑惑的问道，“绫波你在干什么呀?”
　　“出发。”夏枫指了指旁边的行李。
　　“出发?”
　　“没错。”夏枫点了点头，“去无主之地。”
　　“无主之地是哪里?”
　　“嗯.......”夏枫想了想，“有很多坏人和好人的地方，有.......很多奇怪的科技和人。”
　　“有很多坏人和好人的地方?”雪风有点疑惑，“去那里做什么?”
　　夏枫缓缓展开了自己的舰装，让雪风可以一览无余。
　　夏枫的舰装受损很严重，无论是主炮，高炮还是鱼雷，都是破破烂烂的。高炮和鱼雷管几乎扭成了一团，主炮也损伤惨重。
　　“我的舰装坏了。”夏枫指了指自己的舰装，“那里可以修，这里修不了。”
　　然后夏枫又指了指雪风，“你的舰装也是。”
　　在夏枫的话语下，雪风这才想起来，自己的舰装的惨痛经历。
　　....
　　那天晚上，风雨交加。
　　“雪风号驱逐舰，你负责晚上前锋的警示。”指挥部发来简短的消息。
　　对于这个安排，雪风其实是很不满的，明明队伍里有量产型的驱逐舰，为什么要自己出马?还在这种阴雨交加的夜晚?
　　自己只有三十级，那些量产的舰船可有七八十级呢！战斗力怎么想都比自己强。
　　而且她们没有智慧，所以不会畏惧寒冷和恐怖。她们又很忠诚，就算战斗到最后一刻也不会投降。
　　在暴雨交加的夜晚让自己出击，显然是在折腾自己吧?
　　但雪风不得不这么做，深海指挥部的等级森严，自己要是不按照命令执行的话，是要上深海重樱军事法庭的。
　　尤其是重樱的前辈们都超级可怕，阴着一张脸行色匆匆的。
　　雪风很喜欢读历史，可能是因为自己出生的比较晚，没有经历那场大革命的时代，那个推翻人类对舰娘压迫的时代，导致对那个时代有所向往。
　　名为深海栖姬的英雄舰娘率领着舰队，击败人类的邪恶提督，把奴隶舰娘转变为自由的深海舰娘。
　　所以她励志要做一名优秀的深海舰娘，为完全击败陆地上的人类作出贡献。
　　但是自己却被派到大西洋这里来护送物资，简直是暴殄天物！伟大的雪风大人为什么要做这种杂活?
　　但是抱怨归抱怨，她还是选择了服从命令，就像她现在服从深海指挥部的夜间巡逻调度一样。
　　然而今晚的风太大了，雨也太大了，以至于雪风在中了一发鱼雷之后才反应过来自己受到了袭击，这一发鱼雷直接把她的舰装损坏了一半。
　　这是多么恐怖的威力?
　　雪风很清楚，自己没有正中鱼雷，但鱼雷强大的力量直接将她半个舰装卷了进去，造成了巨大的破坏。
　　然后就是疾驰而来的一道刀光与一道白色影子。
　　等雪风反应过来的时候，她的舰装已经大破了。
　　这是雪风第一次大破，她身上泛起了大破保护的光芒，这个光芒预示着自己的舰装在做最后的挣扎，类似于人的回光返照。
　　一旦这个光芒消失了，也许就是她沉没的时间了。
　　她大声呼救着，希望有人可以让自己摆脱沉没的境地。
　　量产型的舰艇呢，为什么不来救自己，放下打捞设备呢?自己的光芒很显眼吧?
　　风雨依旧吹着，雪风的雷达和通讯设备已经损坏，她只能大声喊着来让自己得到拯救。
　　没有人应答，绝望慢慢填满了雪风的心脏。
　　她只能看着自己的大破保护慢慢消失，然后沉没，风雨之中，没人听得到雪风的喊声。
　　不，有人听到了。
　　那道刀光与身影又回转了回来，一下子把雪风抓了起来，然后带着她在海面疾驰着。
　　然后雪风的记忆就很模糊了，只记得风和雨都在往自己脸上拍了下来，呼吸困难......
　　然后就被铁链捆了起来。
　　现在想来，那道身影应该是绫波吧，绫波的实力那么强，一个照面就击沉了自己么?
　　雪风慢慢展开自己的舰装，她自从醒来以后，一直没有检查过自己的情况。
　　尽管有了心理准备，但是舰装的损伤仍然让她大吃一惊。
　　且不说舰装下部被击穿的大洞，最显眼的自然是几乎将舰装劈成两半的伤痕。
　　要知道，雪风的舰装完全展开足有一栋房子那么大，这一刀，居然将她的舰装整个劈成了两半?
　　看痕迹，舰装被整整齐齐的劈成了两半，而自己也在威力的覆盖范围内，但显然是舰装帮了她大忙，帮她挡住了致命的一击。
　　众所周知，舰装会自动转移舰娘将要受到的大部分伤害，不然雪风必然会被劈成两半。但现在雪风连皮都没破就是舰装强大力量最好的证明。
　　“绫波酱差点杀掉雪风了！”雪风有点后怕。
　　夏枫见状，赶忙道歉道，“对不起。”
　　“不不，雪风大人不是在怪你啦，”雪风摆了摆手，“你是海盗，我是护航舰嘛。我只是好奇，绫波你多少级呢，为什么这么强?”
　　“等级?”夏枫想了想，还是如实回答道，“100级。”
　　说着，夏枫向雪风展示了自己的等级。
　　“！！！”雪风这次真的惊讶了，“100级！绫波好强，虽....好吧，雪风大人承认你现在比雪风大人强一点点，但是雪风一定会追上来的，变得和绫波一样强。”
　　“嗯，雪风很强的。”夏枫点头附和。
　　看到夏枫真诚的样子，雪风突然有点不好意思，“其实雪风也没有那么强啦，对比绫波来说，还要学习很多！”
　　这时候，雪风忽然想到了一件事，绫波这么强，是不是就是因为那个无主之地的原因呢?毕竟绫波看上去那么小，表现出的战力却似乎不比重樱的前辈差。
　　而且，听上去那个地方就很邪恶吧?但是邪恶伴随着力量，不是么?绫波在那里获得了力量，自己也许......
　　想到这，雪风一下子振奋起来了，“那我们就去无主之地，寻找雪风成为传奇舰娘的契机！到那时候，雪风大人会成为传奇舰娘！哼哼，就没有人再小看雪风大人了！”
　　“只是修理舰装而已。”夏枫在后面小声补充道。
　　但显然雪风已经听不进去了，她已经沉浸在自己脑补的幻想之中了，只是催促着夏枫出发。


　　群60⑥7九3 40六
　　更多舰娘终于快出现了()毕竟老婆大人总是越多越好啦
　　这章排版改好了～大家刷新一下
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第9节 第八章 铁齿铜牙的绫波咬合力S

　　今天正午风正好，适合出行。夏枫在心中下了定论。
　　但是问题在于雪风该怎么出航呢?
　　众所周知，雪风的舰装被夏枫直接一刀两断，已经失去了航行能力，如果让她下水的话，怕是会直接沉底。
　　“简单，让雪风大人进入你的舰装空间就可以了。”雪风拍拍胸口，仿佛这是一件小事。
　　“不行的。”夏枫干脆的拒绝了雪风的提议，“我没有那么多燃料完全展开舰装。”
　　舰装分为三种形态，关闭形态，半展开形态和全展开形态。
　　在半展开状态下，舰娘还是人的大小，只是会多一些附属装备，比如夏枫在昨晚的作战中就用的这种半展开形态。
　　这种形态好处是目标小，来去自如。而且实力并没有被削弱太多，用于偷袭是再适合不过了。
　　但缺点是无法进行全弹发射或者全鱼雷发射，火力密度很欠缺。
　　在全展开状态下，舰娘会完全解放实力，但舰装也会完全展开成甚至有一间平房那么大，某些航母甚至可以展开成一艘大船。
　　相应的，对于石油消耗也会增加。
　　夏枫想要把雪风装进去的话，首先就是要一直保持完全展开形态。
　　因为一旦夏枫想要折叠舰装，或者雪风想要展开舰装的话，雪风就会被排斥出来。
　　这是很奇妙的现象。石油等物资不会被排斥出来，也就是说无论舰娘的舰装怎么折叠，物资都会在舰装空间里面。
　　但是舰娘却会被踢出。这个原因无法解释，最后只能归类于舰娘的心智魔方或者说是“”意识”“生命”的功劳。
　　也就是说，只要是有一定“意识”的物种都会在舰装折叠中被排斥出来，比如舰娘，比如人，比如狗。
　　所以雪风不能通过进入夏枫舰装的形式“偷渡”。
　　但雪风忽然有了一个大胆的想法，“绫波，赐予你一个机会，你背着雪风大人好不好。”
　　“不好。”夏枫干脆的拒绝道，“你太重了。”
　　“呀呀呀?！雪风大人怎么会很重?”雪风本能的反驳道，“更何况绫波半展开舰装的情况下力气很大的吧?”
　　“不好就是不好，我给你弄一个冲浪板，然后我拖着你走就可以了。”夏枫严词拒绝道。
　　“雪风大人求你了嘛～”
　　“不好。”
　　“绫波大人～”
　　“不好。”
　　“小雪风求求绫波大人了嘛～”
　　......
　　最后，雪风还是跑到了夏枫的背上，或者说脖子上。
　　“哼～哼～哼～”雪风得意的哼着曲子，一边看着周围的风景，一边吃着铝条。
　　此时的雪风，直接骑在夏枫的脖子上，两条纤细的腿搭在夏枫的身前，一晃一晃的，小裙子一半盖在了夏枫的头上，而绫波碍事的单马尾则被撇到一旁。
　　“雪风大人的仆从啊！快加速带着雪风大人驰骋吧！”雪风欢呼，还踢了踢身下的夏枫。
　　“再乱动就把你扔出去。”夏枫吐槽道，见雪风还不老实，就用力掐了掐她的脚腕，然后开始揉了起来。
　　“雪风大人才不会屈服你这小小仆从！”
　　不是这句。
　　“啊啊啊，好疼，雪风大人承认输了啊！”
　　不是这句。
　　“绫波大人，放过雪风吧！”
　　夏枫满意的放松了力道。
　　“呜呜呜呜，太疼了。”雪风一脸生无可恋的表情，仿佛刚才夏枫卸去了她的脚腕。
　　“这是按摩的技术，”夏枫微微抬头看着雪风，虽然什么也看不到，“好像叫......分筋错骨手?”
　　“???这也太可怕了吧！”
　　“啊不对，好像是叫舒筋活血手。”
　　“.......这完全不一样吧?”雪风吐槽道，“但你让雪风大人很疼，那就是死罪。”
　　看着夏枫还在看着自己，雪风突然提起裙子角，然后盖在了夏枫头上，然后一路盖到脖子。
　　“啊，黑了。”夏枫说道。夏枫的头完全被包了起来，但她航行完全没有受到影响，因为她航行大部分靠雷达，小部分靠视觉。加上平衡感比人类的好的多，其实没有受到很大干扰。
　　“哼哼，你已经被雪风大人抓起来了，现在就是你的死期。”雪风放低声音，沙哑的说道，“你死定了。”
　　说罢，雪风用两只手轻轻扼住夏枫的喉咙。
　　夏枫的脖子洁白无暇，仿佛天鹅一般美丽而修长，这让雪风居然有一种奇怪的罪恶感，又有反派掌握主角生命的一种奇妙的兴奋。“哼哼，你的性命就在雪风的手中了，现在雪风的要求你都要完成，不然雪风大人直接杀掉你。”
　　“啊，我被俘虏了。”夏枫举起双手投降，发出棒读的语气，“雪风大人说什么我都会认真做的。”
　　“哼哼，是嘛?”雪风露出反派专有的笑容，“那张开嘴。”
　　夏枫依言张开嘴，“啊～”
　　一个棍状物塞进了夏枫的嘴里。
　　“唔。”夏枫发出含混不清的声音。
　　“怎么样，”雪风得意的说道，“这样就受不了了么?这还没完呢。”
　　说着，雪风就把手中的铝条向夏枫嘴里塞去。
　　“唔唔。”夏枫发出含混不清的声音来抗议。
　　“这是为了报当初你塞满雪风大人的嘴的一箭之仇！”雪风得意的宣布，“感受雪风大人的愤怒吧。”说着，手根本停不下来的往里面塞着。
　　很快，雪风就把夏枫的嘴将近塞满了，然后雪风从舰装里取出一条干净的手帕，也塞进夏枫的嘴里。
　　这样要取出来的时候就可以先取出手帕，不至于出现无法取出的情况。
　　见到夏枫已经被塞满了，雪风继续说道，“怎么样?感受到雪风大人的痛苦了吧?就算你咬也咬不断的哦?除非你.......”
　　然而雪风话音未落，夏枫就直接咬断了嘴里的铝条。
　　夏枫慢慢咀嚼着铝条，又从嘴里抽出一条手帕，“啊，还给你。”
　　“？”雪风一下子愣住了，“怎......怎么可能，绫波你怎么能同时咬的断这么多铝条?”
　　夏枫歪过头想了想，然后说道，“大概是我咬合力比较强吧。”


　　群60⑥7九3 40六
　　喵喵喵
　　大家多投投票或者收藏鸭_(:з)∠)_现在收藏好感人，感觉要凉。
　　众所周知，求人的时候要露出肚皮(掀)
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第10节 第九章   战斗状态的绫波与睡梦中的雪风

　　随着海洋上的海风吹拂，雪风居然有点困了。
　　就像开车的司机往往精神奕奕，坐车的乘客却昏昏欲睡一样，精神不需要集中的人，往往会承受更多的困意。
　　虽然有可能是会昏昏欲睡的司机都已经出车祸死了的问题，优胜劣汰之下，也就没有容易困的司机了。
　　但不管怎么样，雪风已经有点困倦了。好想睡一觉。
　　雪风想靠在绫波的头上。
　　但显然，舰娘的能力是有极限的。
　　就算是舰娘也没法在坐在别人肩膀上的时候还能靠在别人的头上睡觉，除非她实在太小只。
　　但显然雪风不属于这种超小型舰娘。
　　“也许隔壁那只深海小赤城可以做到这么睡觉吧。”雪风想道。
　　那个小赤城和赤城前辈是一种型号，还是航母，但好在辈分是和雪风一个辈分的，还可以互相沟通。
　　毕竟深海重樱阵营内部，最看重的就是先后辈关系，这是不能乱的。这也导致不同辈分的人交流都变得困难。
　　这也导致雪风其实同辈份的朋友并不多，因为战争已经结束了，司令部放缓了建造新舰娘的速度。
　　战败的人类大部分已经去内陆苟延残喘，工业体系也被破坏的一塌糊涂，成为了深海舰娘的半殖民地，再也威胁不到深海舰娘了。
　　所以雪风的同辈大约只有少数新建几艘船罢了，至于后辈，那是不可能有的。
　　而在绫波这里，雪风再一次找到了和同辈玩耍的感觉。
　　虽然绫波可能辈分比自己大很多，但众所周知，只要没人知道就是没有。绫波这么傻傻的，应该也不会在意这种事情吧。
　　而且，以后绫波要跟自己回去的话，肯定要接受深海舰体与心智改造，就像以前投降的舰娘一样。
　　那么绫波成为深海舰娘的话，说不定也算是自己的后辈了。
　　第一次，雪风因为即将有了后辈而欣喜，自己终于不是最小辈分的了。
　　要知道，前辈对后辈做什么事情，都是出于对后辈的“关爱”吧。
　　绫波初来乍到，肯定暂时没有自己的朋友，那么肯定自己就是她的朋友吧。
　　那自己为了帮助她，和她住在一起，适应生活，难道不是更好的么?
　　在这期间，发展起感情来也很正常吧?说不定......还能有点禁忌的关系......
　　想到这，雪风忽然被自己吓了一跳。雪风大人怎么会这么想?舰娘与舰娘之间怎么能有那种......奇怪的关系呢?
　　虽然重樱内部好像也有好几对那种关系，但是雪风一直都是持鄙视的态度的。
　　舰娘嘛，不需要男人，也不需要深入的伴侣，只需要好朋友就行了。
　　没错，好朋友，绫波是自己的好朋友。很纯洁的那种。
　　这样想着，雪风的困意又抑制不住了，她开始慢慢的像不倒翁一样摇晃。
　　她把夏枫的脑袋当做垫子，整个人都趴在了夏枫的头上，用柔软光滑的肚子压着夏枫的头顶，然后整个上半身都向前倾倒着。
　　两条腿也缓缓的放松，再也无法保持平衡，整个人的重心也向前移动，几乎要从夏枫身上翻下去。
　　但夏枫抓住了雪风的腿，让她不至于掉下去。
　　“睡着了么?”夏枫看着雪风倒吊着的的睡颜，如是问道。
　　没有应答。
　　雪风似乎已经陷入了梦乡，她微微闭着眼睛，淡淡的似乎有点失血的嘴唇由于重力微微张开，一丝若有若无的呼气声从里面传出。
　　平日一直竖起的猫耳朵也紧紧贴着头发，和头发融为一体了。
　　夏枫轻轻撩了一下雪风的侧边头发。一对小巧的耳朵出现在了夏枫眼前。
　　“原来是四声道么......”夏枫若有所思，掏出本子上记下。“雪风是四声道。”
　　夏枫轻轻的把身上的雪风从身上抱下来，然后用一种公主抱的形式抱在怀里，然后让雪风靠在自己怀里，左手托着雪风的腿，右手则揽住雪风的腰。
　　如果这么抱着雪风一个人类的话，手臂可能会很累，但夏枫的舰娘体质让她这样做没有任何负担。
　　雪风依然在气息均匀的吐气吸气，完全没有醒来的迹象。她轻轻的咬着夏枫胸前的衣服，一丝丝口水逐渐沾湿了夏枫的上衣。
　　夏枫就这么抱着雪风，驰骋在苍茫的大海上。
　　她微闭着双眼，一边航行一边休息。
　　这种行为对夏枫来说习以为常。
　　夏枫因为出击的缘故，经常需要在海上休息，所以练就了可以在海上保持一定姿势睡觉，甚至还能行动的技巧。
　　这个技巧很管用，往往一觉醒来自己已经回到定居地了。仿佛是命运的牵引一样，让她可以回到她熟悉的位置。
　　而且现在她只需要一直往一个方向航行就可以了，不需要大脑思考。
　　休息一会再继续行进吧。
　　但这次的休息显然不太成功，就在夏枫刚刚闭上眼的时候，她嗅到了深海的气息。
　　不是深海雪风的气息，而是别的深海。
　　是深海，是战斗。
　　夏枫感觉自己的脑袋忽然运转正常了，就好像打开了什么封印一样。
　　这对夏枫来说习以为常了，她的记忆时断时续，思绪也断断续续的，而唯有在遇到战斗的时候，她才会变得清醒一些。
　　也因此，她才能在那天晚上，制定计划袭击雪风所在的舰队，并先手秒杀雪风。
　　她与深海雪风相处的时候，总是觉得脑袋不够用，但现在的话，她觉得自己的大脑忽然得到了提升。
　　就像忽然换了处理器一样。
　　虽然，比小本本上她自己对自己的记载还有差距。
　　曾经的自己，似乎是无比清醒的，她给未来的自己制定了一个规划，每次战斗她都会总结下来记到本子上。
　　然而现在的夏枫，只有在战斗的时候，才能保持最好的头脑了。
　　现在的自己，是战斗状态。这种战斗状态，不是夏枫主动进入的，而是仿佛内心的另一个灵魂在驱使她这么做。
　　就像一直以来那样，这种感觉，和小本本上的话语一起，驱使着她不断战斗。
　　没错，该战斗了。
　　是运输船么?夏枫不敢肯定。
　　雷达显示那里有五艘亮点。
　　夏枫转变方向，往那边靠去。
　　要击沉它们么?
　　先手的话，先秒掉三艘，剩下的两艘也不足挂齿了吧。夏枫对自己的速度很自信。
　　但她忽然想起了怀里的雪风。
　　雪风也是深海吧，她想不想回去呢?在把雪风掠夺过来的时候，夏枫根本没考虑到雪风的感受，她只想找个人说说话罢了。
　　但是现在的夏枫，认为雪风是自己的朋友了，身为朋友，难道不应该考虑一下互相的感受么?
　　雪风应该有其他朋友什么的吧，或者前辈，同事之类的，她们难道不担心雪风么?自己这么做，把雪风带在身边，难道不是自私的么?
　　更何况，雪风的舰装，只有回去她的舰队才能更好的修复吧。
　　想到这，夏枫摇了摇怀中的雪风，
　　“雪风，你想回去么?”
　　雪风似乎还在梦境中，她没有睁眼，用很小的，模糊的声音回答道，“嗯.......”
　　“你想家人么?”
　　“嗯......”
　　“如果现在你可以回去的话，你会选择回去么?”
　　“嗯.......”
　　“我知道了。”夏枫摸了摸雪风的脑袋，“继续睡吧。”
　　“嗯.......”雪风轻轻蠕动了一下自己的身体。
　　....
　　这一章过度章感觉有点无聊hh，不会真的有人能看下去吧_(:з)∠)_。


　　群60⑥7九3 40六
　　改个名字()大佬说我这书名不够直白，那我直接改成大白话.jpg
　　大概还有一更，当然也许没有了，大家洗洗睡，今晚有没有第二更取决于我什么时候睡着_(:з)∠)_
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第11节 第十章 丢你雪风！

　　平静只有微风的海域上，一个小小的黑点缓慢移动着。
　　如果有人注意并仔细观察的话，会发现异常的地方。
　　因为是一个躺在大号钢板的女孩子，或者说舰娘。她拥有着紫色的短发，穿着一身黑白配色的水手服和裙子。
　　女孩似乎沉睡在梦中，没有意识到她现在的处境。
　　之所以说异常，是因为，铁板显然是不能在海面上漂浮的。铁的密度显然是比水大的，只会沉底的飞快。
　　然而铁板却以一个不合理的速度在水面上漂浮并且移动着，并鬼鬼祟祟的缓慢接近着几艘深海船只。
　　很快，铁板靠近到离船只相距半海里的地方了。
　　一个小小的头从铁板下探了出来，长出了一口气。
　　与上面的身影的悠闲不同的是，下面的身影显然充满了狼狈。
　　下面的身影是夏枫。
　　她现在看上去狼狈异常，全身被水完全打湿了，本来随风飘扬的衣襟，也紧紧的贴在了身上。好在白色的头发已经被提前扎成了一个高高的单马尾，不至于像衣服一样与夏枫直接贴贴。
　　“在水下，对舰装真是一个巨大的负荷啊。”夏枫心里抱怨着，绫波的舰装本来就不是为了在水下航行设计的，那是潜水艇才拥有的配置。
　　夏枫如今强行潜入水中，简直是在难为自己的舰装。
　　不过不要紧，她的舰装在“那里”受到过改装，这等程度的水压还无法让她的舰装失去作用，引擎仍然可以正常运转，就是主炮估计要进水了。
　　而她费尽心机潜入水中的原因只有一个，那就是不被发现的靠近深海运输舰。
　　没错，她现在就在那五艘深海船只附近。她的雷达显示的很清楚，那里有五个光点。
　　雷达可以提示周围的大号物体或者是舰娘。
　　但不需要雷达，夏枫也可以感受得到她们的气息。
　　仿佛这具身体与敌人有不共戴天的仇恨一般，告诉了她敌人在哪。即使夏枫看不到，这些深海也如深夜中的火炬一样耀眼。
　　这是一种奇妙的直觉，是来自灵魂的指引。
　　相比之下，雪风的深海气息就显得弱的很多，或者说没有那种令人厌恶的深海气息。
　　雪风深海的气息就如同玉上的斑点，画上的大团墨汁，让夏枫感到的是悲伤与愤怒，而远处的深海的气息给她的感觉却是憎恶。
　　这是两种完全不同的情绪。
　　也就是在这一次进入战斗状态后，夏枫才获得了片刻的思考时间，她明白了当初自己救起雪风的更深层次的原因。
　　也许除了孤独，还有一种原因，那就是“不厌恶”。
　　夏枫一直在不厌其烦的斩杀深海舰，固然有过去的自己的“任务”的原因，但更深层次的原因是“厌恶”。
　　没错，自己在心里对深海感到厌恶。
　　她不讨厌战斗，也不喜欢战斗。按理来说，她不会出海的很积极。
　　但实际上她几乎补充补给之后就立即出海，保持着高强度的出击频率。
　　因为她在骨子里就对深海充满厌恶，只是这份厌恶被掩埋在心底，一直没有被发觉。
　　如果不是深海雪风的到来，她可能一辈子也不会发觉，只是重复着她那无趣的出击日常。但那天晚上她击沉雪风的一瞬间，她感到的不是快感，而是悲伤。
　　她回来捞起了雪风的原因，不只是孤独感，而是对雪风的“不厌恶”。
　　夏枫不知道为什么会这样，为什么灵魂里就在憎恶深海的她，会对一个深海舰娘手下留情。
　　是因为她是新生的么?还是怎么样?
　　夏枫不清楚。
　　但现在的她，想把雪风送回“深海”。
　　这是对她好，跟着自己，是没有好果汁吃的。
　　深海可以给她好的舰装，好的生活，她会有一份稳定也许还不那么危险的工作，有自己的朋友。
　　但是自己什么也给不了她，说不定哪天自己沉没了，雪风会无处可去的。
　　夏枫知道自己必须快点动手了，她的脑子慢慢的开始停止思考了，这是她即将脱离战斗状态的先兆。
　　那时候，自己又会变成无法深入思考的样子，这次的计划就完全白费了。
　　除非对面的舰船可以把自己打回战斗状态。
　　但那是不可能的，看着对面深海舰上的设备，夏枫相信就算是大脑无法正常思考的自己也可以轻轻松松击败他们 ，那样雪风就会错过这次宝贵的机会。脑袋锈住的自己已经会严格按照小本本上的指示击败所有敌人的。
　　这也是雪风的意愿，要把她送回深海。
　　就是这个位置，夏枫缓缓的上浮。
　　也许在一分钟内，深海就会发现夏枫，并对她进行打击。
　　但不要紧，夏枫要做的事情，不需要太久。
　　夏枫深吸一口气，沾满水的小脸上第一次布满了认真的表情。
　　她摆出了投掷的姿势，白皙的腿与胳膊上，罕见的收缩着，她的鼻子用力皱起，然后双臂猛然一甩，
　　“丢你雪风哒！”
　　她手里的铁板上的雪风与身下的铁板，猛然向深海舰飞了过去。
　　夏枫的力道很大，但这次投掷是经过她的大脑计算的，控制在不至于伤到雪风的力度却又能扔到的范围内。毕竟舰娘可不是那么容易就摔伤的。
　　果然，随着一个圆润的弧线，雪风带着铁板一起摔在了深海舰的甲板上。
　　深海舰瞬间警铃大作。
　　“再见了，雪风。”夏枫轻声念着。她从舰装里拿出小本本，在自己被发现之前，一边疯狂的书写着，一边迅速远去了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第12节 第十一章 不沉的幸运舰，左眼的封印！(4000字)

　　雪风做了一个奇怪的梦，就在和夏枫接触以后。两者的灵魂似乎在交融，产生了奇怪的梦境。
　　梦里自己成为了一名传奇舰娘，在无尽的大海上驰骋着。在自己身边，同样有着无数的舰娘在飞驰，她们一边开火，一边向前不断进发着。
　　自己这一方在攻击谁?自己又在干什么?雪风陷入了迷茫。
　　“雪风！”身后传来了一声清脆的声音，“你在干什么，开火防御啊poi！”
　　让我开火，向谁开火呢?
　　雪风陷入了迷茫，但她身边的同伴都在向几个方向开炮。
　　东北方，是自己的右后侧。还有就是天上。
　　雪风伸出右手，她的雷达上显示出的光点让她怀疑眼前的真实性。
　　雷达上密密麻麻的，全是光点，也就是说，自己附近至少有几十个舰娘。
　　这怎么可能?这是什么战役?自己参与了规模这么大的战役么?
　　雪风迷茫了。
　　然而满天飞舞的炮弹，天空上的轰炸机却让她不得不放弃思考。
　　太危险了，不能分心，不然会被打中的。
　　她看出来了，自己一方是在逃命。
　　因为所有人都是伤痕累累的，包括自己。
　　自己的主炮尚且完好，但鱼雷管完全报废了，动力装置也受到了打击，不过幸亏还能用。而且舰装上的裂纹很多，仿佛受到过巨锤或者其他重物打击。
　　自己身上的衣服也破碎不堪，被灰尘和烟雾笼罩着，破破烂烂甚至露出了肩膀，这是怎么回事?
　　雪风使劲的扭过头去，看向那会身边发出声音的舰娘。
　　是夕立。
　　雪风认出来了，这是深海白露级驱逐舰，夕立。
　　夕立的标志是头上的狗耳朵，和雪风的猫耳朵一样，都属于重樱的范畴。但不同的是夕立在深海序列里属于比自己大一辈的前辈，不可以轻易冒犯。
　　她也和雪风一样，参与了这次战役么?
　　只是，为什么夕立的头发是白色的呢?夕立的头发应该是黑色的的吧?重樱深海序列里面，好像没有白头发的船。
　　白头发，就像......就像谁来着?
　　雪风觉得自己忽然想起了一个人，但又怎么也想不起来。
　　但这是小问题，雪风急急忙忙却又尽量保持礼节的问道，“前辈，我们这是在干什么?”
　　“前辈poi?”夕立一脸惊讶，她似乎因为炮火而变得脏兮兮的脸因为惊讶而扭成一团，但她本身自带的可爱属性又不至于让她看上去可怕。
　　“雪风你在说什么poi?咱们是同年出厂的船，咱们是同辈。而且现在不是取消等级制，不让说前辈后辈这种话了么poi?”
　　“是么?”雪风有点头痛，“我记不太清了。”
　　“别管那么多了，快掩护夏枫总督撤退poi！”夕立大声叫道，“现在这支舰队只有我们两个最资历最老了，如果我要被打沉了，就由你来护送总督poi！”
　　说完，夕立背后的高炮又齐射了一轮，射击着天上盘旋的轰炸机。
　　强大的冲击力几乎要把夕立仅剩的衣服震碎，但她却毫不在意。
　　她的脸上，是视死如归的表情。雪风第一次看到这种表情，在她印象里的夕立前辈，可不是这样的。
　　这时候，雪风才发现，夕立的手中居然抱着一个人影。
　　是一个白色的身影。那个身影穿着白色的海军制服似的衣着，点点血迹点染在上面。他的帽子早已经不见踪影，有点乱糟糟的头发毫无遮挡的暴露在雪风面前。
　　这是一个人么?人类?
　　雪风已经很久没看到过人类了，她唯一的可以看见人类的地方就是工厂等劳动密集型地方。
　　那里的人类早上六点起床，11点睡觉，一天天无休止的干着重复劳累的工作，得到的只是一口饱饭。
　　人类唯一的作用就是为深海舰娘的享受提供设备与材料，甚至他们本身，都是舰娘的娱乐。
　　雪风一直相信，这是他们的报应。他们曾经奴役着舰娘，如今就让深海舰娘奴役他们。让他们感受一下什么叫做风水轮流转。
　　现在，让雪风大人去保护一个所谓的总督，一个人类，开什么玩笑?
　　雪风张口就想拒绝，但是她忽然看见了自己右手上血红的印记。
　　自己，为什么会有这种奴隶印记?
　　难道自己已经被人类操控了?
　　雪风有点慌张了，她拼命的想搓掉这个印记，但是没有用，这个印记就像刻在了她手背上，牢固得很。
　　“轰！”一声爆炸，打破了她的思考。
　　雪风抬起头，发现周围除了夕立居然只有
　　剩了自己。
　　周围的队友呢?
　　“雪风！”夕立大喊道，“丢你夏枫poi！”
　　一个雪白的身影被扔了过来。雪风本能的用手去接，一下子就把这个人影接在了手里。
　　雪风这才发现，夕立的身上，居然已经泛起了大破保护的光芒。
　　夕立的舰装已经报废了。
　　“这......”雪风有点慌张，“夕立前辈！”
　　夕立就像没听到她的话一般，大喊道，“雪风，交给你了poi，一定要带着提督跑掉，你可是不沉的幸运舰啊！”
　　夕立身上的舰装残破不堪，速度也迅速降到了低点，她使劲的挥着手，仿佛在祝福雪风。
　　“我！”雪风忽然觉得心碎了一样，仿佛目睹了老战友的阵亡，“我一定会跑掉的！”
　　她拼命的往前航行，她不知道为什么她要这么做，但她往前冲着。
　　无数的炸弹和炮火落在她身边，她却奇迹般的毫发无损。
　　她紧了紧手上的提督，却无意中看到了提督的脸。
　　他的脸，是一片空白。没有五官。
　　雪风只觉得一阵天旋地转，仿佛身子已经不属于自己，整个世界都在扭曲。
　　然后眼前一片黑暗。
　　“咣！”雪风猛的摔在了甲板上。
　　“疼疼疼疼疼！”雪风一下子从甲板上爬了起来，“怎么回事?雪风大人怎么了?”
　　然而眼前的景象却让她愣住了，是深海量产舰的景象。
　　自己躺在深海运输舰的甲板上，身旁有一个大大的铁板。
　　“原来是梦啊！”雪风舒了一口气，“雪风大人怎么会有提督这种可怕的东西......不对！”
　　雪风大人怎么会在这里?雪风大人不应该和绫波在一起么?
　　雪风突然从甲板上一骨碌爬起来，跑向甲板边缘。
　　远处是一望无际的大海，没有任何人的身影。
　　绫波不见了，她走了。
　　“小绫波......”雪风喃喃自语，“你为什么抛下雪风大人?”
　　看到身后的甲板和身旁的铁板，她忽然知道了绫波是怎么把自己送过来的。
　　一定是扔过来的吧。很符合绫波暴力的特性，毕竟她一开始是把自己捆了起来的。
　　但她为什么要扔下自己呢?自己，不是正跟她一起去那什么无主之地么？
　　雪风困惑的抬起手，发现自己的左手居然被铝条硬生生包成了拳头。
　　铝条被弯成了一个笼子的形状让自己的左手被困在了里面。
　　雪风使劲一扯，铝条纷纷被扯的变形，张开手，一张纸条掉了出来。
　　雪风赶忙捡起了纸条，她有预感，绫波会告诉自己原因的，也许她只是暂时离开，不是么?
　　上面的字迹是绫波的，雪风在她的小本本上看到的字迹和这个纸条的字迹一模一样。
　　“再见了，雪风。
　　有缘再会，你有自己的家，你也希望回去不是么?
　　回去吧，希望我们再见到面时，我们还是朋友，或者说希望还能再见到一面。
　　记得好好修复舰装哦！
　　夏枫留。”
　　然后是一个简单的笑脸符号。
　　...
　　就这?
　　“笨蛋笨蛋笨蛋！”雪风眼泪忽然掉了下来，双手止不住的颤抖着，“雪风大人希望的回去，是指我们两个一起回去啊！”
　　“雪风大人没有朋友，你就是雪风大人的朋友。雪风大人没有什么家人，你就是啊。”
　　“亏得雪风大人还在想以后怎么照顾你，你就这么离开了?怕成为最小的后辈么?”
　　“只有绫波才会叫我雪风大人，不是么?”雪风很清楚，自己的辈分太小了，以至于根本称不上一声“大人”。
　　但绫波却愿意叫自己雪风大人，把自己最喜欢的虽然已经过期酸素可乐给自己，带自己出海。
　　就这样呆呆傻傻的绫波，却意外的可爱不是么?
　　但现在，她扔下自己，就这么跑了。
　　“绫波好狡猾，为了不被雪风大人缠上，跑的这么快。还趁雪风大人睡着的时候，太可恶了。”雪风自言自语道，任凭眼泪缓缓流过她的脸。
　　两个认识只有两天的人，也会有感情么?而且一个是深海舰娘，一个是海盗。
　　雪风不知道，但她觉得自己可能真的有这种感觉了。
　　对绫波......不对，夏枫?
　　雪风忽然想起来，纸条上的留款是夏枫。梦中的那个总督好像也是叫夏枫...吧。
　　绫波自己好像也自称夏枫过。
　　印象绫波的脸，似乎在与梦中的人影重合。
　　夏枫究竟是谁?
　　她和那个梦中的身影什么关系?难道是她日有所思，夜有所梦么?还是说......
　　雪风感觉头很痛，她的头发，慢慢的变成了白色。
　　她的右手，隐隐约约出现了一个血红色的印记。
　　“呃.......啊！”雪风忽然痛苦的呜咽着，发出低沉的叫声。
　　太像了，那个绫波，那种熟悉感。
　　自己一开始就对那个绫波有似曾相识的感觉，不是么?所以自己才对她丝毫没有畏惧感。
　　好像自己曾经和她相处了很长时间一样。她究竟是谁?
　　雪风跪在地上，痛苦的表情浮现在脸上，嘴里发出呜呜呜的声音。
　　她的气息很不稳定，深海的气息逐渐淡薄，一股新的气息出现在她身上。
　　她的等级也逐渐跳动着，从三十级不断攀升着。
　　四十级，五十级，六十级.......直到一百级。
　　她的头发，已经完全变成了雪白的颜色。仿佛她在这一刻变回了舰娘。
　　“我似乎明白了什么，雪风大人好像想起了什么，早就忘掉的东西。”雪风猛的抬头，“提督，不是么?很熟悉，是雪风大人的。”
　　她怎么会忘记呢?夏枫的灵魂，她一辈子不会忘，那是她最喜欢的提督与总督。
　　绫波的灵魂与夏枫的灵魂，那感觉，分明是一样的。
　　“我来找你了，提督，等着雪风......”雪风有点恍惚失神的呢喃着，向前走了一步。
　　夏枫还没有走远，只要自己够快的话......
　　但雪风马上就感到身体无力了起来，仿佛这一步，耗费了她所有的力气，“怎么回事.......”
　　雪风左眼中，忽然出现了一个印记。它通体黑色，在雪风的眼中流转着。
　　在其中，无尽的深海气息流动着。
　　她的头发再次变回了原来的颜色，她的等级也在不断地回退。
　　“这......”雪风只觉得天旋地转。
　　“检测到恢复记忆，执行镇压。”这是雪风在昏迷前听到的最后一句话，冰冷的机械声音。
　　......
　　不知道多远的远方。
　　阴暗的房间里，几个身影慢慢移动着，小声的互相交谈着，她们的声音很细碎，不知道在说些什么。
　　“检测到雪风号突破限制，但已经成功镇压。位置在中大西洋。”一个机械的声音传来，然后报上了一串坐标。
　　“雪风又突破限制了吗，这是第三次了吧。”另一个声音传来，是仿佛是经过合成的，纯粹的冰冷的机械声。
　　“是的，请问需不需要抹杀雪风然后重新建造?”
　　“没有彻底失控就不用了。”
　　“好的。”
　　“就是不知道，为什么她会再次失控，按理来说，她的记忆浓度已经很低了。”
　　顿了一下，那个声音继续说道，“没事，也无关紧要了，我们还有更重要的事。为了所有舰娘的幸福。”
　　没有人再回复她，所有的一切都归于平静了，除了那继续的细碎呢喃的声音。
　　.....


　　群60⑥7九3 40六
　　.
　　.这里推出一个设定，那就是只有和主角近(零)距离接触的舰娘才会感知到，不然隔着几千米就感知到了这小说就成寻回流了～
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第13节 第十二章  无主之地，欺诈之地。

　　已经航行了好久了。
　　夏枫默默地一边用设备计算时间，一边在无边无际的大海上航行。
　　夕阳已经快要落下，挣扎的露出最后一丝余晖。
　　夏枫轻轻摸了摸身上的皮肤，一粒粒白色的颗粒从她身上滑落，这是海水在她身上被晒干留下的盐粒。
　　还算晴朗的天气成功晒干了她身上的水汽，当然除了鞋子这个进了许多海水的装备。
　　夏枫还没有感到不适，是因为她还在舰装半展开状态，这点海水根本不足以让她有难受的感觉。
　　但她知道，自己一旦解除舰装，那就是真正感到不舒服的时候了。
　　那时候的鞋子和白丝袜，将成为她难受感觉的来源。
　　她不知道为什么舰娘要设计出这种奇怪的，不符合舰娘战斗需求的服装。
　　应该最起码是光腿不穿鞋吧?或者是不容易进水的靴子?
　　难道会有人喜欢每次出击回来都洗一堆衣服么?
　　这也太奇怪了。
　　心里想着奇怪的问题，时光就会过得飞快。
　　当然也有夏枫刻意不去想雪风的缘故。
　　雪风被她送走了。
　　她的小本本如是写道。
　　夏枫她已经把送回雪风她该去的地方了。夏枫不知道为什么自己要把雪风送回去，或者说夏枫她自己也忘记了。
　　但既然自己把她送了回去，那肯定是自己认真思考过的。
　　毕竟小本本上还墨迹未干的笔记可是这么说的，她一直相信自己的小本本，哪怕她感觉她的身体里有两个她。
　　那就让思维敏捷的自己来照顾思维迟钝的自己吧。
　　毕竟哪有人会害自己呢?
　　可惜思维敏捷的夏枫出现的越来越少了，好多情况下需要思维迟钝的夏枫来做抉择。
　　“可是.......雪风......”夏枫用纤细的手指使劲缠绕着鬓角的头发，尽量缓解自己糟糕的情绪，“好不容易有一个不讨厌的，好不容易有一个舰娘陪我，可惜.......”
　　夏枫感到有点懊悔了。
　　小本本上写这么做都是为了雪风好，但也无法缓解她低落的心情。朋友不见了，总归是件难受的事。
　　要是雪风不走就好了，虽然那样对她不好，但陪在自己身边......
　　夏枫感觉自己的思绪飘到了很远。
　　但她不能停下脚步，她有更重要的事要做，起码紧迫性上比较大，而雪风的离去，已经是无法挽回的事情了。
　　那就是去修复舰装，她需要保证自己的战力，以便继续出击。
　　去无主之地吧。
　　无主之地，也有“朋友”。雪风也是朋友，朋友和朋友，差别应该......不大?
　　想到那里的“朋友”，夏枫的脸色就变得古怪了起来。
　　她一直不愿意来无主之地，很大一部分就是拜那个“朋友”所赐。
　　那个女人，太难缠了。
　　无论是什么时候的自己，都在本子上写满了对她的怨念，仿佛她就是世界上最大的恶鬼。
　　这次一定要无比小心，虽然自己没有什么记载，但是一定有问题。
　　但夏枫也知道自己是躲不开她的。
　　毕竟她在这个无主之地里面，可能是唯一对自己好的人了，不管是因为什么原因。
　　.......
　　毕竟无主之地，又叫欺诈之地。
　　这里就是混乱的乐园，暴徒的乐土。
　　这里什么身份的人物都有，普通的人类，机械改造的人类，甚至遗民舰娘，都可以在这里找到。
　　毕竟深海在击败人类之后，并没有建立对全世界的控制，而是以一种无所谓的态度掌管着世界。
　　她们只控制各种资源要地，沿海港口，重要工业区域，而对大部分的其他地方视而不见。
　　也因此，夏枫才没有被深海派舰队剿灭，这个被称为无主之地的地方才能在夹缝中生存。
　　夏枫加快了速度，她已经可以看到陆地的身影了。
　　此时太阳也快走到了尽头，散发出最后的光。
　　而她想要进去的话，就必须在日落之前进去。
　　因为无主之地是由很多岛屿组成，每个岛屿都由对应帮派的势力把控着，大部分帮派在夜晚都会选择戒严，毕竟夜晚是最容易偷袭的时候。
　　所以也导致夜晚戒严在这个地方成为了常态。
　　但这种戒严只是针对“外部”，也就是不让外人从别的岛屿或者大海上航行过来。而内部在夜晚依旧灯红酒绿，充斥着腐朽的气息。
　　毕竟，正经人谁会来这里呢？来这里的，大部分都是亡命徒，在这里放纵罢了。
　　夏枫很不喜欢这里，因为这里的堕落的气息会消磨她的斗志。
　　所以小本子上告诉了她自己，不要在这里长住，修好舰装就走。
　　她也是这么做的，修好舰装，补充补给就走，毫不留恋。
　　唯一的缺点就是那个“朋友”会感到很悲伤。
　　想到自己为数不多残存的记忆中，“她”恨不得把自己扑倒在原地的眼神，夏枫就感觉一阵恶寒。
　　早去早回吧。
　　夏枫首先选择上的是罗德岛。
　　这个岛的最著名的行业就是当铺这种古老的行业。
　　他们的帮派有最强大的情报网和关系网，可以把这些东西迅速出手变现，所以他们也会收购一些产品接着贩卖二手。
　　夏枫这次的舰装里，除了必须补给的物资，就是一些值钱的东西。
　　在袭击运输船的时候，如果运气好把它们全灭的话，就可以塞满一整个舰装满载而归。不然的话它们的护航编队会把自己追的满世界乱窜。
　　夏枫缓缓收起了舰装，上了岸。
　　天色已经有点晚了，天空上的阴霾已经逐渐显露，岛上港口的关卡也几乎没有人影。
　　要加快速度了，夏枫加快脚步到了关卡。
　　入关的关卡那里灯火通明，两个卫兵在那里看守着。
　　虽然叫做关卡，但是基本是不拦人的，卫兵只作为一种维持秩序的工具。
　　夏枫就像以前一样，直接从大门进入罗德岛。
　　然而，刚进入城门，一只手忽然拦住了她的去路。
　　是卫兵。
　　夏枫抬起头，卫兵高达一米九的身影在阴影中显得异常高大，具有很强的压迫感。
　　卫兵嘴里叼着一根香烟，俯视着夏枫说道，“小姐，请付入城的费用。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第14节 第十三章 入城费

　　“入城费?”夏枫摸了摸自己头上的角，露出困惑的表情。
　　她记得自己以前来这里的时候，不需要入城费。
　　“新规定，夜晚入城需要缴纳入城费五个通币。”卫兵显得有点不耐烦，似乎是一直解释有点烦躁了，“看见旁边的告示了吗?现在傍晚也算。”
　　“通币?”夏枫挠了挠头，“通币，要去城里卖东西换。”
　　“那就去换。”
　　“需要进城才能换。”夏枫说道。
　　“那就进城，交钱。”
　　“钱需要进城换。”
　　“那就去换啊！”
　　“但我需要进城。”
　　“那就交钱进城啊！！！”
　　“钱需要进城换。”
　　“停停停！”卫兵有点怒了，“说白了你就说明没钱还想夜晚进城对不对?”
　　“嗯。”似乎确实是这么回事。
　　“没有钱你......”卫兵正准备骂出声，但忽然看到了夏枫的脸。
　　他感到脑子一下愣住了。
　　这是他出生二十五年来第一次看到这么可爱的女孩子。
　　他从小就和父亲一起在“帮派”里混，可惜没有混出什么名堂来，还站错了队，最后混了十五年，最近只能在这看个大门。
　　当然这并不是什么坏差事，甚至是底层最好的差事。
　　因为帮内为了解决夜晚人流密度过大的问题，没有选择夜晚闭城，而是出了新规定，夜晚入城一人需要交五个通币。
　　而一晚上城门口能过多少人，那可就不知道了。
　　当然上交的钱也不能太离谱，可以捞油水，但不能过分。
　　毕竟大家都要生活，绝大部分的钱都是交到上面去的，看门人拿的连个零头也算不上。
　　相比之下，那些出海的才是最惨的，不小心碰到深海舰娘，很可能尸骨无存。
　　那些深海疯子可不管你是什么，只要是不属于她们的海上漂浮物体，她们都会把它们炮击到沉入大海。
　　所以他在听说新规定出来的时候，就立刻求着他为数不多的关系，到了这里任职。
　　看着上一任看门人气冲冲的离任，他不由得乐开了花。
　　美好的生活开始了不是么?
　　但他很快就发现这个地方的弊端了，那就是一天到晚的看门，两班倒。赚的钱虽然多，但是没什么时间花。
　　尤其是他还是夜班，正好错过了对于男人来说最好的时间。
　　白天，找不到好的小姐。
　　所以当他看到夏枫的时候，只感到一股邪火直冲头顶。
　　眼前的女孩，站在黑暗与灯光的交界处，一身衣服似乎是被水泡过又没舒展开，皱皱巴巴的，黑色与白色的花色配合短短的裙子，在这半黑半白的阴影中，勾勒出斑斓的景象。
　　一对白色橙色相间的角，似乎是某种头饰，戴在女孩的头上，
　　女孩的脸上，流露出毫无雕饰的纯洁与与世无争的茫然。丝丝只属于少女的可爱从身上散发出来，让人希望好好的呵护，或者......狠狠地蹂躏。
　　卫兵脸上的怒容瞬间变成了一团笑脸，他俯下身，以便更好的靠近面前的女孩。
　　他还有着一些理智，害怕这是城内某个权贵的女儿，便问道，“小妹妹，你的家人在这城里么?”
　　夏枫想了想，回答道，“我没有家人。”
　　夏枫自始至终都是孤独一人，就算在她前世的记忆中，自己也是被政府养大的孤儿罢了。
　　“没有家人?”这个回答是卫兵没有想到的，不由得愣了一下，“你自己一个人?”
　　“嗯。”夏枫点点头，两根手指对着交叠在胸前，“我自己一个人生活。”
　　“那你怎么得钱?”
　　“嗯......”夏枫歪了歪头，“靠卖东西吧。”
　　夏枫每次来，都会把自己身上的东西全都卖掉，然后把钱拿给那个朋友让她帮自己修复舰装。
　　“卖东西?”卫兵不由得会错了意，“我可以买么?”
　　“可以的。”好像也没有什么不可以的，只要价格和本子上写的差不多就可以卖掉吧，不管是谁。
　　“好好好。我们这边说。”卫兵大喜，直接引着夏枫往旁边走去。
　　“哎?！”另一个卫兵本来在城门那头，见到前者在和夏枫说话，然后往旁边走着，不由得远远大喊一声，“汉斯，你去干啥?”
　　“没事，我等等就来。”汉斯皱了皱眉，回应着，同时用身体挡了一下夏枫，试图不让同伴看到自己要去干什么，“你先辛苦一下，我马上回来。”
　　汉斯也是被冲昏了头脑，居然相信一个半夜在欺诈之地出现的小女孩是一个无依无靠的人。
　　要知道，这个地方什么都缺，就是不缺杀人犯，流氓混混。
　　普通人甚至都可能活不过几天就被抢的一干二净，更何况是一个小女孩。
　　然而汉斯脑子里全是夏枫的身影，根本想不了别的事情了。
　　她太漂亮了，就像天使一般。
　　他甚至想好了，嫖娼以后该怎么抵赖不给钱，然后自己大不了花钱就找帮派兄弟帮自己代几天班，到时候完事之后，就把她绑了，自己慢慢享受。
　　如果这个女孩有背景的话，又有谁知道呢?到时候杀了沉海，自己还做自己的快乐守门人。
　　一边想着，他一边带着夏枫走进旁边的无人处。
　　直到走进远方的树林里面。
　　“好了，我们就在这交易吧，我先看看成色。”汉斯见差不多了，回过头说道。
　　还没说完，他就迫不及待的伸手去抓夏枫的胸口。
　　然而入手的感觉，却是坚硬的一片冰凉。
　　夏枫毫无表情的用手里刚召唤出的铝条挡住了他的手，“喏，就是这个。”
　　说着，夏枫从舰装召唤出了一堆各种箱子，发电机，汽油机等深海部件。
　　小树林里昏暗无比，汉斯根本没注意到突然出现在旁边的各种东西，还以为是本来就有的。
　　他看着夏枫手里的不明棍状物，感到被耍了，“这就是你卖的东西?”
　　“嗯。”
　　“你TM在耍我?”卫兵怒了起来，本来他就一直有怨气，现在猛然爆发了。
　　虽然他才是心怀恶意的那个，但却仿佛是一个受害人。
　　他“蹭”的一声从兜里掏出一把刀，抵在夏枫的脖子上，“今天你就是想卖也得卖，不想卖也得卖！”
　　夏枫侧目盯着脖子上的刀，茫然的慢慢说道，“你想杀我么?”
　　“没错，不想死就给我脱。”汉斯恶狠狠地说道。
　　既然撕破了脸，就没什么好谈的了，直接掏刀还省了一笔钱。
　　“你想杀我么?”夏枫的声音很轻，一直重复这句话。
　　她的声音波澜不惊，比一开始的茫然，还多了一丝平静。
　　夏枫的眼睛越来越亮，她感到自己的大脑越来越清醒，她进入了战斗状态。
　　她的眼睛仿佛发着光，在黑夜中熠熠夺目。
　　“你TM是什么鬼东西?”汉斯从来没见过舰娘，但他看到夏枫的眼睛本能觉得不对。
　　夏枫没有回复，两个人在昏暗中对视着。
　　最终他忍不住了，刀使劲朝夏枫的脖子割下，吼道“给我TM死啊！”
　　然而锋利的刀，没有割断夏枫那看似柔弱的脖子，甚至一丝痕迹都没留下。
　　“要杀我的人，先死吧。”夏枫平静的说道。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第15节 第十四章 是时候见她了

　　夏枫从来没有畏惧过战斗。
　　她不喜欢战斗，也不讨厌战斗，但是她从未害怕与人战斗。
　　她也不是个过分仁慈的人，不然的话她也不会频繁袭击深海舰船，让一艘艘深海舰葬身海底。
　　当她转生成绫波的时候，绫波自身的纯粹善良与夏枫本身的冷酷融合在了一起，成为了一种奇怪的东西。
　　慈不掌兵，仁慈只会导致顾此失彼，绝对冷酷又会离心离德。
　　夏枫在前世，面对无数舰娘沉没，也未曾改变过他的命令。到了现在的这一世，在绫波的影响下，她的性格已经更加偏向柔和。
　　再加上记忆的逐渐缺失，她似乎已经变成了无害的宠物。
　　但是在战斗状态下的她，却绝对不是无害的。
　　比如现在。
　　汉斯不敢相信的看着夏枫没有被划开的脖子。
　　怎么可能会有这种不怕割伤的人?
　　这是恶魔么?或者是.......深海舰娘的入侵?敌对帮派的色诱?
　　汉斯不知道。但他知道自己有生命危险。
　　他猛然后退几步，拔出了他的配枪。他的手枪是瓦尔特p38制式手枪，属于人类时代的老古董。
　　但杀一个人的威力总是够了。
　　他猛然扣动了扳机。
　　他不奢求可以杀死面前这个魔鬼，只要让她被妨碍到，顺便引起同伴的注意。
　　因为他已经隐隐约约意识到敌人的身份了，这个敌人，恐怕是就是传说中的舰娘。联想到的舰娘强大的武力，让他连续不断地扣动着扳机。
　　只要妨碍到她就好，只要自己逃脱了，就马上离开这里，隐姓埋名，远走高飞。
　　得罪一名舰娘，作为一名普通的下层混混，他知道根本不可能活的下去。唯有快速逃跑，才是正途。
　　要知道舰娘一直是各方势力讨好的对象，她们要不就是加入了某些势力，要不就是选择超然于物外自己做自己喜欢的事。
　　无论哪种，都可以轻易的捏死自己。
　　所以自己只能跑路了，至于父亲，只能让他自求多福了。
　　汉斯射出的子弹向夏枫飞驰而去，这个距离，夏枫根本闪不开。
　　她也没有必要去闪，这种程度的伤害根本不足以对她造成很大损伤。
　　汉斯在试图用手枪击毁一艘驱逐舰。
　　子弹撞击到夏枫的身体上，只是微微陷入，便像人跳到蹦床上一样被弹开了，完全没有造成伤害，只是击穿了她的衣服。
　　汉斯以他最快的速度把子弹一口气打完，然后直接扔下枪，往树林外跑去。
　　“倒霉！”汉斯想道，“今天怎么这么倒霉啊！该死，等我发达了，一定回来复仇，把不服从我的舰娘全都干掉。”
　　当然这也是想想罢了，谁真的能干掉一个舰娘呢?
　　他使劲的跑着，试图跑出小树林。
　　“只要能到达那个地方！”汉斯看着小树林外的灯光，“到了灯光下，就算是舰娘也不会在别人面前杀人的吧?”
　　听说舰娘舰装展开需要时间的，只要他跑的够快，在这个舰娘展开舰装之前跑出小树林，就还有机会。
　　舰娘在无主之地的风评很不好，这得益于一个自称是重樱航母的人的扰乱，所以他不相信舰娘会在大庭广众下干掉自己。
　　那时候，自己就算跑不掉应该能有周旋的余地。但如果被抓去折磨的话，还不如一了百了自杀。
　　汉斯这样想着。
　　然而只顾着往前跑的他，全然没有注意面前的人影，直到一头撞在了上面。
　　人影纹丝不动，然而汉斯却直接被撞退，一屁股坐在了地。
　　“嘶～”汉斯只觉得自己仿撞在了一棵树上，头痛欲裂。
　　他跌坐在地上，捂着头往撞倒自己的方向看去。
　　“怎么可能?”汉斯失声道，“你怎么跑到我前面的?”
　　他面前站着的，正是夏枫。
　　夏枫没有表情，她的左手，已经凝聚出了一根炮管。
　　“我知道错了！”汉斯直接一骨碌翻起来趴在地上，砰砰的磕头，“您大人有大量，绕过我一回。您就当我是个屁，放了我吧。”
　　一边说着，汉斯一边瞧着夏枫的脸色。
　　见夏枫没有反应，汉斯一狠心，一闭眼，直接拿刀往自己手砍去，“小人就用这手给您谢罪。”
　　只能弃车保帅了。
　　然而下一秒的感觉却不是疼痛。
　　夏枫挡住了汉斯的刀。她用一只手接住了汉斯的刀，然后直接捏碎了它。
　　她走到汉斯身边，慢慢的蹲了下来，慢慢说道，“你是人类么?”
　　“是是是！”汉斯点头如捣蒜，“人类，人。”
　　然而汉斯没有看到的是，夏枫眼中的光芒正在逐渐褪去。
　　汉斯给她的攻击太弱了，以至于她的脑子慢慢归于混沌。
　　战斗不够剧烈，自己短时间受伤也不够严重，没法让她保有更长时间的战斗状态，只是单纯的意识到威胁，还发现是假的威胁，这所给她的清醒时间有限。
　　夏枫张了张嘴，但是从清醒状态回到原来的状态让她感觉很难受，说不出话来。
　　就像曾经沧海难为水，除却巫山不是云。从清醒状态慢慢让自己思维僵化的感觉让她动弹不得。
　　很快，夏枫就不知道自己下一步要干什么了。
　　一个跪在地上的人在看着自己，他在干什么呢?
　　自己又在干什么?自己不是要去收购站的么?
　　疑惑瞬间填满了夏枫的内心。
　　夏枫从舰装里拿出本子，发现没有相关的记录。
　　自己下一步究竟要做什么?
　　应该是去“朋友”那里吧，本子上就这么写的，总不会错。
　　而且以前自己来这里的时候，每次都是这么做的。
　　这次一定也不会错，虽然目前自己的处境有点奇怪，自己身旁有一个人不知道跪在地上干什么，是觉得有点热么?
　　不管他，自己做好自己的事就可以了。
　　这样想着，夏枫不再迟疑，按照雷达的地图，快速的离开了。
　　是时候去见她了，虽然她有点难对付，但她是自己唯一的朋友。
　　树林里很快只留下汉斯一个人瑟瑟发抖的跪在原地。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第16节 第十五章   寻找雪风的纪念

　　走出了小树林，正准备出发的夏枫，却发现了两点不对的地方。
　　第一点，是自己的鞋子不见了一只。
　　夏枫的记忆从进城开始断裂，等再回过神来的时候就已经发现自己在小树林里面了。
　　本来夏枫以为自己只是进城卖了东西，但是事情好像不是那么简单。
　　在自己进城和出城这段时间，自己经历了什么事情么?
　　夏枫不清楚。
　　她等到自己拥有记忆的时候就已经这样了。
　　难道是自己跑的太快，把鞋子跑丢了么?
　　不可能，自己为什么要跑那么快呢?自己好像没有遇到很大的危机，附近只是有一个孱弱的人类，不是么?
　　而且本子上对于这件事没有记录，自己做了什么?
　　好难想出来。
　　思考能力已经变弱的夏枫对这件事百思不得其解，感觉自己脑子里已经成了一片乱麻，只得放弃思考。
　　第二就是，似乎有人很多人向自己聚过来了。
　　太阳已经几乎完全落山，夜晚的罗德岛外围除了卫兵几乎已经没有人了，可却有很多人往自己方向走来。
　　在灯光的照耀下，可以看到他们手里很多都拿着手枪或者步枪，看起来来者不善。
　　夏枫的视力在夜间也几乎没有被削弱，她很清楚的看到大批人在向自己的方向赶来，而且还成越聚越多的态势。
　　显然有点问题。
　　夏枫打开本子，把这两点疑问记下，然后转身走回小树林。
　　这不是夏枫第一次遇到这种不知道发生了什么的情况了。
　　她早就意识到自己会在两种状态下切换，所以本子是她清醒状态的自己与混沌状态下的自己交流的重要途径。
　　当然，她健忘的问题还是一个共通的老问题，无论是清醒状态还是混乱状态下的夏枫，都在本子上表现出了对记忆的缺失的不满。
　　缺少记忆，健忘，永远是夏枫的主旋律。只不过清醒状态下的自己能记住的东西更多罢了，那时候自己甚至可以回忆出很多前世的细节。
　　但一旦离开那种状态，记忆也会慢慢隐去。什么过去都会变得模糊。
　　夏枫反身回到了小树林里。这是她觉得离自己最近的寻找点。
　　小树林里依旧昏暗，汉斯还瑟瑟发抖的趴在原地，不知道在干什么。
　　夏枫本不想理会他，在夏枫的短暂的记忆里，汉斯似乎根本不存在过。
　　但夏枫处于好心，还是问了一下汉斯，“你好，你为什么趴在地上，是有什么问题么?”
　　汉斯愣了一下，马上喊道，“请饶了我一命！小的有眼无珠，冲撞了您！”
　　“?”夏枫有点愣住了，原来他冲撞了自己，惹自己不高兴了么?
　　好像有吧，夏枫隐隐约约的记得自己好像被他冒犯过。
　　但不要紧，这都是无关紧要的小事。
　　夏枫轻轻伸手拉了一下，把汉斯从地上抬了起来，“那为了弥补你的错误，帮我找个东西吧。”
　　““大人您说，什么东西，我肯定帮您找，万死不辞。””
　　“我的鞋子。”夏枫指了指自己的脚部，“不见了，帮我找。”
　　“好的好的，您放心，我万死不辞！”汉斯拍胸脯保证道。
　　“嗯。”夏枫没有起疑，放开汉斯，往旁边走去。
　　夏枫想找回的她的鞋子。
　　或者说是雪风送给她的鞋子。
　　雪风已经被她送回了深海，虽然她只和自己待了两天，但她确是夏枫遇到的第一个“不讨厌”的深海舰娘，或者说
　　夏枫很喜欢她。
　　就算仅仅相处了两天，但仿佛在一起几年了。
　　“这是雪风的最后的东西。”夏枫固执的想着，雪风没有留给她什么，只有这一身衣服。
　　哪怕是为这个只有两天的朋友作个纪念，也不能放弃这只鞋子。
　　这身衣服最好不要损坏，以后自己有了新衣服，身上穿的这件衣服和鞋子就可以收藏起来，然后穿真正属于自己的衣服.。
　　而且不能放到那个岛上，那个岛上，衣服会变绿，会变脏，那样会让这件衣服走样的。
　　当初自己好像是强行抢了雪风一套衣服，现在居然成为了自己对雪风的唯一纪念。
　　一边在树林里穿行，夏枫一边搜寻着那只鞋子。
　　树林里面有很多尖锐的东西，没有展开舰装的情况下，衣服是不受她的舰装的保护的。为了在没有鞋子的情况下保护雪风给自己的丝袜，夏枫干脆把它脱了下来，赤脚走在树林的土地上。
　　这样就没有问题了，地面虽然有点扎脚，但远远达不到疼痛的标准。隐藏状态下的舰装帮她挡住了大部分的伤害，但感觉却没有弱化很多。
　　所以夏枫仍然可以感受到地面对她足部的刺激，但不要紧，只是有点难受而已。
　　地面也有很多土，导致她足底也粘上了很多灰尘。但也不要紧，洗一洗就好了。
　　现在的当务之急是搜寻那只鞋子。
　　夏枫用自己出色的夜视能力搜寻着鞋子的位置，这是所有舰娘都有的能力，不然夜间作战无从谈起。
　　毕竟舰娘不可避免的需要在夜间作战，虽然这是大部分舰娘都想避免的，但战场的位置与开始的时间可由不得她们。
　　夏枫细心地寻找着，仿佛时间已经与她无关。她的简单的思考能力让她做一件事的时候，很难再去想别的事情。
　　所以她没有注意到，汉斯正在盯着她，他弯着腰似乎在找什么东西，但却在缓慢的倒退着，直到退出小树林。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第17节 第十六章 倾泄火力

　　汉斯头上已经布满了汗珠，他高举着双手，往聚过来的人群走去。
　　之所以举起双手，是因为他怕被误伤。
　　好不容易从舰娘手里逃脱性命，他可不想因为同伴的子弹不明不白的死去。
　　他一边举着双手，一边向来人靠近。在灯光的照耀下，他看到了来人的面容。
　　是夜间巡逻队的队长，看来自己有救了。
　　在罗德岛乃至整个无主之地，帮派的控制力都是很大的，他们甚至可以算是“割据政权”。
　　但是他们的帮派控制的地域很小，基本上各帮派都只掌握一两个岛屿，形成一种混乱无序的局面。
　　这些帮派虽然小，但他们的名义却很正经。这个名义指的是帮派的正统，就像刘玄德在起家的时候也自称汉家贵胄一般，这些帮派名义上都是正统的。
　　比如罗德岛的统治者就自称自由鸢尾正统，首领也是自称为自由鸢尾一位上将的后裔，招揽着自由鸢尾的舰娘加入。
　　虽然并没有什么自由鸢尾的舰娘加入他们，但他们从来没有停止过招揽。
　　因为舰娘就是这块地方的话语权。
　　有舰娘才能活下去，没有舰娘支持的话，下一步就是覆灭。
　　在这里，帮派间的争斗从不休止，偶尔还会有深海舰船不小心游荡到这里，没有舰娘的势力，根本不配活下去，就算是深海也会把你灭掉，而其他势力乐见其成，早就准备好接收你的财产。
　　现在这名队长，就是负责夜间罗德岛的防卫，作为维持夜间秩序的重要人员，他的任务必须在任何地点，随时到达事情发生的现场。
　　所以他听到城门外的枪声之后，直接赶来了。
　　讽刺的是，白天岛内经常枪击不断，人均持枪的环境导致岛内冲突剧烈，还有大量外来人员涌入导致鱼龙混杂。
　　但只要不打的太过分，没有任何人选择制止，到了夜晚大家都会停止战斗，和平过去一晚上之后再次开战。
　　好像这是所有人的默契，白天解决私怨，夜间禁止冲突。
　　队长敢过来，自然有自己的实力与底气。不像某港警匪片警察总是最后出场的一样，他总是尽快到达所有事发地。
　　他的队伍里面，各种武器应有尽有，虽然很多都是杂牌的老古董，但无论是火力密度还是威力，都是足够的。
　　他这回带来的巡逻队，足有三十人，甚至有两只便携式火箭筒。而且只要自己愿意，后续的部队可以随时到达现场。
　　这种火力密度，可以应对任何普通突发情况。
　　“怎么回事?”他对着慢慢走过来的汉斯说道。
　　队长是在听到城门的警哨后赶来的，按城门警卫的说法，汉斯在离开城门后，就再也没有回来，然后就传来了枪声。
　　他知道这个汉斯，是个著名的小混混，不过也没太注意，只是记得有这么个人，知道长什么样子而已。
　　现在汉斯重新出现在这里，不得不让他心生疑虑。
　　汉斯慢慢靠近，他显得很狼狈，全身都是各种泥水，似乎在泥里爬过。他手里空无一物，远远的说道，“队长，有敌情。”
　　“敌情，在哪?”队长拿着他的手枪，指着汉斯说道。
　　“树林里，树林里。”汉斯远远的指着远处的树林，一脸讨好的说道。
　　“什么配置，多少人?哪个帮派的?”
　　“是敌对帮派的人。”汉斯继续指着远方的树林道，“他们在岸边了，人数我看不清，但来者肯定不善。”
　　“什么，在岸边了?”队长远远的看着远处的树林，但是夜晚太黑了，根本看不清树林的动向。
　　“确定吗?”队长问道。
　　“确定，怎么能不确定，他们一堆人就在那里面。”汉斯点头哈腰的说道。
　　队长没看到的是，汉斯眼中流露出的一抹得色。
　　汉斯知道自己得罪了舰娘，虽然现在没有杀掉自己，但自己以后肯定活不了的。
　　无数想讨好舰娘的人会把自己生吞活剥掉，只要舰娘轻轻一提，不用她自己动手，自己便会身首异处。
　　不如让队长和舰娘交火，最好的情况是来者确实是敌人的舰娘，那么自己就是有功的。不过看那名舰娘的情况，不太可能。
　　如果是野生舰娘的话，如果能干掉这个舰娘，那是最好。干不掉的话，那队长也是必死，不论是被舰娘杀掉，还是事后为了讨好舰娘被解决掉，都是死路一条。
　　自己早就想干掉这个家伙了，汉斯故意没有透露敌人是舰娘，就是为了让队长产生误判。
　　正好一举两得。
　　汉斯回答完队长的问话， 假装去拿武器，但实际却往城内退去。
　　自己马上收拾东西跑路，等他们反应过来，自己已经天高任鸟飞了。汉斯心中有点得意。
　　“该死，我早就建议把那树林砍掉，现在尝到恶果了吧。”队长暗暗咒骂道。
　　“继续观察一下，向树林里面喊话，如果没有反应的话，我们就先开火。”他对手下命令道。
　　敌人可能已经开始登陆了，他的时间不多了。他需要迅速做出行动。
　　...
　　于此同时，夏枫还在寻找着鞋子。
　　“到底在哪呢?”夏枫有点困惑。
　　她没有记忆，导致很难寻找到鞋子，但她又不愿意放弃。
　　就是外面好吵，闹闹哄哄的，导致夏枫有点分心。
　　“找到了！”夏枫看到了一个东西在树的背后，便一蹦一跳的往那边跑去，头发也随着她的步伐一跳一跳的，“是雪风的鞋子！”
　　然而她很快就失望了，这只是一个扁平状的石头，让她产生了误判。
　　“呜嗯～”夏枫不满地嘟囔了一句，使劲握了一下小巧的拳头。
　　然而这时候，一发子弹破空而至，打在了夏枫的后脑勺上。
　　夏枫被它的冲击力打的头往前一顿。
　　“嗯?”夏枫摸了摸后脑勺，从头发的缝隙中摸出一个因为撞击而扭曲的子弹。
　　这是什么东西?
　　夏枫有点疑惑，她轻轻的放在嘴里咬了一咬，小巧的牙齿却拥有惊人的咬合力。
　　“味道有点怪。”夏枫作出了评价。
　　接着，更多的子弹，从远方射来。
　　队长在多次喊话之后，发现树林里没有回应，便开始倾泄火力。
　　呼呼的破风声，向夏枫冲了过来。
　　虽然目标不明确，但是巡逻队队长显然拥有强大的火力，子弹像不要钱一样往树林里面投射而去。
　　先拖住敌人，延缓敌人的时间，等重型武器到来。队长心里想道。
　　夏枫继续在树林中穿梭，一边硬接着子弹，一边继续寻找。
　　子弹根本没法对她造成伤害，所以她丝毫不在意。
　　“到底在哪?”
　　夏枫伸手挡开一发子弹，心中有点疑惑。
　　她轻轻低头，却意外的看到了自己的衣服的碎片。
　　是雪风的衣服，被子弹击碎了。
　　“不要.......”夏枫意识到了什么，有点慌张，这是雪风给她的衣服，她不想它被打碎。
　　夏枫可以展开舰装，来挡住这些攻击，或者选择趴在地上，甚至把衣服收进舰装都可以。
　　但现在的她根本想不到这一点，她只想保护自己的衣服。
　　她笨拙的用手试图接住子弹。
　　然而火力密度太大了，就算是盲射，威力居然也十分可观。她的手根本挡不住这么多的子弹。
　　“不要，不要.......”她使劲用手按住身上的衣服，但是子弹还在无情的在它上面穿出一个个弹孔。
　　“停下......”夏枫第一次感到害怕，仿佛这件衣服就是代表着雪风，这件衣服的毁灭就是雪风的灭亡。
　　夏枫用她最快的速度，把自己全身都脱光了 ，只留下内衣。
　　这样就可以了吧，这样衣服就不会受到伤害了。
　　夏枫使劲把衣服抱在怀里，仿佛放在这里是比舰装空间更安全的位置。她蹲在地上，躲避着炮火。
　　没错，对面已经开始发射火炮了。罗德岛的警备反应快的出奇，也许这只有在不断的战斗中才能锻炼出来。
　　炮火几乎要将她掩埋起来，火力越来越密集，很难相信，一个小小的岛屿可以在短时间内组织起如此强大的火力。
　　夏枫紧紧的抱着衣服，震荡掀起的泥土几乎把她掩埋了起来。
　　但她还是没有动作，她没有反击，她只是在用自己的身体挡住任何可能的攻击。
　　周围泥土飞舞，在其中，夏枫看到了一个东西。
　　它随着泥土一起飞行，但是没有逃过夏枫锐利的眼睛。
　　是鞋。
　　是自己要找的鞋。
　　夏枫猛然跃起，不顾周围泥土的撞击，伸手抓向了那只鞋。
　　没错，是的了，就是这只。虽然很难，但自己终于找到了。
　　雪风的最后礼物。
　　夏枫满身泥土，但微微笑了出来。她站在原地，拿出笔记本，开始写着，全然忘记了危险，忘记了自己很可能会被击中。
　　好巧不巧，此时，一道疾风划过，一枚火箭弹正中了正在原地书写的夏枫。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第18节 第十七章 贝尔法斯特

　　击中她的是著名的反坦克150式铁拳火箭筒。
　　这款二战末期才改良出来的著名反坦克火箭筒的有效射程足有150米，最大射程高达600米，对坦克效果良好。
　　但却被这么不明不白的用作对步兵射击用道具，实数暴殄天物。
　　但本来应该只是在地上溅起泥土的它，却误打误撞的成功的击中了夏枫。
　　夏枫在没有舰装展开的情况下，体重是有限的。
　　她在没有用舰装增加自己体重的情况下，只能在小范围的碰撞中违抗动量守恒的原理，但根本无法抵挡这种冲击力。
　　巨大的穿甲能力与爆炸作用成功将夏枫击飞了出去，她如同断了线的风筝一般，被打飞了十余米，身后那棵本就已经千疮百孔的树，被夏枫直接撞断了。
　　夏枫余势不减，在地上继续滚了几圈才停下来。
　　“疼.......”这是夏枫第一次感到疼痛。就算以她驱逐舰的装甲，面对火箭筒还是会有损伤。
　　舰装的作用只能帮她抵挡伤害，但疼痛感还是仍然存在的，只是会微微减弱，这也导致舰娘在沉没之前必然遭受了很痛苦的折磨。
　　过高的抗击打能力导致的必然后果就是痛苦的延长。
　　所以在海军部一直有一个传言，那就是死之前心有不甘或者十分痛苦的舰娘才会被转化为深海，而心甘情愿战死的舰娘则不会转化为深海。
　　这也是前世海军部某些人能容忍夏枫一家独大的原因。他们需要夏枫作为“偶像”让深海舰娘出现的不那么迅速，让舰娘心甘情愿的“战死”。
　　这个方法显然有效，夏枫上任以后，舰娘被转化的数量减少了一半左右。但是这并没有阻止人类的战败。
　　敌人太强了，强到让人类绝望。就算深海转化率降低，深海的产能还是远远大于人类，人类从一开始就在打一场没有希望的战争。
　　夏枫缓缓的从地上爬了起来，跪在地上，这片小树林靠近海边，十分的湿润，在地上滚过之后，夏枫身上变得全是泥巴，狼狈不堪。
　　夏枫却没有在意这些，她急忙看向手里的衣服。
　　没有了，衣服已经在火焰中化为了灰烬。
　　夏枫愣住了，她呆呆的看着手中的碎屑。
　　在继承了绫波的身体之后，夏枫也变得有些倾向于舰娘的心智。
　　那就是重情义。
　　就像很多舰娘深爱着她们的指挥官一样，不清醒状态下的夏枫比清醒状态下的夏枫更看重对于雪风的感情。
　　在雪风的衣服化为灰烬的情况下，又受到了火箭弹的打击，夏枫第一次感到了愤怒。
　　这是她从来没有过的情感，是这么多年来的第一次，为了一个仅认识两天的驱逐而发。
　　同时，火箭弹对她的伤害，成功让她意识到了战斗的来临。
　　这种疼痛，足够了。
　　夏枫双眼开始慢慢的聚焦，收集着周围的光芒。她的头脑慢慢的变得清醒，思考变得如鱼得水。
　　她进入了战斗状态。
　　但她的愤怒却慢慢平息了下来。
　　拥有了更强思考能力的她对于一件衣服的损坏已经不那么愤怒了。
　　但她还有生气的理由。
　　“虽然我现在没那么生气你们打坏了衣服了，但是我还在生气你们无缘无故向我开火啊。”夏枫轻声说道。
　　她缓缓的站了起来，把衣服的灰烬收进了舰装空间。
　　夏枫轻轻右手一招，一把巨大的斩舰刀出现在她手中，左手的微型舰炮，腿上的鱼雷，背上的高炮都缓缓凝聚成型。
　　“只有两门主炮还能使用么，”夏枫看着残破的舰装说道，她的目光反而平静得很，“加上一把刀，够了。”
　　她迎着枪林弹雨向外走去，微小的子弹根本无法对她造成伤害，而巨大的炮弹则被她一刀切为两半。
　　炮弹诡异的没有爆炸，就如同一个木质雕塑一般，被她完美的分割。
　　她选择承受普通的伤害，只格挡直击到她的攻击。
　　夏枫就这样，缓缓的向树林外前行着。
　　.......
　　与此同时，树林外的火力也慢慢平息了下来。
　　其中一个原因是队长发现了不对。
　　他在宣布开火前，先派人往树林里喊话没有人回应才射击的。但在倾泄火力的时候，树林内还没有任何反击，就很不正常。
　　毕竟被发现了的话，迅速反击才是正途。哪有人会一直挨打?
　　这让他心里充满了疑虑。
　　第二则是帮内的最强战力，贝尔法斯特到了。
　　没错，作为自称为自由鸢尾正统的罗德岛势力两名舰娘之一，强力轻巡贝尔法斯特在听到声音之后到来了。
　　她作为曾经经历过多次岛间战争的元老级舰娘，本身的实力堪称恐怖。
　　更有传说她曾经在人类还没有彻底失去海洋控制权的时候，作为当时总督夏枫的亲卫侍奉在他左右。
　　不过这个传说很多人是不信的，他们宁愿相信这艘贝尔法斯特只是一艘同名舰，而不是曾经历史的元勋。
　　毕竟众所周知贝尔法斯特已经在四十多年前的大西洋海战中彻底沉没，怎么可能那么巧呢?
　　但不可否认的是，她的实力可以说是变态一般的强，强大的对海对空火力，不低的雷击力量，加上本身的极高的练度，足以让罗德岛在这个群雄割据的世界中混得一席之地。
　　甚至可以说，罗德岛此势力的建立，她是最大的功臣。
　　但贝尔法斯特对罗德岛的态度却显得暧昧异常。
　　按贝尔法斯特的话来说，罗德岛只是“有恩于她”，她才会选择帮助罗德岛当时的领袖。这只是交换关系罢了。
　　但，贝尔法斯特成功维持了罗德岛的局面，在前任首领死后继续为她的女儿服务，保证了政权的延续性。
　　所以她一直很受所有人的敬重，不仅仅是因为她的实力，还有就是她这种游离的态度。
　　尤其是在老首领死之后，贝尔法斯特的独立性就进一步增加，虽然以前贝尔法斯特一直没有与任何人灵魂链接，但她最起码会听老首领的话，
　　而如今，她则是不听任何人的调遣，只在有危险的时候才会出马。
　　现在她赶来了，队长不由得松了一口气。
　　贝尔法斯特走到了队长的身边，一身女仆装的她依旧是那么的优雅，同样是白色的头发披在身上，同时分出两缕梳在胸前。
　　淡淡不失礼仪的微笑仿佛在亲近所有人，又仿佛在拒所有人于千里之外。
　　她是岛内绝大部分男性和少部分女性的梦中情人，完美的仪容，一丝不苟的态度，彬彬有礼，毫无傲气的姿态，让她对老少男女都有极强的杀伤力。
　　就算是队长已经见过贝尔法斯特不止一次，但眼中还是露出一摸惊艳。
　　要是能有这种老婆就好了。
　　可惜，贝尔法斯特对所有人都是不卑不亢的态度，既亲近又疏离，不失礼貌，和所有人都维持着一定的距离。
　　贝尔法斯特在几个亲卫的簇拥下走了过来，轻轻提起裙子，对着面前的队长轻施一礼，说道，“您辛苦了，下面，交给我就好了。”
　　说罢，她转过身，孤身一人向树林走去。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第19节 第十八章 绝对完美的女仆与绝对快的刀风

　　贝尔法斯特一步一步的，缓慢的向树林走去，她走的很随意而稳重，仿佛这里不是炮火连天的战场，而是自家的后花园。
　　她感受到了里面的波动。
　　夏枫没有掩饰自己的身为舰娘的行迹，所以贝尔法斯特的雷达很容易发现了上面代表夏枫的红点。
　　是舰娘么?不知道是哪个舰娘带领着部队组织了这次进攻。
　　这种小规模的突击，在还没有组织登陆的时候就被缺乏近海视野的罗德岛发现，真是有够大意的呢。
　　这么愚蠢的进攻作战，让一直崇尚“完美”的贝尔法斯特不由得皱了皱眉头。
　　想来想去，也就是那个疯狂的赤城才会这么蠢了吧。
　　或者也有可能是那个一根筋江风?
　　不过她们两个都没有投靠帮派势力，应该不太可能。
　　那可能是谁呢，敢来挑衅自己还这么蠢的人，也许只有她们了吧。
　　但无论是谁，贝尔法斯特都有和她一战的信心。因为她是没有短板，各方面都全能的，真正“完美”的女仆。
　　没错，女仆。虽然她的主人已经不在了，但她还是时时刻刻以女仆的身份要求自己，从未懈怠。
　　完美的女仆不会失败。
　　所以她站在原地，等候着敌人的出现。敌人的舰娘在缓缓移动，逐渐靠近自己了。
　　贝尔法斯特轻轻眯起了眼睛，方便对焦。虽然主人曾经说过这样做不够好看，但是如今主人既然不在了，就请原谅女仆的小小失礼吧。
　　然而走出来的身影，却是贝尔法斯特不敢相信的样子。
　　夏枫浑身裹满了泥浆，就算小巧的身形已经被泥巴覆盖住了，也不能掩盖她现在赤身裸体的现实。
　　她身上的泥层，密密麻麻的充满着小孔，这是子弹打在她身上的痕迹，也唯有这种地方才会露出她光洁的皮肤。
　　她的头发，缓缓的滴着泥水，看上去要多狼狈就有多狼狈。
　　真是脏呢。贝尔法斯特心想，如果是主人的话，一定很不喜欢她。
　　主人可是有轻微洁癖的人呢。
　　但她还是礼貌的向来者遥遥施了一礼，“贵安，小姐，请问有何贵干?”
　　她谨慎的使用了“小姐”这个称呼，因为来者的体型很小，可能是驱逐舰或者巡洋舰吧。
　　但是她舰装破破烂烂，人也被泥浆裹住了，看不清面容和体型，也就无从辨别型号。
　　不过大致体型也排除了是赤城或者江风的可能，虽然贝尔法斯特不畏惧她，但也不想和她扯上关系。
　　夏枫远远的注视着贝尔法斯特，她已经残缺的记忆告诉她这是一艘巡洋舰，贝尔法斯特号。
　　自己在死之前，好像也有这么一艘贝尔法斯特号吧。
　　她陪伴自己走过了很多岁月，从自己是一名青涩的普通提督，到老成的总督，都是她陪自己走过。
　　她忠实的履行着她作为女仆的职责，直到最后一刻她为了掩护自己，与自己分开，向着不可能突围的方向突围而去。
　　夏枫摇摇头，不去想这种事情。
　　没有意义的，也就现在的自己还能想起来，等这段时间过去，她不过是自己某个本子上的某个记录罢了。
　　就算是一直记得，但她已经不在了，又有什么用呢?
　　夏枫轻轻伸直胳膊，举起手中的刀指向贝尔法斯特，刀身巨大，让她本就滑稽的形象更显得奇怪。
　　她尽量平复自己的心情，让自己处于平静的状态。
　　愤怒只会影响她的发挥。
　　“你跟他们是一伙的么?”夏枫的眼神注视着贝尔法斯特。
　　“呵呵，很抱歉，小姐，是的。”贝尔法斯特发出轻轻的笑声，微微欠了一礼，回复道。
　　“那就连你一起打。”夏枫平静的说出了石破天惊的话。
　　夏枫不再多言，双足猛然发力，她没有选择开火，而是选择迅速逼近贝尔法斯特。
　　自己的火力远远不如对面，夏枫清楚的认识到了这一点，所以她选择贴身肉搏。
　　在陆战中，除非极近的距离，鱼雷是无用的，只有主炮与副炮才是火力的主要来源。
　　而自己的舰装又是这样破损，没有可能在对射中胜过对面的贝尔法斯特。
　　所以只有贴身攻击，才有胜机。
　　夏枫如风一般向贝尔法斯特冲了过去，她的去势逼人，其进如风，双方的距离进一步飞快的拉近中。
　　贝尔法斯特对于夏枫的突然接近有点惊讶。
　　近战肉搏的特点在于贴脸炮击可以快速分出胜负，但同时，战败的一方也很难逃命，毕竟这会导致两者的互相输出的速率太过惊人。
　　所以这种战斗很少出现，毕竟大家都是各为其主，根本没有血海深仇的仇恨。
　　除非是那个脑子的一根筋的江风，才会近身作战。
　　但看体型来说，夏枫根本不是江风，难道这艘驱逐舰有必杀自己的信心?
　　贝尔法斯特不由得慎重起来了。她从来没有轻视过夏枫，但这一刻她把夏枫摆在了特别危险的地位上。
　　“主人，请带给我胜利。”贝尔法斯特默默念道。
　　与此同时，贝尔法斯特舰装在瞬间就处于半展开状态，猛烈的炮火向夏枫倾泄而去。
　　炮火密如蜘蛛网，贝尔法斯特在一开始就选择了半展开状态下能有的最大火力。
　　轻巡的炮击是驱逐可以多次正面承受的么?
　　显然不能。
　　所以驱逐在海上面对更高火力的敌人的时候都是选择贴身鱼雷轰击，并且依靠自己的走位与闪避率博取胜机。
　　但陆地上，鱼雷没有用处了，按火力计算的话，在相同练度下，驱逐没有任何胜算。
　　更何况，贝尔法斯特的练度堪称恐怖。
　　驱逐只能凭借自己灵巧逃命罢了，除非，驱逐选择近身用鱼雷真正贴脸投射。
　　但那要极近，几乎是面对面拥抱才有可能。
　　贝尔法斯特想到了夏枫可能的手段，虽然她自信不会在鱼雷战中败给夏枫，但她谨慎的性格告诫她不要让夏枫拥有哪怕一丝翻盘的机会。
　　不论夏枫怎么想的，都不能让夏枫近身，用炮火在这之前把她击败。
　　但是夏枫面对贝尔法斯特的轰击不闪不避，她举起了手中的刀，在炮弹靠近她的一刹那出刀。
　　炮弹诡异的被劈成了两半，没有爆炸。就如同那个炮弹是伪造的一般。
　　夏枫就这么行进着，所有靠近她的伤害都被她直接切开，如同密不透风的网一般。
　　她凌厉的刀法与她脏兮兮的滑稽的身体构成了强烈的对比。
　　看到夏枫如风一般的刀法，贝尔法斯特也终于知道了来者是何方神圣。
　　“原来是，新的舰娘，绫波号么?”她喃喃自语道。
　　.......
　　.....
　　py环节，没想到收藏像我这么惨，都有人找我py喵～
　　@《为碧蓝航线献上祝福》
　　《为碧蓝航线献上祝福》
　　这次看得到链接么_(:з)∠)_
　　讲的是一个现代人穿越到舰娘世界的故事哦～日常向。大家可以看看喵～


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第20节 第十九章  西部牛仔般的对决，跃起的身影！

　　“鬼神绫波么......”贝尔法斯特在脑海中迅速浮现起关于绫波的资料，也明白了夏枫的意图。
　　是想近身战么?
　　不会给你机会的哦。
　　贝尔法斯特缓缓俯身，身后的高炮在她的俯角下也对准了绫波。
　　“开炮。”贝尔法斯特轻念道。作为对空机炮，虽然口径不够大，威力不够足，但足以让夏枫产生更大的误判。
　　绫波这种近战舰船，最大的长处就是可以格挡炮弹，从而迅速逼近敌人，这是她比其他驱逐舰优越的地方。
　　但绫波成于此，也败于此。众所周知，舰船在受到炮击的时候会感到疼痛，而疼痛会让很多舰船失去动作的流畅度。
　　如果是远程射击的话，舰船就算短暂失神，也并无大碍，甚至可以继续凭借已经设定好的射击诸元继续射击，她们只需要继续扣下扳机就好了。
　　但是绫波不同，她离敌人过近的距离导致她就像在刀锋上跳舞。一旦她被击中失去流畅度，那么必然会导致她刀势的停顿，从而导致再次中弹。
　　于是这就像一个正反馈系统，越中弹越难以出刀，越不出刀中弹越多，最后败亡也是不可避免的了。
　　所以贝尔法斯特一边缓缓后退，一边不断的倾泄火力，务求把夏枫击倒在路上。
　　疯狂的子弹如同风暴一般向夏枫刮去，这对夏枫的格挡造成了很大的干扰。
　　由于周围实在是太乱，导致她根本分辨不出哪一发才是真正有威胁的副炮与更致命的主炮，哪一发则是无关痛痒的对空高炮。
　　她只能尽量格挡所有攻击，防止炮火射击到她的身上。
　　然而，她的防御不是完美无缺的，就算再快，她的刀速也无法突破舰娘的极限。
　　在格挡了无数发之后的一个失误，一发副炮打在了她的胳膊上。
　　“好强！”夏枫惊讶于这一发副炮的威力。
　　按理来说，这发炮弹对自己造成不了很大伤害，但实际上它的穿甲与爆破能力远超夏枫的预想。
　　这说明，对面的贝尔法斯特如果不是弹药有特殊性的话，可能等级高的可怕。
　　甚至可能已经突破了一百级，成为真正传奇舰娘。
　　夏枫在海域不断出击，如今也只是刚刚到达了一百级这个节点，对面的贝尔法斯特居然已很可能已经突破了一百级?
　　对面这是什么怪物?
　　贝尔法斯特也惊讶于对面绫波的坚韧。她的刀法，绝对不是一个普通的舰娘能拥有的。而且就算感到疼痛，刀风也不会因为这停顿一丝一毫。
　　她更像一个冷静而身经百战的战士，不会因为被击中导致的疼痛而暂时失去理智。就算在最危险的时候，也能最理智的作出最后的反击。
　　很快，双方的距离进一步缩短了。
　　随着夏枫的行进，绫波的身上逐渐冒起了淡淡的蓝光。
　　“鬼神！”贝尔法斯特清楚的知道绫波的技能，这个技能会让她的雷击力量大幅提升，让她的爆发伤害更加恐怖。
　　“她果然是要近身投雷么?”贝尔法斯特心中想道。
　　当然，这也是绫波面对自己的主要胜算，她对此毫不吃惊。
　　三十米，就是鱼雷的前冲期，在这段时间内鱼雷是在空中飞行的，只要预判敌人到了三十米的一瞬间，就是鱼雷对射的时候了。
　　陆地鱼雷对射，就像两个西部牛仔的对决一样，恐怖而暴力。鱼雷强大的破坏力在这方面表现的淋漓尽致。
　　双方往往只有一击的机会，one shoot one kill，失败的那一方吃满了所有鱼雷全弹发射，怕是会当场大破。
　　而且鱼雷对射最重要的就是距离的把握，等到三十米的时候再发射已经晚了，时间必须要提前，这是一个很难把握的时机，也是决定生死的时机，就像牛仔拔枪的速度一般。
　　但贝尔法斯特不相信自己会输给对面，那怕对面是驱逐舰绫波，她无数年来的战斗让她对自己有信心。
　　她有信心在三十米的距离内，躲开绝大多数鱼雷，并且给予绫波重创。
　　这个距离下，自己可以躲开的，但是绫波这么强大的前冲速度，她真的可以躲开自己的攻击么?
　　不可能的，她会直接撞到自己的鱼雷上，无可避免！
　　随着双方越来越近，时机到了！
　　双方同时展开了鱼雷管。
　　然而，贝尔法斯特惊讶的发现，夏枫的鱼雷管居然是损坏的。
　　它卷曲着，已经被打成了一团焦黑的废铁，已经报废了。
　　只有贝尔法斯特发射了鱼雷。
　　“不好！”贝尔法斯特心中敲响警钟，她不知道为什么绫波没有鱼雷还敢和自己近身，但是她相信，对面绝不是傻子。
　　贝尔法斯特在一瞬间停止了高炮射击，以极快的速度向后退去。
　　“晚了。”夏枫轻轻自语，“我一直都是在用这把刀啊。”
　　夏枫双足猛然发力，地面的岩石被她直接一脚踩碎，与此同时，她爆发出了她刚才没有表现出的速度。
　　其疾如风。
　　她仿佛完全违反了力学原理，以几乎直角的移动轨迹，完美的避开了鱼雷。
　　她如同狂风一般，鱼雷在她身边擦身而过，随后飞快的与贝尔法斯特拉近距离，转眼间就与贝尔法斯特几乎面对面。
　　“什么?！”贝尔法斯特不敢相信，夏枫的速度为什么，忽然变得这么快?
　　为什么，她能拐出一个直角?
　　但她已经没有时间惊讶了，那道满是泥的身影跃起，巨大的刀在她的瞳孔中映了出来。
　　....
　　.....
　　不是吧，不会有人把舰娘文都写成热血战斗文吧()_(:з)∠)_
　　老婆呢?说好的老婆呢?日常呢?气抖冷喵～


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第21节 第二十章 战斗尾声！

　　夏枫一口气冲到了贝尔法斯特面前，五步四步360度转身借助腰力纵身挥刀。
　　在跃起的一瞬间，夏枫的力量踩在地面上反冲从脚尖到手臂，同时借助重力向贝尔法斯特猛然劈去。
　　贝尔法斯特仿佛被吓呆了一样，呆呆的静止不动。
　　“结束了。”夏枫轻念，与此同时，刀一劈而下。
　　这一刀会斩断贝尔法斯特的舰装，虽然她本人可能没事，但她的舰装是承受不住这种打击的。
　　战斗结束了。
　　然而刀上传来的反馈感，让她感觉有点不对。
　　击中的时间太短了，就仿佛要砍掉一棵树的树干只看到了枝叶一般，根本不是与肢体碰撞的感觉。
　　果然，贝尔法斯特不见了，原地只剩下两门副炮的炮管。
　　夏枫环顾四周，发现四周有些异样。
　　无尽的浓烟覆盖了四处，雷达的视野也被封锁住了，根本看不到周围的景色。
　　“烟雾弹！”夏枫敏锐的发现了贝尔法斯特脱身的手段。
　　不同于普通人类的烟雾弹，贝尔法斯特的烟雾弹更具有迷惑性，可以干扰舰娘的各种感官。同时可以瞬间脱身，是贝尔法斯特的自保手段。
　　比如现在夏枫根本丧失了五感，甚至分不清楚方向。
　　夏枫缓缓举刀，就当夏枫凝神戒备的时候，一声轻笑声从左边传来，“绫波小姐，不可以分心哦。”
　　与此同时，高能反应从右边袭来。
　　夏枫极速伸刀右挡 ，勉强格挡住了一发副炮的攻击。
　　就当她刚刚喘了一口气的时候，后方又有高能反应传来。
　　“该死！”夏枫咬牙格挡，但如今的她肌肉酸痛异常，不再拥有刚才的状态，格挡的有些吃力。
　　刚才的爆发速度不是没有代价的，为了迅速结束战斗，她获得了速度，与此同时，她的身体与舰装也受到了损耗。
　　当然最重要的是，这个手段对于灵魂力的透支，需要一段时间恢复。
　　灵魂力的使用让她微微有了一点头晕，状态有所下滑，她需要休息。
　　然而贝尔法斯特不会给她这种机会，无数的炮火轰然而至。
　　为了在没有视野的情况下格挡住这些炮火，夏枫不得不继续调用灵魂力防守，这让她的精神状态变得更差。
　　“反攻，反攻的机会在哪?”
　　夏枫试图反攻，但是她根本找不到贝尔法斯特在哪，只有无尽的炮火与鬼魅一般的身姿。
　　当然还有贝尔法斯特劝降的声音，“小姐，你已经输了，放下武器罢。
　　皇家的女仆对待俘虏是丝毫不亏待的。甚至您也可以像我一样拥有很高的身份，只要您愿意把自己的灵魂交给我保管一部分。
　　我向您保证，只要您不选择背叛 您还是自由的。”
　　灵魂转移，是类似提督与舰娘之间的灵魂链接契约的另一种契约，但这个手段可以不仅可以在舰娘与提督之间使用，在舰娘与舰娘之间使用。
　　一方自愿给另一方一部分灵魂的“引子”，而另一方则可以凭借这一点，掌控前者的部分感觉。
　　但它比提督与舰娘的灵魂链接弱的一点就是，它不能掌控被转移者的生死，而是只能一部分影响转移者的感觉。
　　比如被转移者可以让转移者一直处于痛苦的折磨，除非被转移者被杀掉或者自愿停止对转移者的折磨。
　　很残酷的契约，虽然比提督和舰娘之间的契约在控制力上远远不如，但在某些方面更胜一筹。
　　夏枫没有说话，只是默默地寻找战机。
　　她不断地格挡着所有攻击，由于看不到目标，所以她对于很多攻击都需要使用灵魂力近身攻击化解。
　　这让她的灵魂力越来越薄弱，格挡的动作也越来越缓慢，甚至不得不用身体抵挡这些攻击。
　　“喝～”一发副炮击中了夏枫的小腹，让她有一股作呕的感觉。
　　夏枫咬了一下牙，继续挥刀。
　　“呃......”又一发副炮击中了她的腿部，让她几乎跌倒。
　　她的防守越来越缓慢，也变得无力。
　　但夏枫还没有放弃。
　　“还有机会，只要烟雾能......”
　　烟雾弹慢慢散了，夏枫的感觉也渐渐恢复。
　　贝尔法斯特的攻击也越来越快，越来越焦急，她知道她的时间不多了。烟雾散去，绫波就可能反攻过来。
　　但眼前的绫波，仿佛一个铁人一般，丝毫没有倒下的迹象。
　　“为什么，为什么你还在战斗呢?是什么在支撑着你不投降呢?”贝尔法斯特想到，绫波顽强的战斗让她想起了一个人，她的主人。
　　主人夏枫也是这么不服输呢。他们两个是一样的呢。
　　“好吧，我收回我刚刚见到你的时候想法，我的主人看到你，一定也很喜欢你。”贝尔法斯特轻语。
　　但在不断地战斗中，她看到了夏枫露出的一个破绽，一个可以结束战斗的破绽。
　　“结束了。”贝尔法斯特轻念道，她的主炮轰击而出。
　　绫波被这一击击中的话绝对无法再站起来了吧。
　　然而贝尔法斯特却没有感到欣喜，甚至有种兔死狐悲的感觉。
　　这个绫波让她想起了夏枫，那个一样倔强的人。
　　她对于面前的绫波甚至有点敬佩了。真正的猛士，敢于直面所有敌人。
　　然而面前的绫波却忽然放弃了所有格挡，她把刀横在胸前，迎向贝尔法斯特的主炮。
　　而主炮射出的方向，是大海。
　　“不好！”贝尔法斯特第一次惊呼出声。
　　下一秒，火炮击中了绫波，她没有借助舰装给她的稳固作用，而是选择了借力，她就如同断线风筝一般，被直接击飞，飞向大海。
　　“拦住她！”贝尔法斯特喊了出来，然而已经晚了。
　　夏枫没有反抗，被这一炮直接打飞，飞进了大海。
　　这就是她的逃跑路线。
　　借主炮的威力飞进大海。
　　猛然冰冷的海水的浸泡，让本就有些伤势的夏枫更觉痛苦。
　　舰装已经无法帮她全部挡住伤害了。
　　幸亏潜水装置还能用，夏枫立刻迅速的启动她的潜水装置，强忍着全身的疼痛，往远处疯狂的游去。
　　只要能逃掉的话......


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第22节 第二十一章 与深海勾结的小本子

　　贝尔法斯特怔怔的看着在空中划出一道痕迹远去的绫波号，不知道在想什么。
　　她身后的人类在庆贺着胜利，他们喜悦的举起拳头与手里的步枪，仿佛这场战斗与有荣焉。连她身边的侍从也围了过来，露出喜悦的表情。
　　然而贝尔法斯特却没有喜色，甚至微微皱起了眉。
　　看着贝尔法斯特微蹙的眉头，一个同样穿着黑白女仆装的女孩小心的问道，“女仆长，您有什么不舒服的地方么?”
　　贝尔法斯特不允许罗德岛派来服侍她的人叫她“大人”什么的，而是叫“女仆长”这个称呼。
　　按罗德岛的某个大佬的说法，她的侍从一直在陪她玩侍奉游戏，侍奉着一个不存在的人。
　　但那又有什么关系呢，别说侍奉游戏，就算是虐待游戏，也会有人陪着她玩。一个舰娘提升的实力实在是太恐怖了。
　　无主之地，最不值钱的就是人命。
　　“没事，战斗结束了，”贝尔法斯特微微一笑，“你们先回去吧，我再看看。”
　　“这......”女孩看着地上被斩下的副炮炮管，“您的舰装受伤了，还请您迅速回去修整。”
　　“不要紧的。”贝尔法斯特摇摇头，“那个绫波号伤的比我更重，她才是更需要修整的。
　　你尽管回去，其他的事情由我来做。”
　　身边的女仆有点不解，用疑惑的语气问道，“您是要追击她么?”
　　“不，”贝尔法斯特继续摇摇头，“她受伤已经很严重了，我不会再进一步的攻击她了。”
　　在无主之地，舰娘与舰娘之间是有一个不成文的默契的 ，那就是无论什么争斗，都不会杀死舰娘。
　　最多把彻底战败的舰娘她使用灵魂转移控制住，然后让她不得不加入自己的势力。
　　因为舰娘已经有限了。
　　建造舰娘所需要的建筑消耗的资源与技术力，无主之地根本没有。
　　也就是无主之地基本没有舰娘数量的增多，最多偶尔有一些流浪舰娘加入。
　　也许只有在“内陆”的人类与舰娘的反抗军才可能有这种东西。
　　毕竟如果没有这种东西的话，内陆的人类也不可能在深海的进攻下苟延残喘四十年。
　　而无主之地，只是不被人注视的角落罢了。
　　在这种情况下，舰娘就很少生死决斗，毕竟这关系到舰娘数量以及全体舰娘的利益。
　　一旦舰娘数量过少，力量对比之下，最后地位下降的还是舰娘。
　　贝尔法斯特拒绝了所有人的陪伴，缓缓走在冷风中，走进了那片小树林。
　　树林说是树林，但已经可以算是焦林了。靠近海边导致的潮湿使树林没有燃烧起来，但是浓烟反而更加旺盛。毕竟在潮湿的情况下，烟雾就会变得异常的多
　　贝尔法斯特用双手提着裙子，小心的走在灰烬之中。
　　“就是在这登陆的么?”贝尔法斯特有点疑惑，这个舰娘是单枪匹马的来“登陆”么?
　　一个人的话，明明可以直接潜入罗德岛吧，从内部大闹一场再逃跑，怎么想也比这种愚蠢的进攻手段合适。
　　有问题，贝尔法斯特本能的认识到了这一点。
　　或许这场战斗不是像自己收到的消息，敌人登陆，那么简单。
　　她四处观看着，希望找到一丝线索。她作为舰娘的视力让她可以在十几公里外发现船只，自然也能看清所有微小的物体，用来搜寻实在是再合适不过了。
　　在经过一段时间的寻找之后，终于，在一堆灰烬旁，她发现了一个小本子。
　　夏枫被火箭弹击中的时候，正在记录自己的想法。于是本子与她都被击飞了出去，摔在了地上。
　　显然，这个本子有着很好的运气，没有被火点着。
　　贝尔法斯特轻轻捡起本子，随意的翻看着里面的记录。
　　“深海雪风是四声道。”
　　“为什么我要把深海雪风送回深海呢?我不知道，但既然这么做了，那肯定是没错的。”
　　“有点想雪风，不过没事，过几天一定就好了。”
　　“还是有点想念呢，去找朋友也许可以缓解一下吧。”
　　“先去卖点东西，给她一个礼物。”
　　诸如此类，很多很多，记录了小半个本子。
　　“和深海有关系么......”贝尔法斯特轻轻合上本子，发出捉摸不定的声音，“小姐，和深海勾连可是犯众怒的哦。”
　　在无主之地，谁要和深海勾连，那可是大罪。
　　虽然很多帮派确实和深海舰娘有交集，但都是私下里交易，不能摆在明面上的，也不能被抓住把柄，不然会被所有人口诛笔伐和抵制。
　　她的手指轻捻，露出一抹奇怪的微笑，把本子放进了随身的兜里。
　　......
　　.....
　　夏枫在冰冷的海水中急速游动着，就如一条鱼在水里一样迅捷。
　　“这次真的栽了啊。”夏枫无奈的在心中叹道，浑身伤痛的她的战斗状态一直没有退却，这让她的思维一直很清晰，甚至回忆起了一些以前忘记的记忆，“没想到这个贝尔法斯特这么强。”
　　这种力量，就连自己生前所拥有的贝尔法斯特都比不上，她冷静，优雅，就如同一个精灵一般化解了夏枫所有的攻击。
　　如果自己也这么强就好了，可惜自己只是火力最弱的驱逐，而不是战列。
　　她一边想着一边在大海中潜泳，只在必要的时候才上浮呼吸一口气。
　　这样也许也没法躲开某些浅水雷达的扫描，但是可以最大限度的不被发现。
　　至于目的地，她选择了北方的另一个岛屿，那个她本来就计划去的地方。
　　无主之地的岛屿很密集，但所有岛屿都被各种势力占领了，甚至一些小号的礁都已经名花有主。
　　在不确定路过的所有陆地是敌是友的情况下，夏枫不打算在路程中上岸，而是选择从水路逃跑。
　　幸亏阴暗的夜空给了她最好的保护，在夜间逃跑，属实再适合不过了。几乎没有月光的环境让她的逃跑如鱼得水。
　　但是，随着时间的推移，夏枫感到眼前越来越晕了，眼前的景色几乎扭曲成五彩斑斓的形状。
　　过度的损耗的精神力已经让她几乎失去了对身体的掌控力，麻木已经逐渐取代了疼痛。
　　快到了，到了就安全了。最后的意志支撑着她前进。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第23节 第二十二章 皇家方舟的运势

　　皇家方舟总觉得最近自己肯定有好事发生。就像东煌的一句俗语，“左眼跳财，右眼跳灾”，今天起，皇家方舟的左眼皮就跳个不停。
　　虽然总有人驳斥说，眼皮跳是因为眼皮的疲劳，但皇家方舟是肯定不信的。
　　舰娘怎么会眼疲劳呢?显然是胡扯，明显自己马上就有好运了。
　　“啧，可惜最近看不到什么驱逐小妹妹了。”皇家方舟感觉有点遗憾。
　　她在自己的土地上经营着一家公共浴室，招揽周围的客人，而且生意居然还不错。
　　也许是因为她的地方是为数不多的可以为舰娘提供服务的浴室。
　　众所周知，舰娘的舰装修复，并不是依靠人工修复的，而是通过入渠的方式——通俗来说，也就是泡澡。
　　只要施以蜜汁调料，啊不对，是秘制材料，然后在里面投入钢材，铝材等修复材料，在里面的舰娘的舰装就会得到修复。
　　无主之地嘛，懂得都懂，大家打生打死的，自然免不了跌打损伤，这时候舰娘的舰装就会被损伤。
　　这时候，入渠室的重要性就体现出来了。
　　可惜一旦有了战斗，总有入渠室“不小心”被炸掉，于是舰娘就无法得到修复，只能找公共的入渠室。
　　而这个地方，就是皇家方舟的浴室。
　　提供舰装修复服务的她在无主之地混的如鱼得水，自然也就有不少势力试图招揽她，但都被皇家方舟一一拒绝了。
　　她往往只问一句话，“有驱逐小妹妹么?”就直接秒杀了绝大部分势力。
　　就算有好不容易招揽到驱逐的势力，美滋滋的来邀请她加入，皇家方舟也只会在亲亲抱抱摸摸之后，义正言辞而丝毫不愧疚的说，“可惜，本人最喜欢的，就是对自以为自己可以招揽到我的人说不。”
　　一来二去，皇家方舟就没什么人招揽了，皇家方舟一直没有表现出很强的侵略性，只是守着自己的地产，而且他们也无法强迫皇家方舟帮他们做什么事情。
　　皇家方舟本身战力惊人，还有她的客人江风助阵，很少有势力可以和她们正面对决。
　　两名舰娘，足以覆灭一些小势力了。毕竟不是每个势力都有强力舰娘，舰娘也不一定会为他们的势力拼命。
　　那为什么大家不选择和和气气的，和气生财呢?
　　“唉，驱逐小妹妹，你究竟在哪呢?”皇家方舟待在她的客厅，坐在豪华的沙发上，一脸生无可恋，仿佛失去了人生最大的意义，“虽然今天我的左眼一直跳，但怎么也没有好事情发生啊。”
　　坐在旁边的江风，则是一脸淡然的抚了抚黑色的刀刃，“发情了?”
　　“舰娘的.......事情怎怎怎......怎么能叫发情呢?”皇家方舟一下子从沙发上弹了起来，仿佛受到了恶毒的污蔑，“这.......这叫发乎于情，止乎于礼。本人对驱逐的爱，那都是关爱，是长辈对晚辈的爱。爱!纯洁的爱，懂么?”
　　“这就是你以梦游为借口，夜袭那么远的驱逐的房间的原因么?”
　　“你不要血口喷方舟!”皇家方舟表现出一副义愤填膺的样子，“本人怎么会做那种猥琐的事情呢?”
　　“在下那天正好去那里游历，亲眼看着你被人家驱逐绑起来吊着打。”江风抬了抬眼。
　　“这.......”皇家方舟说不出话了，“我那是帮助人家驱逐小妹妹检查衣服，但她误解我的好心，还要说让我身败名裂，没办法，我只能对她说让她随意惩罚我，于是就那样了。”
　　说完，皇家方舟又补充了一句，“但我感到驱逐妹妹其实对我还是很好心的，她还关心的问我疼么。”
　　“那你怎么回复的?”江风忽然有点好奇。
　　“我说不疼。”
　　“然后呢?”
　　“她换了一根更细的鞭子。”皇家方舟露出一脸幸福的表情，“显然驱逐妹妹是关心我的啊，就连惩罚我都不忘记问我的感受，啊，我的心，已经完全属于驱逐妹妹了。”
　　“......”江风有一瞬间想告诉她，鞭子其实是越细越疼的，但想了想，还是决定不打碎皇家方舟的美梦。
　　就让她抱着理想溺死吧。
　　“唉，你虽然是驱逐舰，可惜没有驱逐妹妹的体型和气质，不然的话.......”皇家方舟语气一转，发出了感叹与惋惜的声音。
　　“那在下肯定会把你一刀劈成两半。”江风面无表情的回复道。
　　“咳咳，不要那么冷淡么。”皇家方舟把手放在嘴边攥拳装作咳了几声，“但我相信，我的驱逐妹妹最终会来到我身边。”
　　“在梦里么?”
　　“当然是在现实。”皇家方舟一脸理所当然，“众所周知，人的运气是守恒的，既然有倒霉的时候，那就必然有运气好的时候。我相信，我的驱逐小妹妹马上到来。”
　　“要是这样的话，我马上吞剑自尽。”
　　“不要这么打击本人......”皇家方舟恼怒的抱怨道。
　　然而下一秒，楼下就传来不止一下撞击与桌子倾倒的声音。
　　“怎么回事?”皇家方舟有点疑惑。
　　反倒是江风的狐狸耳朵动了动，“好像是人跑动的声音。而且撞倒了怕是一堆东西。还有东西被摔碎的声音。”
　　“?”皇家方舟腾的一声站了起来，“难道是又有醉鬼在我的店里闹事?”
　　刚建店的时候，这里总会有一些人，借着自己是某个势力的谁谁的身份，在这里肆意闹事。还说浴室等于青楼什么的怪话，要求小姐立刻来服侍什么的。
　　但在江风把他们扒光挂在树上吹一晚上之后，就很少见这种人了。
　　但是零零星星，总是有一些人会过来不知死活的搅水。
　　有了前车之鉴，现在又有这种情况，皇家方舟本能的以为是有人闹事。
　　毕竟只要不出人命，就总有人觉得闹事也没什么大不了的。更何况酒壮熊人胆，闹一闹属实正常不过了。
　　人善被人欺，舰娘掌管的地方人们反而更放肆，人掌管的地方人们反而小心翼翼的。
　　毕竟，舰娘不会杀人，但人会。
　　说着，皇家方舟就站起身，想看看是怎么回事，“是时候让他们见识一下皇家骑士的铁拳问候了。
　　”“不是，”江风只是坐在原地，微闭着眼，手抚摸着手里长长的武士刀，“是冲我们来的，而且，越来越近了。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第24节 第二十三章 到达的那个地方与那个朋友

　　舰娘的意志可以让她们爆发到什么程度?
　　这个问题谁也不知道。就算是在人类还未战败的时候，那些所谓“舰娘学”的专家也没搞清楚。
　　就像人类在危机时刻可以猛然使用出远远超过与她们的力量一样，有的舰娘可以在意志力的驱动下爆发出极大的力量。
　　但这种力量的来源，却是不可考的。有些舰娘明明已经该死去了，但她们却一直到最后一刻还在奋战。
　　专家最终只能把这归类于“灵魂力”这个新名词的功劳。
　　毕竟在舰娘出现之前，人类甚至不知道灵魂是什么东西，现在终于发现了灵魂，自然这种事情都要扔到灵魂学的范畴。
　　如今的夏枫，似乎是这种类似的状态。
　　在经历的贝尔法斯特的一发主炮之后，她成功陷入了大破状态，按道理她已经无法行动了，甚至可能像雪风那样，舰装成为负担，让她彻底埋葬在大海之中。
　　然而事实上她还在大海中游动，游过了超过二十海里，甚至没有感觉到身体上的“累”。
　　也许是因为身体麻木了吧。夏枫心里想着，但是她的精神越来越差。她的面前一会呈现黑色一会呈现出五彩的斑斓，很奇妙，仿佛眼角膜上被打翻了颜色罐。
　　甚至出现了一些幻象。
　　但舰娘在视力缺损的情况下也可以用雷达观测。她的雷达足以帮她躲开大部分的障碍物 。只有少部分无生命小型障碍物无法探别，需要视觉辅助。
　　终于，夏枫到达了目标岛屿，方舟岛。
　　这是一个很小的岛屿，说是岛屿，甚至有点“礁”的意思，是一个迷你得很的岛屿。
　　而方舟岛的名字，简单粗暴，是由皇家方舟命名的。
　　在这个岛还没有任何人的时候，皇家方舟首先上岛宣布了自己的主权，并把这个这个地方改名为“驱逐妹妹快来斯哈斯哈贴贴岛”。后来在江风的持刀威胁下，皇家方舟被迫改名为方舟岛。
　　可惜皇家方舟根本不会经营，从无到有的建设需要大量的材料与人手，最后皇家方舟不得不出卖了一半的土地经营权才建立起如今的产业。
　　但就算这样，这里也是较为中立的岛屿。因为那些人只有在这片土地的经营权而没有管理权。
　　也正因为它的中立性，也吸引了大量见不得人的交易在这里发生。所以说方舟岛是藏污纳垢的岛也丝毫不夸张。
　　然而皇家方舟和江风却对这种事不管不问。不如说，这就是无主之地大部分人的默契。
　　就像大国之间的缓冲国一样，这个方舟岛也忠实着履行着职责，为各种不法交易提供渠道。
　　当然，这个岛也是少数的夜间可以通行的地方，而不是处于戒严之中。所以这里也成了很多人的美妙的夜生活温柔乡，无主之地，得过且过，及时行乐。
　　夏枫从小岛的无人角落上了岸，脱离冷水的感觉让她好受了一些。
　　虽然随之而来的冷风让她感到一阵寒冷。
　　但能感到寒冷，应该还是一件好事吧。
　　夏枫站在原地停了一下，但马上而来的晕眩感让她不得不继续迈动步伐，似乎只有不断的前进才能让她不晕倒在地。
　　仿佛身后有一个死神，在追逐着她，催促着她往前走。但继续往前行进还会消耗她为数不多的体力，让她更加疲惫。
　　她越走越快，甚至跑了起来。门口的卫兵根本来不及反应，就被一晃而过。
　　她的速度爆发的前所未有，周围的人甚至分不清楚是什么东西与他们擦身而过。
　　她穿越了熙熙攘攘的人群，把眼前的人一个个的推开却没有伤到他们，她的本能还在让她尽量不伤及无辜。
　　不然这里没什么人能硬接她的撞击而不死。
　　“让开.......”夏枫低声喊道，她的眼前，越来越迷乱，无穷无尽的战争在她面前浮现。
　　几百艘战舰的对决，满天炮火的轰击，鱼雷的对射......无数舰娘在大海上驰骋，对射，沉没......
　　与此同时，黑色，红色，蓝色，粉色各种颜色如同彩虹一样五彩斑斓，虚幻的，真实的，无色的，鲜艳的，如同走马灯一般，让她根本看不清什么才是眼前的景色，什么又是虚幻的泡影。
　　她根本分辨不出来面前的景象，只能尽力用手推开面前的人，防止自己撞伤他们。
　　但她的目标却很明确，那就是皇家方舟所在的浴室。
　　她用仅存的意识，借助雷达不断观测着地图。
　　发现了，皇家方舟。
　　还有另一个舰娘的行迹，也出现在了雷达上，她们没有掩藏自己的行迹，而是光明正大的表露自己的存在。
　　看来皇家方舟在她的地盘上，很好。
　　最坏的情况就是自己到了这里，没有人驻守，那自己只能自己找入渠室了。
　　但要在没有被发现的情况下，偷偷潜入入渠室，以如今的她的状态，是很难完成的一件事，更不用说自己有可能晕倒在里面，无人发现了。
　　夏枫缓缓松了一口气，应该有救了。
　　就是为什么，脚步越来越沉重了.......
　　.......
　　“冲我们来的?”皇家方舟不由得有点疑惑，但看江风的样子也不像开玩笑的样子。
　　应该说，江风大多数情况下都很严肃，思路耿直，只有在偶尔的闲聊中才会显示出她那仅存的黑色幽默细胞。
　　“是敌人?”
　　“不，不像。”江风摇摇头，她的狐狸耳朵给了她出色的定位功能，“按照我的雷达的探测来说，来人是一名舰娘。但来者的脚步很散乱，下盘不稳，虚浮无力。”
　　说到这，江风思考了一下，继续说道，“或者说，来者似乎受到了很重的伤害。体重大约在35公斤在50公斤。但脚步的重量越来越重，在十秒之内已经到了100公斤左右。”
　　说到这，江风顿了顿，“如果来者不是一边跑动一边把桌子椅子全背在身上的话，那就是来的舰娘已经出现了自己不能控制自己舰装的情况，这一般是舰娘在大破之后继续受到攻击才会出现的。”
　　“也许她是来找我求助的。”江风作出了推测。
　　“那还等什么?”皇家方舟直接走到门前，“那就让我们去帮帮那个舰娘。”
　　“等......”就在江风刚说出一个字，皇家方舟刚刚把手放在门上的一瞬间，门被撞开了，一个人影，与皇家方舟撞在了一起。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第25节 第二十四章   预计修复时间

　　“呃啊！”皇家方舟直接被冲进来的人影撞倒在地。
　　皇家方舟没有开启雷达，所以根本没有注意到夏枫已经到了房门前。
　　于是她没有防备的直接被夏枫压在了身下，甚至余势不减，在地上滑行了一段距离。
　　“这.......”皇家方舟看着压在自己身上，已经陷入昏迷的夏枫，双手止不住颤抖。
　　夏枫全身只有内衣还在身上，还带着海水的光滑的身体如同泥鳅一般贴靠在皇家方舟身上。
　　被沾湿的头发没有散开，轻轻围绕在夏枫光滑的颈部，更加显示出它的修长与细腻。
　　一种似乎带着痛苦，又有释然的表情浮现在夏枫的脸上，融合成仿佛劫后余生一般的庆幸，让人忍不住去抚平她的痛苦与悲伤。
　　头发垂下，丝丝冰凉的触感贴在皇家方舟的脖颈上，提醒着她这件事的真实——一个驱逐压在了她的身上，还是只穿着内衣的。
　　空气一瞬间陷入了寂静，无论是两个清醒的舰娘，还是昏倒的舰娘，都没有发出声音。
　　仿佛所有人都呆住了。
　　最后，皇家方舟首先开口了，她的声音显得干涩异常，“江风，你知道么?”
　　“嗯?”
　　“曾经，有一只驱逐，摆在我面前，我没有珍惜，直到失去了我才追悔莫及。现在我明白了，人的幸福要靠自己争取，面对机会，绝对不能退缩，而要迎难而上，不必在乎世人的眼光，做一个真正的自己。”
　　皇家方舟的声音很低沉，仿佛作出了人生中重要的抉择。
　　“所以呢?”
　　“所以，我决定了，我开动了！”
　　说完皇家方舟直接翻了过来，把夏枫压在身下，仔细的观察着她。
　　“这这这这这这这！”皇家方舟仿佛已经进入了人生的最高峰，她的脸上布满了幸福的感觉，“这可爱而无辜的神色，这光滑细腻的感觉，这......”
　　“这太棒了！我......皇家方舟，死而无憾！”皇家方舟发出了她人生最壮丽的宣言。
　　然而下一秒，她的后领子就被江风抓住了。
　　江风一脸无语的把皇家方舟从夏枫身上提开，然后扔到了一旁，“适可而止吧。”
　　江风没有管已经陷入陶醉的皇家方舟，而是看了看躺在地上的夏枫。
　　白色的单马尾，幼小的体型应该是驱逐，重樱特有的兽化特征，翻开眼睑之后看到的酒红色瞳孔，看外貌的话，来者是谁已经很明显了。
　　“绫波号么......”江风小心观察了一下眼前的舰娘，“还是跟我都属于重樱阵营的呢。”
　　虽然在如今，舰娘之间已经很少有阵营之分了，不同阵营的舰娘抛弃成见，共同在一起的情况很常见，毕竟舰娘已经如此稀少了，再搞这些已经没有意义了。
　　就比如皇家方舟与江风，就是不同阵营的组合。一个隶属于重樱，一个隶属于皇家，本来根本不会有交集的两个舰娘，却诡异的结合在了一起。
　　江风选择在这里是有原因的，因为她天性不爱被束缚，喜欢自由游历。
　　如果选择投靠人类的话，必不可少的需要经常为他们坐镇甚至争斗，显然这与江风的理想是背道而驰的。
　　于是她选择了投靠皇家方舟这个中立势力，让自己的供给有所保障。
　　毕竟，舰娘也需要吃钢材铝材与石油，而这种东西，只有投靠各大势力才能搞得到。
　　江风稍稍检查了一下眼前的绫波的身体，发现身上没有明显伤痕。
　　这是很正常的情况，舰娘的舰装会忠实的为她抵挡各种伤害，如果不是舰装已经完全报废，那么舰娘没有伤痕是很正常的事情。
　　所以这也导致，舰娘要不尸骨无存，要不完好无损，很少有残疾的舰娘出现。
　　但舰娘确实可以变成残疾，如果在舰装被击碎的情况下，再对她施加轻微伤害，就可以让她变成残废。
　　但江风也无法看到夏枫舰装的损伤度，因为在不展开舰装的情况下，只有舰娘本人才知道舰装已经损坏到了什么程度。
　　既然没有伤痕，那伤势应该没有危急生命。
　　江风轻轻抱起地上的夏枫，入手的感觉却意外的轻盈，恐怕只有45公斤左右。
　　“刚才的沉重感是怎么来的?”江风不由得有点疑惑，在夏枫上楼的时候，她明显听到了不属于她目前体重的重量踩踏地面的声音。
　　但是她没有多想，直接抱着夏枫向入渠室走去。
　　此时，皇家方舟不知为何已经爬到了房间门口，虽然躺在地上，但她表情肃穆而神圣，仿佛即将接受一项重大的使命，“江风，交给我吧。”
　　“嗯?”江风挑了挑眉。
　　“江风，给我绫波，让我带她去入渠室，与她共......不对，是照顾重伤的她。”皇家方舟说道。
　　“不行，你会和她一起昏倒在里面的。”江风果断拒绝，“那天一个小驱逐给了你一个拥抱，你就直接晕倒了，我可不想这种事情再发生一次。”
　　“不可能，我在不断照顾驱逐妹妹的过程中意识到，只要我抱元守一，就能心如止水，你看，我完全不为所动。而且，我认识她，她是我的朋友，我要照顾我的朋友。”
　　“那请你把脸上的鼻血擦掉再说话。”江风用下巴指了指皇家方舟因为喷涌不止的鼻血而变的狰狞扭曲的脸。然后不顾手忙脚乱试图掩饰自己的皇家方舟，直接迈过了她，走向入渠室。
　　入渠室分很多种，大致可分为对外开放经营的商用入渠室的和不对外开放经营的私用入渠室两类，而江风带夏枫去的，就是属于她自己的入渠室。
　　或许是念及同阵营的情分，又或者什么别的东西，她选择了把她带到自己的私人领域。
　　江风推开入渠室的门，熟练的在池子里放入各种材料，然后将已经昏迷的绫波放进了已经被染成绿色的池子。
　　“应该差不多了，看她的样子，大概很快就能生龙活虎的站起来了。”
　　江风微微叹了口气，顺手看了一眼预计修复时间。
　　预计修复时间设备是根据一个舰娘吸收修复液的速度来判定需要修复多少时间的一种设备，因为舰娘受损越严重，吸收速率越快，而且吸收速率只和受损程度有关，所以可以大致估算舰娘所需要的修复时间。
　　一般情况下，就算是受伤最严重的舰娘，所需要的时间也不会超过48小时。
　　然而，数字屏上的数字，却让她眼神微微一凝，上面赫然写着，“80：00：00”。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第26节 第二十五章 两个意识

　　“八十小时?”江风皱了皱眉，并确认了一下自己是不是看错了。
　　这是江风第一次看到这么离谱的数值，她在方舟岛多年，可以说是见过很多受损严重的舰娘，但没有一个是这么令人不可思议的数值。
　　八十小时，这是舰娘本人都裂成碎片了吧?
　　但面前的舰娘，显然是不可能出现那种情况，但是实际上八十小时明明白白的显示出她受到的损伤很大，大的不可思议。
　　难道是面前的绫波由于未知原因，吸收材料速率太快，导致系统产生了误判?
　　要知道，入渠的材料可不是只是水，钢材和铝材，毕竟钢材和铝材不可能融于水。
　　事实上，入渠室的入浴材料是有腐蚀性的。也就是说，钢材和铝材被“融化在了里面”。它不但能修复舰装，还能修复舰娘消耗过大的灵魂力。
　　所以在以前的时候，甚至出现过奇怪的事故，就是年少轻狂的提督偷袭舰娘的入渠室，试图搞点花样play，结果导致了皮肤大面积烧伤最后送去医院急诊的情况，所以以后的战术操典上加了一条，禁止普通人尤其是提督接触入渠室。
　　但无论怎么样，系统判定的修复时间不可能有太大偏差，这是经过很多科学家精密计算的，那么问题可能就在面前的绫波身上。
　　也许她的舰装比普通舰娘强很多，或者她的灵魂比普通舰娘强很多，不然的话，应该不会出现这种情况。
　　但无论怎么样，都要等夏枫本人醒来了。
　　江风摇摇头，轻轻为绫波关上门，离开了入渠室。
　　既然这样的话，等她醒来再说吧。
　　但走出室门的她，却看到了一个意外的客人，那就是匆匆赶来的皇家方舟。
　　“怎么?为了驱逐妹妹追到这里来了?”江风挑了挑眉。
　　皇家方舟这驱逐病必须治啊，连晕倒的驱逐都不放过。
　　“不是，”皇家方舟讪讪的笑着，“我是想来看看她的情况如何，我们可是朋友。”
　　“是个驱逐就是你朋友?”江风有些无语。
　　“不不不，”皇家方舟摆摆手，信誓旦旦的说道，“她确实是我朋友，我们早在好久之前就认识了。”
　　说完，皇家方舟如同回忆往事一般，回忆起了她的光辉岁月。
　　“你知道，我是一开始就在搞这种公共入渠室这种行业了，可惜那时候你不在，我一个人手下人好多都不服我，甚至还有一堆人自以为自己灵魂力量强大，想跟我灵魂链接，做我的主人什么的。”
　　“嗯，我知道。”江风点点头。
　　在人类刚战败的时候，这片被称为无主之地的地方就是人类与舰娘在海上的主要聚集地之一。
　　那时候大部分人类还保持着原有的观念，那就是人类必须统治舰娘，舰娘自始至终都该被人统治。
　　于是那些人很快碰了钉子。
　　在那场会战中幸存的老舰娘不再承认新主人，只有一些在那场会战后新生的舰娘才保有原来的观念，希望有提督统治他们。
　　这也导致无主之地上人类与舰娘之间的大规模冲突。结果显而易见，工业体系已经被打垮的人类根本没法抵挡舰娘的进攻，舰娘以战养战，很快就击败了这里残存的人类。
　　但本心善良的舰娘根本不愿意对人类赶尽杀绝，应该说，舰娘是一种很容易满足的生物，所以无主之地很快又归于人类统治，舰娘根本没有干涉。
　　最后形成了这种一部分经营领地不善的舰娘选择投靠人类势力换取资源，一部分经营很好的舰娘则通过贸易自给自足的局面。
　　“当时本人根本不知道怎么办，因为当时我才出生几年，我的提督我甚至只见过一面就阵亡了，当我被要求建立链接的时候，我都不知道怎么办。”
　　“然后呢?”
　　“然后她就出现了，一拳就把那个人打倒了，然后告诉我，舰娘要独立自主，不要做别人的奴隶。”皇家方舟居然露出了一种憧憬的表情，这让一直以来只见过她变态面的江风觉得很不自然。
　　“这......”江风无语了，这种英雄救美式的展开，居然真实出现在了皇家方舟身上，而且两个当事人都在现场。
　　“那个时候，我就决定了，要做一个像她一样强的人，一样勇敢的人。这一努力，就是努力了快四十年了。”说着，皇家方舟挺了挺胸膛，“怎么样，如今我是不是很有男子气概了?”
　　“男子气概我不知道，但变态倒是越来越严重了。”江风默默的说了一句。
　　这时候，江风心里忽然略过了一个奇怪的想法，“该不会，皇家方舟这么严重的控驱逐就是来源于这个绫波吧。”
　　怎么可能呢，不可能的。江风马上否定了自己的观点，皇家方舟的控驱逐是遗传病一般，无论是哪一艘的皇家方舟，都避免不了这个局面。
　　“那既然你和她相交这么多年，她现在在干什么?她的舰装又是怎么样的?”江风问出了她的疑问。
　　“干什么我不知道，她每次来我这，都是为了修复舰装，然后马上就走。”皇家方舟摇了摇头，似乎有点不甘心，“明明那么可爱，却不愿意跟我亲近，我的人生一片灰暗啊。”
　　“至于舰装...就是普通驱逐的舰装，没有区别吧。”皇家方舟想了想。
　　“那她有没有什么奇怪的，或者说特殊点，亮点之类的?”
　　“硬说的话.......有。”
　　“是什么?”
　　“衣服比较好闻，虽然总是脏兮兮的，但有种奇怪的香气，吃起来不错。靴子的话，有点硬邦邦的，可以先泡水喝再吃掉。然后...你在干什么?”
　　正在回想奇怪的问题的方舟看到了逐渐拔出刀的江风。
　　“自然为社会处理垃圾。”江风一脸看垃圾的眼神，轻轻抚摸着手里的刀。
　　江风sama.jpg
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/105/139369/201208/1607405547-100210809-106279127.jpg" alt='哈喵'>
　　这种变态，处理掉大家也会开心吧。
　　“停停停，”皇家方舟马上举手投降，“我想到一个不同点。”
　　“什么不同点?”
　　“她的身体里，似乎有两个灵魂。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第27节 第二十六章 奇怪的女孩(2k6字)

　　夏枫从沉睡中缓缓醒来，睁眼看到的，是一片白色的屋顶，自己正躺在绿色的液体里面。
　　这个屋顶，夏枫很熟悉，是位于岛上入渠室的屋顶。
　　几乎所有入渠室的屋顶都比较特殊，以防止被腐蚀，所以夏枫很容易就从记忆中分辨了出来。
　　但为什么自己会在这里呢?
　　回想一下，记得自己好像和什么人打了一架?不对，好像是在游泳?还是在卖东西?
　　难道是因为这些原因受损了么?
　　好难想明白。
　　夏枫在醒来的时候已经脱离了战斗状态，所以记忆开始逐渐变得模糊了起来，对于自己过去的战斗茫然不知，只有身上的疼痛让她意识到自己的身体似乎出了点问题。
　　冷热交替，又痒又疼。
　　这四个字可以概括她目前的感受。
　　身体内仿佛有两条蛇在游动，一条火蛇一条冰蛇在体内左冲右突，皮肤上又像有一堆蚂蚁在啃噬自己的肌肉，各种奇怪的感觉纷至沓来。
　　而且耳边好吵，“吱吱”的刺耳的声音不断传入自己的耳朵，仿佛有人正在自己旁边吃铝材一般。
　　不堪其扰的夏枫勉力的动了一动身体，发现操控肢体还是可以办到的，舰装也暂时可以打开。
　　幸好自己还可以动。
　　在发觉自己可以动之后，夏枫本能的拿出了舰装里的小本本，试图看看自己的经历。
　　这是她了解自己过去做了什么以及马上将要做什么的最佳途径，屡试不爽。
　　每次自己不知道要干什么的时候，看小本本总是最方便的。
　　然而下一秒，夏枫却愣住了。
　　最新的一本小本本不见了。
　　为了防止自己弄乱小本本，她给每一本都设置了特定的编号，并且会有提示。
　　比如这一本写完了，开下一本之后，夏枫就会在上一本写上，“已完”。这样自己就知道自己还有下一本，不至于不知道下一本已经开始写了。
　　但夏枫却发现，自己的上一本已经写完了，下一本却没有在舰装空间。
　　怎么回事?
　　自己的本子呢?
　　失去本子的夏枫感到一阵恐慌，本子是她记忆的载体，失去本子，相当于她在大多数时间内下丢失了一段记忆。
　　而且，这段记忆还是最近的，也就是自己不知道自己要做什么，自己在哪。
　　夏枫使劲的翻找着自己的舰装空间，可是一无所获。
　　她固执的翻了一遍又一遍，时间缓缓流逝，这让她越来越烦躁，失去记忆的感觉让她感觉坏透了。
　　自己到底把本子放在了哪?
　　更别说耳边的吱吱声，让人心烦。
　　不对，吱吱声?
　　夏枫忽然意识到，自己耳边一直出现的吱吱声不是自己的耳鸣，而是实实在在的东西。
　　这个声音，就在池子边。它是有声源的 而不是虚幻的。
　　夏枫使了使力气，让自己从水中坐起来。
　　入渠室的式样她很熟悉，而自己在的位置就是入渠室的浅水区。
　　浅水区是与整个入渠室联通的，但水很浅，只没过身体的一半，防止晕倒的舰娘被淹死可以并附有固定身体的装置配合。
　　这样就可以最大限度的防止舰娘出现没有被杀死但却被自己人淹死的情况。
　　而且一般情况下，晕倒的舰娘身边都会配有一个看护，防止有人偷偷进来加害舰娘。
　　夏枫使劲的把固定自己的装置移开，然后轻轻的爬到池子边上。
　　她想寻找声音的来源，失去记忆而变得不安的她迫切需要一个知识的给予者。
　　那声音是看护自己的人么?
　　夏枫的耳朵很灵敏，几乎在一瞬间就发现了声音的来源在一大片铝材后面。
　　夏枫试图站起来，但是随之而来的强烈的无力感让她只能在地上，四肢并用的跪着爬行去那个地方。
　　但这不妨碍她抵达声音的来源。她的爬行速度很快，就是身上滑滑的，有点立“腿”不稳。
　　她一边爬一边张望着。
　　很快，夏枫就看到了两只......兔耳朵?
　　没错，两只兔耳朵正在一堆铝材后面，微微颤抖着，仿佛是被风吹动的两棵小草一般。
　　是兔子么?
　　夏枫有点怀疑，但是兔子长的有这么高么?如果铝材后面没有东西垫着的话，这兔子估计有半米高。
　　夏枫搜寻了一下仅存的记忆，没有找到答案，便放弃了。
　　眼见为实。
　　夏枫缓缓的绕过铝材，然而出现在她面前的，不是兔子，也不是什么生物，而是一个少女。
　　少女梳着长长的白色双马尾，夏枫看到的兔子耳朵则是作为长长的发卡别在双马尾上，粉色的短外衣套在小小的内衣上，衣衫滑落，露出她光滑而又细腻的小小肩膀。
　　和大部分驱逐舰一样，制式的的短红裙配上白丝，构成了她下半身的风景线。
　　少女将双腿并拢，用一种被称为鸭子坐的方式坐在地上，手里捧着一块不知道什么东西，啃的津津有味。全然没有注意到夏枫的到来。
　　是驱逐舰么?
　　夏枫有点怀疑，不敢确认。但想来应该是看护晕倒的自己的吧。
　　夏枫看了看手上的雷达，然而并没有显示出在自己周围有一个舰娘存在。
　　也就是说，面前的舰娘隐藏了自己的踪迹。当然也有可能是她根本不是舰娘。
　　虽然觉得打扰别人进食不太好，但夏枫还是决定问个好，顺便问一下的状况。
　　夏枫决定向面前的少女搭话，“你好，请问，你是看护我的人么?”
　　少女似乎没有听见一样，继续吃着手里的食物。
　　夏枫有点怀疑自己的声音不够大，就加大了一点声音，“你好，能听见....我的话么?”
　　没有回复，或者说少女可能听见了，但是却装作没有听见。
　　是不愿意和自己说话?还是有什么进食的时候不许说话的规矩么?
　　夏枫决定等待少女吃完手里的食物再向她提问。
　　很快，少女就吃完了手里的食物，然后不知道从哪里摸出来一个瓶子。
　　是“酒”，还是红酒。
　　夏枫见过这种东西，小本子上有记载。
　　以前在击毁一艘深海船的时候，里面的货物就是这个。
　　如今，自己又见到了这个东西。
　　少女熟练的拔下红酒的塞子，然后直接扬起脖子，吨吨吨的喝了起来。
　　“吨吨吨，”随着声音的不断延续，少女的喉结的不断滚动，一瓶红酒很快被她一口气喝完。
　　一些没有进入嘴中的液体随着嘴角顺流而下，划过脖颈，进入胸口。
　　但少女没有在意，她把酒瓶子扔在一旁 转身，倒头就睡。仿佛所有事情都与她无关。几乎瞬间，她的脸上就露出安适的表情。
　　“?”发现情况不对劲的夏枫赶紧碰了碰已经倒地不起的少女，“你好，可不可以回答一下我的问题?”
　　然而少女没有丝毫反应，只是背对着夏枫。
　　夏枫一使劲，直接把她翻了过来面朝自己，用手在她面前晃了一下，“你好，先不要睡，请问一下，我在哪里?”
　　少女缓缓睁开似乎是因为酒意而朦胧的眼神，浑身忽然颤抖了一下，然后游露出释然的微笑，轻声嘟囔了一句，“又做梦了么?”
　　然后她又闭上了眼，仿佛什么都没发生。
　　“不是做梦，我是真人。”夏枫使劲拉了拉少女的衣服，她的上衣很松，轻轻一拉就露出了雪白的肌肤，这让夏枫有点不敢动手了，害怕把她惹恼了。
　　但是少女毫不在意，她似乎根本没有注意到自己的衣服已经快散开了，只是睁开双眼，用红色的眼瞳注视着夏枫。
　　“嗯......你碰到拉菲了?”少女的眼睛依旧朦胧，看得出酒意已经很深了。
　　“拉菲是谁呢?”夏枫有点困惑。
　　“这里就是拉菲。”少女轻轻用手指指了指自己，“拉菲就是这里。”
　　...
　　...
　　哈喵，夜间一章_(:з)∠)_


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第28节 第二十七章  来和拉菲玩捉迷藏吧

　　“拉菲，是舰娘么?”夏枫似乎有点印象，好像是....白鹰阵容的舰娘吧。
　　但不管怎么样，还是要感谢她看护自己的。
　　“谢谢你看护我。”夏枫诚心诚意道谢，“但你能告诉我一下我在哪么?”
　　拉菲缓缓的从地上爬了起来，和夏枫一样四肢跪在地上，露出一个似乎在昏睡中扯出来的笑容，“当然，是在梦中啊。”
　　“......”夏枫忽然意识到，面前的拉菲的混沌程度似乎比她还严重。
　　自己最起码还有一定的思考能力，拉菲则似乎已经不再具有了，成为了一个完全的醉鬼。
　　认识到拉菲已经派不上用场的夏枫往门口爬去，试图观察一下外面的风景。
　　外面总会有人的，外人会给夏枫解答。
　　但是她的脚腕却被拉住了。
　　是拉菲，她用她的手抓住了夏枫的脚腕。
　　她看上去昏昏沉沉的，力气却异常的大，直接把夏枫拖在地上拉了回来。
　　“来和拉菲玩耍吧。”拉菲用红色的瞳孔盯着夏枫，缓缓的爬到了夏枫身上。
　　拉菲的外套已经脱掉了，她晃晃悠悠的骑在夏枫腿上，然后上半身与夏枫贴在一起。
　　“嗯......很暖和，以前的梦没有感受到过呢。”拉菲自言自语道。
　　“不要，我好像，还有重要的事。”夏枫摇头拒绝道，她的记忆的失去让她很难受
　　然而被压在身下的夏枫根本没有反抗的力量，多次试图推开拉菲，都没有结果。
　　而夏枫本身，目前的思考能力也不足以认识到如今的境况，在试探几下之后，干脆躺在地上，任由拉菲施为。
　　拉菲在夏枫身上蠕动着，似乎在感受夏枫的体温。
　　“我们来玩游戏，玩捉迷藏好么?”拉菲用白色头发轻轻扫着夏枫的脸颊，似乎在挑逗着她。
　　“嗯。”夏枫点点头，没有小本本的记录，现在她已经几乎忘了自己醒来时的目的了，仿佛这个世界只有她和拉菲，她的目的似乎本来就是和拉菲在一起玩游戏。
　　“好，拉菲藏，你抓。”拉菲似乎提起了一点精神，“你数二十下，拉菲就能藏好了。”
　　说完，拉菲从夏枫身上爬了下来。
　　夏枫跟着跪了起来，试图手捂住眼睛。但是她本来是四肢着地，失去了手作为支撑，就一下子失去了平衡，上半身摔在了地上。
　　但用手支撑住身体的话，就捂不住眼睛了。
　　“?”夏枫看着自己的双手，不知所措。
　　自己的手究竟是要捂住眼睛还是支撑身体呢?
　　就像一个著名问题，洗澡的时候浴室着火的话，没穿衣服跑出来，是要捂住胸部还是捂住下面呢?
　　夏枫陷入了困惑。
　　拉菲很快发现了夏枫还没有捂上眼睛，提醒道，“捉迷藏是要闭眼的哦。”
　　“我遇到了问题。”夏枫一脸迷茫的说出了她的困惑，“我捂住眼的话，我的身体就倒了。但我要是不捂住眼的话，就没法玩捉迷藏了。”
　　“哦......？”拉菲爬到夏枫身边，想了想，“好像是一个问题诶。”
　　“嗯，”夏枫苦恼的摸摸自己的角，“怎么办呢?”
　　显然夏枫的大脑已经不够用了。
　　“简单，”拉菲的大脑在这一瞬间似乎比夏枫灵光了很多，“拉菲捂住你的眼睛就好了。”
　　“是诶。”夏枫恍然大悟，拉菲帮自己捂住眼睛不就没有问题了。
　　但是，怎么感觉有点不对。
　　但好像也没什么问题。
　　拉菲慢慢爬过来，试图用手捂住夏枫的眼睛。
　　然后同样“啪”的一声，把自己拍在了地上。
　　显然，拉菲也遇到了和夏枫一样的问题，那就是用膝盖爬行的话，没有手是稳定不住的。
　　而显然，她们似乎都忘记了自己还有腰的力量，俩只舰娘，没有一个试图直起身子。
　　“啊，拉菲摔倒了。”拉菲趴在地上说道，“拉菲也没法帮捂眼睛。”
　　拉菲捂住夏枫眼睛计划显然大失败了，两只舰娘躺在一起，苦思冥想其他解决方法。
　　“拉菲有办法了，”拉菲忽然又想到了一个好主意，“拉菲趴在你的背上，这样就可以捂住你的眼睛，又不摔倒了。”
　　“好像是的诶。”夏枫想了想，这个办法似乎比上一个靠谱，上一个方法没有考虑到拉菲也是有手有脚的。
　　“嗯嗯。”拉菲嘴里发出意义不明的声音，然后缓缓从夏枫身上往上爬。
　　拉菲爬的很小心，仿佛一失手就会摔下去一般。
　　她慢慢抓住夏枫的肩膀，然后轻轻借力拉动自己的身体，同时下半身沿着夏枫的腿部到了腰间，微微凉的水手服与夏枫的皮肤之间没有产生很大的阻力，拉菲轻轻抬了抬腿，就骑在了夏枫的腰上。
　　然后她俯下身，上半身与夏枫的后背贴紧，用双手遮住夏枫的眼睛。
　　拉菲的手，好凉。
　　“拉菲完成了，然后你可以数数字了。”拉菲发出了宣言。
　　“唔。”夏枫没有说话，拉菲不是很重，她的身体可以承受。
　　但是在耳鬓厮磨之间，夏枫身体里忽然出现了奇怪的感觉。
　　拉菲与夏枫不同，夏枫就算在池子里泡了这么久，身体还是很暖和。拉菲的身体是冰凉的，贴在她的后背，仿佛夏枫自己的体温也跟着下降了。
　　但这不是重点，更重要的是，灵魂上的感觉。
　　自己的灵魂，仿佛和对面有联系一般。但又像隔了很远，根本分辨不出来，仿佛隔了什么一般。
　　或者说只能看见对方的一半，导致辨认不出?
　　“这种感觉......”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第29节 第二十八章 拉菲梦蝶

　　而在这一瞬间，拉菲也感觉到了这种灵魂上的共鸣。
　　仿佛两个人已经相识很多年，就像是灵魂上已经链接了悠久的时间，从而已经水乳交融不分你我了。
　　而这种感觉，大概只有......那个人吧。然而那个人已经死了，死在了一场光荣的战斗中，成为了英雄。
　　拉菲罕见的叹了一口气。
　　为什么，就算是这样的我，都要我继续回想起那种痛苦呢?
　　“差不多够了，失去一切又想让我想起来，老天爷真是坏心眼。”拉菲喃喃自语，她又拿出了一瓶红酒，喝了几口之后，把瓶子递到夏枫边上。
　　“请你喝。”拉菲把瓶子递到嘴边。
　　“这是酒么，我不喝。”夏枫拒绝道，“我从不喝.......唔...”
　　拉菲没等到夏枫说完，就把瓶子口直接塞到了夏枫嘴里。
　　在五秒钟之后才拔了出来。
　　“........?为什么酒没有减少呢?”拉菲困惑地摇了摇瓶子。
　　显然拉菲在这时候没有意识到地球引力总方向是向着地核的，瓶底在下面的话，夏枫永远喝不到。
　　“唔，不管了。”拉菲决定放弃这个问题，“我们继续捉迷藏。”
　　说着，拉菲一口气把瓶中的酒一饮而尽，把手放在了夏枫的眼睛上。
　　“二十，十九，十八.......”夏枫和拉菲一起慢慢念着，“四，三，二，一。”
　　在念到“一”的时候，拉菲猛然放开了捂住夏枫的双眼。
　　“我来抓了！”夏枫高声喊了一句，然后带着拉菲在入渠室爬来爬去。
　　拉菲则一本正经的用手捂住嘴巴，防止被夏枫发现。
　　“在哪呢?”夏枫完全听不到声音，也看不到拉菲的痕迹。
　　入渠室就这么大，拉菲能去哪呢?夏枫在四处爬来爬去，却根本看不见拉菲。
　　就是背上好沉，有点爬不动了。本来就四肢无力的夏枫最后直接趴在了地上。
　　根本找不到拉菲。
　　“我输了。”夏枫一脸丧气的瘫在了地上，不动了。
　　这时候拉菲才松开捂住自己嘴的手，喘了一口气，“拉菲捉迷藏是最强的，以前不会输，现在更不会输。”
　　是啊，那个时候，自己躲在水下，躲过了一劫。
　　谁会想到一个舰娘可以在水下一直呆着呢?
　　雷达也没有水下雷达，潜艇也看不到自己。但自己为什么可以在水下潜水呢，拉菲自己也不知道，但躲过一劫总是好的，不是么?
　　“拉菲你躲在哪里了，我找不到你。”夏枫有点疑惑。
　　“这是拉菲的秘密。”
　　说完，拉菲从夏枫身上爬了下来，“输的人要接受惩罚，喝酒。”
　　“喝酒?”
　　“嗯，喝拉菲。”
　　说完，拉菲就拿出一瓶酒直接往夏枫嘴里插去。
　　夏枫这次有了经验，紧紧闭着嘴巴，发出类似腹语的声音，“不要。”
　　“不行，你必须要喝。”拉菲靠在夏枫身上，用酒红色的瞳孔看着夏枫，“现实中的提督从来不喝酒，那死去了在梦里也不能喝酒么?”
　　说着拉菲又摸出了几瓶酒，“这些酒，拉菲一直留着。提督说打赢了战争就陪拉菲喝一次酒，但到最后也没喝到呢。”
　　“提督?”对哦，自己好像是个提督。但那是前生的事情了吧，她怎么知道的呢?
　　“对哦，你是拉菲的提督呢。”拉菲不满的捏了捏夏枫的脸，“虽然不知道提督为什么在梦里变成了这个样子，拉菲明明没有和绫波合作过呢。”
　　不过也不错呢。
　　........
　　这个绫波已经昏迷了将近24小时了，江风不由得泛起一些担心。
　　就算是因为灵魂力透支而晕倒的话，也该有个限度。不可能修养这么久都没有醒来。
　　要不是还有体温，江风甚至怀疑绫波已经死了。
　　当然，修复液也在飞速消耗，这导致江风每隔八个小时就需要帮她换一次修复液。这个速度极为恐怖，已经是其他舰娘的三倍以上了。
　　但江风拒绝了所有人的帮助。皇家方舟的手下，也有一批人类从事各种工作，按道理来说，江风完全可以把这只绫波交给她们看护。
　　但江风觉得自己还是亲自看护比较好。绫波的出现方式太奇怪了，她以重伤的姿态出现在两人面前，这就让江风不得不对她小心谨慎。
　　究竟是谁打伤的这只绫波，是深海么?还是她的敌人?
　　如果是深海还好说，如果是她的敌人的话 ，那就需要斟酌一下了。
　　因为她已经通过各种渠道得知了一个消息，那就是昨天晚上，有一名舰娘在罗德岛与贝尔法斯特发生了冲突，然后重伤逃走。
　　那个舰娘，很可能就是绫波。她在昨天晚上，直接和那艘贝尔法斯特打的天翻地覆。
　　按照皇家方舟的说法，这只绫波是她一直以来的朋友，那么江风就不能放着她不管。
　　而暗杀，往往是除去一名重伤的舰娘最有效的手段。
　　无主之地人心叵测，江风已经见过太多的黑暗了。所以她不敢相信这些人，哪怕她相信贝尔法斯特不会前来暗杀，但她的手下会自作主张。
　　毕竟在无主之地，很多舰娘其实就是吉祥物罢了。看似有很大的权利，其实下面的人最主要的还是听从人类首领的指挥。
　　毕竟旧有观念根深蒂固，很多人们不会承认一名舰娘可以当一个势力的主人。
　　所以她和皇家方舟一直轮流守在夏枫的身边，一个在门口，一个在里面看守。
　　因为入渠室内部是屏蔽很多感应的，比如雷达。在入渠室的舰娘在入渠室外面根本感应不到。
　　江风唯一的离开就是去帮她换材料。前十二个小时是方舟在里面的时间，后十二个小时是江风在里面的时间。如今江风的时间快到了，绫波还没有醒。
　　江风不由得有点忧虑，这让去拿材料的她，不由得加快的步伐。
　　但是在回到入渠室门口的时候，她听见了一丝异样的声音。
　　是.....水声?身体的碰撞的声音?玻璃瓶碰撞地面的声音?
　　声音虽然很小，但是但是有的。
　　江风的耳朵赋予了她超强的听力，入渠室的隔音材料也无法阻挡她的听觉。只要是声音没有完全消除，江风的耳朵就能听到。
　　是有人躲过了皇家方舟潜入了入渠室?还是单纯的绫波醒了?江风心中不由得一紧，把材料放在一边，直接冲进了门。
　　门开了，夏枫和江风对视着。
　　“你醒了。”江风舒了一口气，幸亏没有什么东西进来，“你感觉怎么样？”
　　“嗯，我和拉菲玩的很开心。”
　　“拉菲，谁是拉菲?”江风露出一副疑惑的表情。
　　“就是.......”夏枫指了指刚才还在给自己劝酒的拉菲，却愣住了。
　　原来拉菲在的地方，空无一人。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第31节 第二十九章 忽隐忽现的拉菲

　　“拉菲......?”夏枫脸上露出疑惑的表情，“拉菲去哪了?”
　　没错，就在上一秒，拉菲还递给自己了一瓶红酒，让自己喝。而如今，拉菲却不见踪影了。
　　只剩下几个瓶子留在原地。
　　“我们这没有拉菲驱逐舰。”江风动了动耳朵听取周围的信息，顺便放松了一下冲进来时紧绷的身体，“你出现幻觉了?”
　　她审视了一下周围，和自己走的时候很像，基本没有变动，只有地上多了几个酒瓶子。
　　这个绫波，还酗酒的么?甚至刚醒来就喝?
　　那说胡话是必然的了。看地上的酒瓶显然是喝了不少。
　　“唔，是么?”夏枫不太清楚，就算这件事是刚才发生的，记忆也有点模糊了，“我记不清楚了。”
　　夏枫的眼睛里，透露出迷茫。
　　看到夏枫迷迷糊糊的样子，江风叹了一口气，“难道果然像皇家方舟所说的那样，平常时候的灵魂什么也不知道么?还是说，是一醒来喝酒导致醉成这样的?”
　　江风伸手拉过一把椅子，坐在上面，“请问你还记得......是谁把你打成这个样子的么?”
　　“不清楚。”夏枫摇摇头。
　　“你前天醒着的时候在干什么?”
　　“忘了呢。”夏枫继续摇摇头。
　　“是么.......”江风心中了然，这只绫波很可能真的像方舟说的那样，身体里有两个灵魂。目前眼前绫波的状态和皇家方舟描述的一模一样。
　　按照方舟所说，一个是迷迷糊糊的灵魂，一个是较为正常的灵魂，两者只在战斗的时候切换。
　　所以果然还是要用到“这个”，检验一下。
　　江风从手里递过来一个手环，示意夏枫戴上。
　　手环是金属环，通体泛着奇怪的灰白色，外面点缀着几颗蓝色的宝石状物品。
　　“这是什么?”夏枫看着这个白色的手环，把它套在了自己的手腕上。
　　还挺好看的，手环很细，正好适合比较纤细的手腕。
　　白色的手环配白色的手腕，虽然有点不对劲，但是夏枫还是很满意的。
　　“这个东西，可以让你保持战斗状态。”江风满意的点了点头，按下了自己左手的开关。
　　在刹那间，一股危机感就充斥着夏枫的大脑。
　　危险，危险，危险！
　　这个手环，太危险了！
　　仿佛被毒蛇盯上一般 ，夏枫感觉自己的心脏被一只大手紧紧的攥紧了，她本能的用右手凝聚出舰炮，向自己的左手的手环开炮。
　　毁掉它。
　　她所有的意志都在告诉她这一点。
　　江风目光一凝，突然站起身，右手微不可察的动了一下。
　　一道光芒闪过。
　　炮弹被整整齐齐的劈成了两半，同时被改变了轨迹，向两旁散落开来。就像夏枫曾经做到的那样。
　　不过，这一刀更快，更精细，仿佛外科手术医生的手术刀，精准的异常。
　　“不要慌张。”江风继续说道，“不要去看它，先适应一下。”
　　适应什么，适应要杀死自己的东西么?
　　刚才夏枫几乎在瞬间，就触发了战斗状态。突然而来的威胁，让她猝不及防。
　　在巨大的火炮的后坐力与刀风的吹拂下下，夏枫长长的头发随着风飘动着。她的眼神从普通的迷茫到深层次的凌厉，只用了一瞬间。
　　“冷静！这里没有威胁，你很安全。”江风用手抓住夏枫的肩膀，大声在她耳边喊道，“安全！你很安全！这只是一种感觉，对你没有伤害。”
　　安全么?夏枫注视着江风的脸，仿佛面前的江风已经变成了要加害她的人。
　　不对，是手环，它给了自己恐惧感，但实际上它可能没有威胁。
　　“安全，没错，我很安全。”夏枫喘了口气，得益于这次惊吓，她成功的回到了清醒的头脑。
　　夏枫的气势逐渐弱了下来，手也逐渐放松。
　　“没想到你的反应这么大，我第一次看到这玩意的时候也吓了一跳，但是没有你感觉这么恐怖。”江风耸耸肩，把手里的武士刀换了个舒服的位置。
　　“这个是什么?”夏枫看着手臂上的手环，又像小狗一样，轻轻嗅了一下。
　　这个手环给了她很强烈的不适感。
　　“深海的结晶。”江风回到正襟危坐的状态，“还是经过浓缩解除有害化的，对舰娘没有威胁，但是会给舰娘强烈的惊吓感，就像转头看见黄瓜的猫一样。”
　　说着，江风把手环的遥控扔给了夏枫，“你可以用这个东西把自己吓醒，或者说是吓到切换灵魂，而且我估计能持续一段时间有效。”
　　“谢谢。”夏枫用手接住遥控器，“看来你已经知道我的情况了，但我不认为另一个我和我是割裂的。”
　　“哦?”江风挑了挑眉，“你的意思是......”
　　“我们之间共享记忆，我觉得我们只是一个人的不同面罢了。”夏枫摇了摇头，“虽然我那种状态下总是忘记很多事情，但并不代表我忘了。”
　　说着，夏枫慢慢走回了入渠室，将双足浸泡在碧绿的液体中，“不过真的很感谢你，给了我这个方法，我一直没法控制我的状态，这导致我失去了很多。”
　　夏枫注视着池子中自己小巧的身材，如是说道。
　　“失去了什么?”
　　“也许失去了一个朋友和她的纪念。”夏枫叹了一口气。
　　“你和贝尔法斯特冲突也是因为这个么?”
　　“差不多吧，但我现在记不太清了。”夏枫全身都进入了池子，身体也随着池水染上了一层绿色，“她的同伙损坏了我一个重要的东西。”
　　“我很抱歉。”江风摇摇头，“提起你伤心的事。不过我先去通知一下皇家方舟，她知道你醒过来一定会很开心的。”
　　“有劳了。”清醒状态下的夏枫显得很礼貌，点了点头。
　　江风点点头，走出去的同时关上了房门。
　　夏枫轻轻的趴在池子边上，把头发扔到背后，借助浮力漂在池子里。
　　然而，下一秒，一双冰凉的手就捂住了夏枫的眼，无声无息，夏枫甚至没有发觉，“猜猜拉菲是谁?”






　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第33节 第三十章 拉菲的心意

　　“好了好了，是拉菲吧。”夏枫有手环的帮助，轻易说出了拉菲已经说出的答案。
　　“那是哪个拉菲呢?”拉菲的声音不知道为什么透露着一丝紧张，“是.......刚认识的拉菲，还是.......几十年前和提督一起作战的拉菲呢?”
　　“！”夏枫身体一抖，有记忆的她让她似乎想起了什么，“拉菲你是什么意思...”
　　“提督不都是知道了么?”
　　拉菲的手轻轻的下滑，从眼睛到鼻子，到嘴再到脖子，手臂，最后摸到了夏枫的手腕。
　　“拉菲不要摸了，好奇怪。”夏枫感到有点痒痒的，很奇怪的感觉，试图反抗拉菲的禁锢。
　　拉菲轻轻摸了一下夏枫手腕上的手环，然后又触电般的收回了。
　　“江风给了提督手腕上这个东西吧.......它当时吓到提督了，也吓到拉菲了。”
　　拉菲小小的身体从后面往前挤着，直到把下巴放在夏枫的肩膀上，“拉菲本来喝醉了，结果被吓醒了呢，然后发现，提督是真的提督呢。”
　　“.......什么意思...”夏枫心里忽然有了答案。
　　刚才那个灵魂上的共鸣，该不会......
　　不可能的，她们都已经死去了才对......
　　“拉菲本来以为提督已经死了，还以为是在做梦呢。结果醒了以后，发现提督还在，灵魂也没有变化呢。世界上没有一样灵魂的两个人，只有灵魂相似的呢。”
　　“所以拉菲醒了以后，就一直想，眼前的提督真的是提督么，该不会是假提督在骗拉菲吧。毕竟灵魂相似的人会有很多，有的舰娘太久了可能认不出呢。”
　　“拉菲有这种疑惑，主要是因为拉菲和提督的灵魂链接很隐晦不明呢，但是就在刚才和提督亲密接触的时候，拉菲忽然就知道了，你就是拉菲的提督呢。”
　　“拉菲，拉菲......”拉菲的声音忽然变的哽咽了起来，一滴液体慢慢的滑到了夏枫的肩上。
　　“我......”夏枫转过头，看到的却是拉菲布满泪光的眼睛。
　　“为什么不来找拉菲呢，拉菲等了提督这么久.......”
　　“我......我.....没想到你们还活着....”夏枫轻轻抚摸着拉菲的头。
　　是啊，当夏枫自己醒来的时候，她自己都不知道自己究竟是谁，是夏枫，还是获得了夏枫记忆的绫波呢?
　　眼前的世界早就大变样了，一开始她都不知道自己是在平行世界还是原来的世界，不知道自己在哪，不知道自己是谁。
　　也试图找过幸存的舰娘，可惜大西洋上，全是深海舰，夏枫根本打不过去，而无主之地的舰娘见了几个，又全都不认识。找寻了几年无果之后，夏枫的意识越来越混沌，就逐渐放弃了。
　　战斗就成了永恒的主题。
　　为她们复仇，就是夏枫唯一的愿望。
　　生前自己是一名军人，这一生，就继续为战斗而战斗吧。战斗到死，是军人的荣耀，不是么?
　　“活着么，拉菲也许还活着吧，也许已经死了。”一点点泪水继续从拉菲的眼中滑下，“本森姐姐在拉菲的面前被打成大破，然后沉没，拉菲没能救的了她。大家都在拉菲的面前沉没了，有的没能上来，有的准备修复舰装后继续作战......但拉菲一直告诉自己不要紧，提督还在，提督不会输的。”
　　“但提督最后也输了，拉菲本来想跟提督一起走，战争什么的，根本不重要的。可拉菲的舰装已经坏了，追不上提督。
　　拉菲还以为自己要淹死了，但拉菲没死，还在这里，还见到了提督呢。”
　　“拉菲......”夏枫紧紧抱住拉菲，感受着她娇小的身躯。在没有展开舰装的情况下，拉菲是那么娇小无力。冰冷的触感仿佛不是活生生的生命一般，就连拉菲的眼泪，就是冰冷的。
　　“唔，这是提督第一次抱拉菲吧。”
　　“.......我记不清了。”夏枫愧疚的说道。在她的印象里，就算是如今的她
　　“是的呢。”拉菲反手抱住夏枫，细而短小的手指轻轻的在夏枫的后背上画着圆圈。
　　“拉菲明明是先来的，与提督一起战斗也好，和提督一起吃饭也好，这些日常都是拉菲先得到呢，直到有了各种新朋友，提督就很少关注拉菲了。最后提督当上了总督，就基本上谁都不碰了呢。”
　　“明明有了朋友，有了更多的姐妹，为什么比那个穷困的时候反而不开心了呢?那时候只有几个朋友，大家争争吵吵的也很开心，为什么到了大家和和美美的现在，反而孤独了呢.......”
　　“直到那天大家都沉没以后，拉菲也大破了，那天拉菲本来应该很难过，但是却获得了好久都没获得的，和提督在一起的机会。本来应该哭的拉菲，为什么忽然有点开心呢?”
　　“不要说了，拉菲。我都想起来了.......”夏枫甚至希望自己现在是混沌的状态，这样就不必直面拉菲的泪水。但在手环的作用下，夏枫无比的清醒。
　　“拉菲要说，提督也必须听。”拉菲的手变得更紧，“拉菲很少说话，是不是因为这个提督才没有注意到拉菲呢？
　　一定是因为拉菲喝酒，提督才不喜欢拉菲吧。拉菲还喜欢睡觉，睡觉的时候，提督就看不到拉菲了，是不是因为这个，提督才逐渐忘了拉菲呢?
　　拉菲想了这么长时间才想到自己的不足，本来以为没有机会改正了，但看来提督给了做错事的坏孩子一个机会呢。”
　　“只有坏孩子才会得到惩罚，拉菲一定是坏孩子吧。”
　　夏枫没有回话，她只能抱住拉菲。自己这么忽视了她么?前世的自己，确实在逐渐的升任中变得冷酷了呢。
　　第一艘自己的舰船沉没，自己哭了好久的吧，但之后慢慢的对这些就麻木了。
　　哭有什么用呢，死去的舰娘会回来么?不如继续提升自己，下一次，可能会少死一些舰娘吧。自己一直在努力，只要自己够强的话......
　　最后，双方已经变成了简单的数据对比罢了，战争就是这么残酷。最后夏枫在一次又一次的数据对比中被推向悬崖边缘，阵亡。
　　这是不是自己的咎由自取呢?
　　她不知道。
　　自己在无尽的战争中，是不是忘记了，丢下了什么东西呢?
　　比如对舰娘的热爱，对事业的忠诚，当初那个勇于面对一切毛头小子已经不在了，不是么?


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第34节 第三十一章 如梦消散的泡沫，心神不宁的贝尔法斯特

　　“我......”夏枫干涩的发出声音。
　　她不知道该怎么安慰拉菲，毕竟直到前一刻，她还什么都记不得。
　　给她一个承诺?可自己已经连提督都不是了，而且样子都变了，甚至性别，种族都发生了变化，她还会喜欢自己么?
　　就像一个哲学问题，人们的爱，是建立在身体上的还是在精神上的呢?
　　很多人会说喜欢的是精神，是这个人本身而不是他的身体。然而事实上总是漂亮的人总是被爱，丑八怪只能顾影自怜罢了。
　　“你馋她的身体，你下贱。”这句话道出了一个奇怪的真实。
　　然而这个时候，拉菲的头却慢慢抬了起来，似乎因为哭泣而苍白中带着红润的脸露出一个笑容，“有人来了，拉菲可能暂时见不到提督了。等一会提督独处的时候再见吧。”
　　说着，拉菲低头轻轻咬了夏枫一口。
　　一阵脚步传来，皇家方舟推开了门。
　　皇家方舟进来的一刹那，夏枫看到本来在自己身上的拉菲，忽然裂解了。
　　就如同光与影的泡沫一般，拉菲忽然消失了。她压在夏枫身上的体重忽然减轻，就如同突然被一只大手提了起来一般。
　　拉菲本人，也在极速淡化，像电影院电影的最后一幕的结局，让人恋恋不舍却又不得不承认的结束。
　　“.....？拉菲?”夏枫悚然一惊，一下子坐起身来。
　　然而原地已经没有了拉菲的痕迹，只剩下坐在原地的夏枫罢了。
　　拉菲，消失了。
　　就像当时江风进来的时候一样，消失在了原地。
　　这次夏枫亲眼看到了拉菲的消失。
　　“拉菲，拉菲?”
　　皇家方舟从门口走了进来，正好看到坐起来的夏枫。
　　“你你你......你醒了。”皇家方舟看到坐起来的夏枫说道，不知道为什么她的脸有点发红，仿佛一个见到偶像的小明星，“本.....本人很担心你。”
　　夏枫坐在原地没有回话，她看了看自己的左肩，没有印记。
　　是舰装帮自己抵消了么?
　　拉菲为什么会消失?她.....是自己的幻觉么?
　　“绫波?你怎么了?”皇家方舟并不知道夏枫的真名。
　　“绫波.....你不舒服么?你......”皇家方舟慢慢靠近。
　　“没事，只是想了点事情。”夏枫抬起头回答道，她的脸上充斥着悲伤。
　　“你这表情怎么看都不像是没事的样子吧.....”皇家方舟看到了夏枫的表情。
　　为了证明自己，夏枫一下子从池子里站了起来，“没事的，我很好。”
　　然而夏枫忘了，自己什么衣服都没有穿，站起来的夏枫，全身暴露在皇家方舟面前。
　　“！”皇家方舟看到站起的夏枫，只觉得脑袋一热。
　　然后当场石化在地。
　　“怎么了?”夏枫已经太久没有在人类社会生活了，以至于她对自己没穿衣服没有自觉。
　　毕竟战斗中，可没人管你有没有穿衣服。
　　“感....”皇家方舟吞咽了一口口水。
　　“什么?”
　　“感.....”
　　“?”
　　“感谢款待！”然后皇家方舟晕了过去。
　　..
　　..
　　贝尔法斯特自从回来以后，就一直闷闷不乐，比较恍惚，连从来不会出错的日常都错了一次。
　　这让一直天狼星有些疑惑和担心，要知道，贝尔法斯特可从来没有错过。
　　没错，天狼星就是罗德岛的另外一艘舰娘，身为宣言自己为自由鸢尾正统的罗德岛，两艘舰娘都是来自皇家，不得不说，有点讽刺。
　　但无论怎么说，天狼星和贝尔法斯特都是极强的舰娘，如果借这个国籍话题来嘲笑的话，反而有些吃不到葡萄说葡萄酸的意味。
　　毕竟，两艘舰娘，可不是什么人都有的，与其嘲笑，还不如看看自己有没有两艘舰娘再说话吧。
　　按原型舰来说，天狼星是一九四零年下水的巡洋舰，比贝尔法斯特晚两年，算是贝尔法斯特的后辈。
　　但就算按实际的出生日期来说，贝尔法斯特也是在天狼星之前。
　　贝尔法斯特可是在不知道多少年前就被建造了出来，天狼星则是在大战前作为临时提升战力的辅助舰，辅助航母战斗，只能算一个后辈罢了。
　　在那场战斗之后，贝尔法斯特和天狼星继续选择了为人类效命，甚至在人类政府宣布投降，放弃所有海岸的时候，选择了加入反证府军作战。
　　最后两人到罗德岛安定下来，帮助这个岛的主人统一罗德岛，已经有二十年了。
　　四十三年来，贝尔法斯特的兢兢业业，天狼星都看在眼里。
　　按照天狼星的想法来看，自己的提督才是最重要的，如果提督死去了，为人类继续效命什么的，那根本是不必要的。
　　但贝尔法斯特却认为皇家的荣耀不允许她们放弃抵抗。
　　所以她们在人类战败后，继续战斗了二十三年，为各地的反抗军效命，然后看着他们被歼灭，凭实力逃出深海的围剿之后，无限循环。
　　直到被人类背叛的那一天，贝尔法斯特才终于心冷，来到了罗德岛，过上了安定的生活。
　　这才是天狼星想要的生活。逃出生天之后，听说提督死去的时候，她就不想继续战斗了。天狼星，传说中在希腊神话中的俄里翁的猎犬，只为了它的主人而战斗。只有主人才是它战斗的意义。
　　既然这人生是没有意义的，不如什么事情都不干，空耗余生也是很棒的。虽然，贝尔法斯特不是这么想的。
　　然而今天乃至最近的贝尔法斯特却有点异常。她看上去心神不定的，不知道在想什么，有时候还在自言自语。
　　一向要求完美的贝尔法斯特居然走神了?
　　究竟发生了什么?


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第35节 第三十二章 迷茫的贝尔法斯特

　　“贝尔法斯特前辈，贝尔法斯特前辈?”天狼星再一次将发呆的贝尔法斯特唤醒。
　　贝尔法斯特又一次在走廊里发呆被天狼星看到了，她穿着白色的女仆装，楞楞的站在原地，不知道在想些什么。
　　“嗯....嗯?”贝尔法斯特仿佛忽然从梦中惊醒一般，愣了一下才回答道。
　　看到是天狼星，贝尔法斯特才露出笑容，“天狼星，有何贵干?”
　　“前辈，你最近发呆的次数有点多了，以前你可不是这样的，你是有什么心事么?”
　　天狼星很关心贝尔法斯特，就如贝尔法斯特在以前也曾这么关心着失去主人而低落的天狼星一般。
　　两个人一直互相扶持着，走过了这么多的岁月。
　　“连你也看出来了么?”贝尔法斯特有点失落，“看来我是把所有事都放在脸上的人啊，不会隐藏自己的人，是做不了好的女仆呢。”
　　“毕竟前辈你最近几天可一直在发呆啊，有什么东西放在心上么?”天狼星继续问道。
　　“如果是你的话，说了也无妨吧。”贝尔法斯特罕见的停下了她的工作，坐在了旁边的椅子上。
　　“愿闻其详。”
　　“其实我一直在想，我们为人类战斗真的是有意义的么?我们是不是当了舰娘这个种族的叛徒?”贝尔法斯特叹了一口气。
　　“我们当了叛徒?”天狼星有点惊讶，她不知道为什么贝尔法斯特会这样想。这种问题，更应该安排在一个内心脆弱的人身上，而不是眼前这个完美的女仆。
　　“你还记得我去迎击敌人的那天晚上么，你当时不在，但你应该是知道的。我的对手是一只绫波。”贝尔法斯特轻轻捋了捋垂到眼前的头发。
　　“是么?”天狼星认真扮演起了一个听众，“然后发生了什么?”
　　“她一直在战斗，而且一开始便是生死相搏。战斗到最后，宁愿重伤逃跑也没有投降，这与我们无主之地的战斗一点都不相同。”
　　“但她还是败了，输给了我。她的舰装比我破旧，她甚至没有开过一炮，发射过一枚鱼雷，因为它们都坏了。她只是凭借着一把刀和我对抗，甚至还打伤了我。”
　　“怎么可能?”天狼星很清楚贝尔法斯特的实力，贝尔法斯特身经百战，会被一个普通的绫波号驱逐舰不用炮火或者鱼雷击败么?
　　“然而这是事实。她很强 如果她舰装完好的话，我不一定可以赢她。”
　　“然后我找到了这个。”说着贝尔法斯特用双手递过来一个小本子，“应该是那个绫波掉的，你看看吧。”
　　天狼星伸手接过，翻开看了看，但越看她就觉得越惊讶，“这只绫波和深海有关系?而且关系还挺好的样子诶。”
　　“没错，但是她的气息却和深海舰娘丝毫没有关系，我能感受到她的“正义”。那是一直坚持自己道路的人才会给人的感觉。”
　　“正义?”
　　“没错，正义，仿佛我才是邪恶的一方，她才是正义的伙伴。一开始我对这个本子不以为然，但现在我在想，是不是我们是错的呢?深海舰娘真的是坏的么?人类就是好的么?”
　　“前辈，不管你怎么说，我都是忠于主人的，即使他战死了，我对他的崇拜也丝毫未减，我以他为骄傲。”天狼星显然误解了贝尔法斯特的意思，出声维护道。
　　“我不是这个意思。我对主人的喜爱丝毫未减。但是......我在怀疑人类这个整体了，它究竟值得我们为它而战么?”一向优雅的贝尔法斯特语气忽然变得咄咄逼人了起来。
　　“前辈，你以前的信念可没有这么脆弱。”天狼星仍然没有正面回答贝尔法斯特的问题，而是选择了侧面。
　　“是的，也许是我累了。”贝尔法斯特点了点头，这个完美的女仆似乎终于不完美了起来，“这么多年的战斗，人类间尔虞我诈看的越多，我就越想回到那时候的时光。”
　　“那时候?”
　　“没错，那时候我是主人的秘书舰。那时候主人还是刚毕业的年轻提督，什么都不懂，但刻苦而努力。有时候甚至会批改公务批改到睡着。那时候我就会在一旁看着主人的脸，直到他醒来。”
　　“现在想想，为了单纯的一个目标的战斗，是多么的美好。但自从我看了这个本子，见到了绫波，我感觉自己有点变了呢。”
　　“那时候我的信仰很坚定，要为了主人与皇家的荣耀而战。但是现在的我，失去了主人，又失去了皇家的荣耀，我还剩下什么呢?当一个被人供起来的舰娘么?”
　　“前辈......”天狼星不知道怎么回答她。
　　“抱歉，和你说了这么多。我实在是太脆弱了。”贝尔法斯特没有希求天狼星的回复，她只是倾诉着，顺便露出微微的歉意。
　　天狼星再一次拿起了那个本子。
　　“前辈，可以借我一下这个本子么?”
　　“可以。但希望你不要泄露出去里面的内容。”贝尔法斯特回答道，她不想用这种手段陷害那个绫波，“但你要用来做什么?”
　　“自然是....去找这个绫波。既然前辈一直这么困惑，那我可就想见见她了。”天狼星轻轻把本子放到了一个袋子里，轻声说道
　　“你有办法找到么?”贝尔法斯特有点意外。
　　“当然，要知道，我可是神话中俄里翁的猎犬啊。”天狼星露出了自信的笑容。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第36节 第三十三章 受到挟持的皇家方舟

　　“感谢款待。”夏枫坐在座子上向着江风与皇家方舟道谢。
　　她接受了她来到无主之地的第一顿饭。众所周知，舰娘是不需要吃饭的，她们只需要补充必需的物质，比如钢，铝和石油等重要物资。
　　但是就算是这样，舰娘也难免受到口腹之欲的折磨。毕竟舰娘也是有味觉的，身为舰娘自然也想吃点人类的东西。虽然这些东西无法给她们提供能量，但也增加了满足感。
　　当然也有针对舰娘开发出的一些奇怪的料理，比如酸素可乐等奇怪的饮品。但是显然钢与铝这种东西很难入味的。所以针对钢铝的料理一直止步不前。
　　但就当夏枫将要开动的时候，皇家方舟忽然凑了过来。
　　三个人围绕一个方形的桌子占据三边，本来夏枫是皇家方舟的对位，然而皇家方舟直接把椅子搬到了夏枫身边。
　　“你要做什么?”夏枫有点警惕，毕竟皇家方舟不是一般的难缠。
　　“嗯......嗯，咳。”皇家方舟显得很吞吞吐吐，“那个，绫波，那个，你不是那个胳膊没有力气么，不如，我.......”
　　“不用了。”夏枫想也没想，直接拒绝，“我的胳膊没有.......那么难.....”
　　夏枫的话变迟缓了。
　　夏枫的话说到一半，忽然越来越慢。
　　手环给她的刺激效果在慢慢消失，她逐渐从战斗状态脱离。
　　夏枫敏锐的发现了这一变化，但她不打算再次启动这个手环。
　　这个手环启动的时候，会给周围的舰娘一定的惊吓，在朋友家开这个东西显然不是什么好主意，而且附近也没有什么危险，应该不需要清醒的头脑.....吧。
　　皇家方舟听到夏枫的拒绝，本来有点失望，但看到夏枫的状态，又凑了上来。
　　她知道夏枫会切换灵魂。
　　“你看，现在有点不舒服吧。本人擅长照顾驱逐舰，照顾绫波你毫无问题。”皇家方舟双眼放光，一本正经地说道。
　　夏枫的这种情况，这显然是切换的表现。
　　夏枫有点失神，但还是本能的拒绝道，“”不用了，我自己可以吃的。”
　　就算是这样的她，对皇家方舟的奇怪亲近也很警惕。
　　“不不不，”皇家方舟放下了手里的东西，严肃的说道，“首先我们是朋友吧。”
　　“应该......是吧。”夏枫有点迟疑，她的脑子陷入了奇妙的混沌。
　　“那朋友间互相帮助是不是应该的?”
　　“是的吧。”
　　“如果朋友拒绝了你的帮助，你是不是会很伤心?”
　　“好像会有。”
　　“那现在你有困难，我作为朋友是不是应该帮助一下?”
　　“好像......是吧。”夏枫已经陷入了逻辑漩涡。
　　“那你是不是应该接受我的帮助防止我的伤心呢?”
　　“是的吧。”夏枫点点头。
　　“那绫波张嘴。”
　　“嗯。”夏枫依言张开了嘴。
　　“呀呼！”皇家方舟为成功诱骗了绫波向江风比出一个胜利的手势。
　　江风只能回以一头黑线漫画表情。
　　皇家方舟不厌其烦的向夏枫投喂着，夏枫被动的接受着。
　　“绫波来尝尝这个，这可是十分少有的本人亲自手冲的咖啡。”
　　“好的。”夏枫抿了一口，发现有点苦。
　　“还有这个，”皇家方舟又开始喂食别的东西，夏枫都一一吃下。
　　按照夏枫迟钝的味觉来说，这些东西其实味道差别不是很大。
　　直到皇家方舟喂食的食物的酱汁掉在了皇家方舟的手上。
　　“啊，掉了。”夏枫咬住皇家方舟的手，轻轻吮吸了一下。
　　“噫?！”皇家方舟发出了奇怪的声音。
　　然后又轻轻舔了一下。
　　“噫！”皇家方舟声调变了一下。
　　“怎么了?”夏枫一脸无辜的看着皇家方舟，发现皇家方舟脸上已经布满了红色。
　　“没事的。”皇家方舟保持着一本正经的表情，转头看向江风，“江风小姐，你知道么，我一直以为我是一个自制力强的人。”
　　“哦?是么?我不这么觉得。”江风轻轻放下筷子。
　　“但是自制力如此强的我在那一瞬间，我发现我好了。”皇家方舟仍然一脸严肃，“我可能需要去一趟洗手间。”
　　说完，皇家方舟就离开了座位。
　　“?”夏枫歪歪头，“皇家方舟怎么了?”
　　“没什么，她只是去放松一下，感受精神的愉悦。”江风面无表情的说道。
　　“那为什么她姿势好像有点不对?”
　　“那是她受到了肉体的束缚。”江风拿起餐具，“不要管她，我们继续就可以了。”
　　“哦。”夏枫点点头。
　　然而直到用餐结束，夏枫也没有看到皇家方舟，这让她有点担心。
　　应该是在卫生间。
　　想到这个问题的夏枫往卫生间赶去，毕竟身为“朋友”，关心一下朋友的困难总是好的。
　　然而，刚刚靠近卫生间的夏枫就听到了里面浓重的喘息声。
　　“是皇家方舟的，难道受伤了吗?”夏枫有点担心。
　　“请惩罚皇家方舟吧。”是皇家方舟的声音。
　　“什么意思，有人在殴打皇家方舟么?”夏枫加快了脚步。
　　“就让身为骑士的我为您服务吧。”
　　“看来真的有敌人，皇家方舟甚至被迫许下了诺言。”夏枫心里肃然，然后加快脚步一头撞了进去。
　　与此同时，夏枫的舰炮凝聚成型。
　　“敌人在哪?”夏枫环视周围。
　　然而原地只有一脸不正常红色的皇家方舟。衣衫整洁，毫无异常。
　　“敌人逃跑了么?”夏枫有点疑惑。
　　“什么，什么，有敌人?”皇家方舟看上去很不自然，仿佛被抓到走神的学生。
　　“嗯。”夏枫点点头，“刚才你遭遇了敌人吧。”
　　“啊?我......”皇家方舟顾左右而言他。
　　“我听到你们战斗的声音了。”夏枫继续说道。
　　“不可能，没有的，你听错了。”皇家方舟飞快的摇摇头。
　　“我听到里面有喘息声。”
　　“那是我肚子有点疼，用力过猛。”
　　“我听到你让她惩罚你，还让你为她服务。”
　　“那是我在打游戏。”皇家方舟脸色更加不自然起来。
　　“是么?”夏枫有点怀疑，但是似乎又没什么问题。
　　但在她准备离开的一瞬间，她发现了一个问题，那就是皇家方舟一直在掩饰身后的身影。
　　仿佛身后有什么东西一般。
　　夏枫明白了。
　　一定是皇家方舟受到了劫持。敌人就在她身后。
　　想到这，夏枫就对皇家方舟小声说道，“皇家方舟，你被劫持了的话，就眨眨眼。”
　　“?”皇家方舟对于这突然转变的话题有点发愣，不明所以的眨了一下眼。
　　“敌人在你身后的话，你就眨眨眼。”
　　“什么意思?”皇家方舟又眨了一下。
　　“需要我开炮的话，你就眨眨眼。”
　　皇家方舟这次没有眨眼。
　　夏枫与皇家方舟默默的对视着。
　　一分钟过去了，两分钟过去了，皇家方舟依然没有眨眼。
　　双方对视着，夏枫观察着方舟的眼睛。
　　终于在五分钟的时候，皇家方舟眨了一次眼。
　　“我明白了。”夏枫点点头，“主炮开火。”
　　于是整个方舟岛都听到了一声震耳欲聋的爆炸声。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第38节 第三十四章 心碎皇家方舟

　　等到江风赶到的时候，现场已经一片狼藉。
　　江风看着墙上冒着烟，巨大无比的大洞，不由得皱了皱眉。
　　初步判断，这可能是驱逐主炮或者是战列的副炮打出来的痕迹。
　　是绫波打出来的么，为什么她会开炮呢?
　　“这是什么情况?”江风转向了旁边一脸奇怪的五味杂陈的表情的皇家方舟说道。
　　“皇家方舟刚才被劫持了，我帮她击败了敌人。”夏枫指了指墙上的大洞，面色很坦然，“可能是无人机或者之类的吧。”
　　“这......”江风看了看皇家方舟，只见她不说话，一副欲哭无泪的表情。
　　“附近可能还有敌人，你要小心。”夏枫肃穆地说道。她已经有点进入战斗状态的感觉了，对于可能出现的敌人持戒备态度。
　　“是这样么?”江风看了看皇家方舟，看皇家方舟不说话，江风似乎明白了什么，转向夏枫说道，“绫波你先回房休息吧，这里的事情我来处理。”
　　“可能还有敌人吧。”夏枫有点迟疑。
　　“应该没有了，有的话，我会解决的。”江风用有点哄孩子的语气说道。
　　“好的。”夏枫点点头，听话的走了。
　　皇家方舟眼巴巴的望着夏枫走远了，忽然一下子扑到了江风身上，哇的一声哭了起来。
　　“我真傻，真的。”皇家方舟抬起她那泪眼婆娑的眼，说道，
　　“我单知道绫波在这种状态下会比较傻，没想到她会来找我。也怪我没有消声，以为这是咱们的私人地域，不会有人进来。我也不该选卫生间这里，明明这一大片地产全是我的，为什么我要来卫生间这种狭小而容易被发现的地方呢?
　　结果绫波进来了，我一下子就把东西藏起来了，忘我本以为我躲过去了，结果她居然......”
　　皇家方舟一脸痛苦的倾诉着，仿佛心爱的东西被毁掉了。
　　“没有人挟持你?”江风动了动耳朵。
　　“没有，本人当时有点慌乱，来不及藏进舰装空间了，就一股脑全放在了身后然后用身体掩饰。没想到绫波会以为我被敌人挟持了。”皇家方舟继续诉说着，看起来受到了很大的暴击伤害。
　　“所以她打坏了你藏起来的什么?”江风问道。
　　“绫波从浴室里出来的时候，她的拖鞋和浴巾。还有我上次见到的驱逐妹妹的手帕。刚才我把它们藏在身后，怕她看到。还有一些别的驱逐小妹妹的小东西也被打碎了。”
　　“.......”江风不说话了。
　　“江风你怎么了?”皇家方舟发现了江风沉默了。
　　“你的爱好越来越可怕了。我开始觉得你不仅变态，还有点危险了。”江风默默的看了皇家方舟一眼。
　　........
　　夏枫虽然听江风的话走开了，但是心里依然不平静。半战斗状态的她的思考能力显著提高，开始思考刚才发生的事情。
　　皇家方舟刚才一定是受到挟持了吧，还发生了战斗，不然为什么呼吸那么粗重呢?还说了一些奇怪的话。
　　那么卫生间里的敌人是谁呢?
　　这可要值得好好思考了。不会是她在外树的敌人吧，或者是那天和自己战斗的贝尔法斯特?
　　夏枫一边思考着，一边向自己的房间走去。
　　舰娘一般不会在入渠室长时间的泡澡。毕竟舰娘也是有生命的，长时间在入渠室无法补充营养，只能修复舰装。所以她们需要一些东西来维持必要的生理活动。
　　所以夏枫按照舰娘的传统作息来说，应该是吃完饭后睡一个午觉后再继续泡澡。
　　毕竟池子里睡觉很不舒服，对于舰娘来说，睡一个好觉是放松精神的最好途径。
　　虽然夏枫觉得其实没太大必要，自己出海作战的时候，都是在海上漂着睡觉的，大海上可不是到处都是陆地可以休息。
　　但江风坚持要求夏枫先去睡午觉，不然对身体不好，这让夏枫也不得不让步。
　　毕竟客随主便，虽然江风也是客人，但是她一直在和方舟在一起生活，虽然之前几次自己来这里都没看到江风，但江风其实已经是属于这里了，而夏枫只是一个过客罢了。
　　没错，过客，夏枫一直都是这么认为的。一直在战斗的自己，说不定哪天，自己也许就被击沉进了海底，那时候自己的朋友也会很悲伤吧。
　　不如一开始就不怎么交朋友，或者很少见面的朋友，就像皇家方舟那样，这样的话，自己死去了，没人记得自己是最好的，皇家方舟可能也只是以为自己不愿意来她这了，而不是自己死去了。
　　或者就像雪风那样，做一个暂时的朋友就够了，可以暂时填满自己内心的孤独。
　　毕竟自己只是一个战斗的机器罢了，为了复仇发泄了这么多年，不是么?
　　她不喜欢也不讨厌战斗，但既然这个灵魂还渴望复仇，那就让战斗继续下去吧，直到自己死亡那天。
　　夏枫慢慢的找到自己的房间，推开门。
　　很整洁的房间，各种设施一应俱全。夏枫对于房间设施没什么要求，毕竟大部分时间她都是住在山洞的，有床住已经不错了。
　　她随意的躺在了床上，脱掉了衣服，顺便扯过被子盖住白皙而娇小的身体。再扯开头绳，让雪白的头发披散下来。
　　“午安，夏枫。”夏枫对镜子中白发红瞳的自己说道。然后使劲的伸了一下腿和胳膊，做出一个大大的懒腰。
　　“nya，很舒服。”夏枫感慨道。
　　然而在这一瞬间，她感到自己的脚踩到了什么东西，软软的，凉凉的。
　　.....
　　....
　　其实我有一个问题，你们看得懂我写的小说么，感觉自己写的语无伦次的，惨。


　　群60⑥7九3 40六
　　《原神，别拿方块不当创世神》
　　原神同人，好康！
　　朋友的书。
　　大家快来康啊！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第39节 第三十五章 奇怪的暖水袋

　　好凉爽呢，夏枫心想。自己踩到的东西。触感很清凉，就像夏天的井水一般。
　　这让她在同时不自觉的蹭了蹭，进一步感受了足下的东西。它凉凉的，形状好像有点凹凸不平，有突出的硬硬的东西，也有软软的感觉。
　　材质很光滑，有人皮肤的感觉，弹性很好，尤其是有的地方相当的Q弹，让她不由得多踩了几下。
　　而且体积好像还不小，大概有一个人这么大，就是全都是凉的，不像是人或者舰娘。
　　夏枫躺在床上用腿全探了一遍，然后发现了这些信息。
　　综上考虑，夏枫明白了，这大概是......暖水袋吧。
　　恐怕是这间屋子的上一个住客，上一个人用来暖脚的，现在水已经凉了，但是收拾的人忘了拿走。
　　所以才出现这种情况。
　　收拾的人真是不细心呢。
　　但夏枫不讨厌这种感觉，舰娘身为一种特殊物种，对温度具有良好的抗性，不然的话，火炮开火的余温怕是就能让舰娘身上起几个水泡。
　　凉凉的，也很舒服。
　　于是夏枫选择了无视，踩着暖水袋，酒红色的眼睛注视着天花板，然后慢慢闭上了眼睛。
　　不过确实，也许她该休息一下了。为之后的战斗做准备的休息也不坏，不是么?
　　她轻轻左侧过身，一只胳膊伸直垫在脑袋旁边，一只蜷曲在有点发白的脸颊旁边。右腿蜷曲着靠近腹部，左腿伸直蹬着暖水袋。
　　这是她多年以来的经验，在陆地上这个姿势最舒服。
　　慢慢地，她陷入了梦乡。
　　....
　　空气安静了一会之后，夏枫一直踩着的“暖水袋”忽然动了，它轻轻从被子下端脱离，然后一双兔耳朵钻出了被子。
　　“提督真是调皮呢，”拉菲缓缓的从被子里出来，发卡上的兔子耳朵像真的耳朵动了一动，她轻轻整理了一下被夏枫足部挑开的衣服，自言自语道，“提督这么对拉菲，也是个坏孩子呢。”
　　说着，拉菲掀开了夏枫的被子，“坏孩子要受到惩罚，拉菲已经受到过了，那就让提督也感受一下吧。”
　　说着，拉菲轻轻的把夏枫从侧卧位翻了过来，并压在了夏枫的上面。
　　“这样想，提督变成这样也不错呢。”拉菲看着夏枫的脸颊，并顺手拂去了夏枫脸上的头发。
　　夏枫并没有因为这点扰动醒来。在任何时候，深入且良好的睡眠都是海上休息的必要条件。
　　在很少有敌人能威胁到夏枫的情况下，她不需要在危险的时候醒来，所以深入的睡眠其实很正常。
　　当然也因此，夏枫也被各种生物咬过，甚至还会一觉醒来发现被鲸鱼吞进了肚子里。但自然对她来说逃生丝毫不费力，就是可能会搞的很狼狈。
　　毕竟鲸鱼很多都是大家伙，沿着食道挤上来又想不把鲸鱼弄得食道穿孔的话，只能慢慢蠕动了。
　　拉菲静静的看着眼前的夏枫。
　　和当初的英气不同，夏枫已经完全是绫波的形状了。无论是娇小的身体，白色的长发，带着点苍白的小脸，还是什么别的东西，都已经不再拥有夏枫的痕迹。
　　这已经是另一个人了，是拥有舰娘身体的夏枫?还是拥有夏枫记忆的舰娘呢?
　　谁也不知道。
　　“但就算这样，拉菲也在喜欢着提督啊。就算提督已经没有了当时的样子，但只要灵魂不变的话......”拉菲喃喃自语，她注视着夏枫的脸，仿佛看透了她身体里的灵魂。
　　没错，灵魂。
　　血肉苦弱，唯有灵魂是永久的。
　　灵魂不变，羁绊也不会变。
　　“无论提督变成什么样子.......”拉菲轻轻的俯下身子，一直朦胧的眼也变得慢慢充满活力，“好了，提督身为坏孩子，要接受惩罚哦。”
　　拉菲轻轻的俯下了头。她的下方，就是夏枫那薄薄的嘴唇。
　　......
　　......
　　“唔～”夏枫缓缓睁开了眼。看了看表，距自己睡下已经一个半小时了。
　　“真是一个好觉nya～”夏枫伸了一个懒腰，“又该去入渠室修复舰装了呢。”
　　就是做了一个奇怪的梦，梦见自己在冬天的一片冰天雪地里被冻得发抖，然后嘴里还吃着雪糕。
　　怎么会有这种人呢?谁会在冬天吃雪糕?
　　好吧，身为舰娘的话，冬天吃雪糕其实并不罕见。毕竟舰娘的御寒能力极强，在冬天仍然能保持自己原来的装束不变，吃点雪糕自然是小意思。
　　夏枫从床上坐起来，试图下床。
　　然而动了动腿的她，却发现自己的腿被一个不明舰娘压住了。
　　和自己一样白色的头发，娇小的身体紧紧的压住了夏枫的腿部，把头枕在夏枫的小腹上，同时穿着白丝的腿紧紧的骑夹住了夏枫的足颈。
　　这是谁?夏枫一下子愣住了。
　　有点印象，但是却百思不得其解。小本子上也没有记载。
　　于是夏枫立刻打开了手环。深海的气息瞬间弥漫，让夏枫一下子进入了战斗状态。
　　战斗状态会让她回复一些有限的记忆，虽然很多记忆还是有缺损，但是大体上还是清晰的。
　　“是拉菲啊。”记忆逐渐变得清晰的夏枫了然的点点头。
　　她还记得自己在入渠室和拉菲的相遇，那会自己可是手足无措了好久，然后拉菲忽然消失了，也吓了自己一大跳。
　　但是拉菲为什么会在这里呢?一个新的疑问缓缓升起。
　　说起来，拉菲当时说在自己独处的时候再见，应该就是这个意思吧。
　　当时拉菲说完话之后忽然消散掉了，就如同被忽然关掉电源的电影放映机。如今又再次出现，是因为她掌握了什么技能么?
　　还是说......


　　群60⑥7九3 40六
　　推朋友的一本书 《打伞大姐姐一筹莫展》
　　舰娘文，香，甜！
　　有舰娘世界～
　　大家快来康
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第40节 第三十六章   一颗心

　　然而，就在夏枫不知所措的时候，拉菲缓缓睁开了眼睛。
　　就像什么事情都没发生一样，或者两个人已经同居了十几年，拉菲微微睁开眼睛，打了一个奇妙的招呼，“提督，早上好。”
　　“现在好像是下午。”夏枫看了看天色。
　　自己对醒来与睡觉的时机意外的记得很清楚。
　　“哦，那提督，下午好。”拉菲丝毫没有自觉，微微伸了一下懒腰，轻轻从夏枫身上下来，“有要去入渠室了吗?”
　　“嗯。”夏枫点点头，“但是拉菲怎么在我床上醒过来呢?”
　　“嗯.......不知道呢，可能是喝醉了吧。或者是一醒来就在这里了呢。”拉菲歪歪头，似乎也是一脸的不解。
　　“是这样么?”夏枫有点疑惑。
　　自己睡觉的时候，拉菲貌似并不在这里吧。
　　“是的呢。”拉菲确信的点点头，煞有介事。
　　看到拉菲确信的这样说，夏枫也没有继续追究。这些都已经没有意义了。毕竟她曾经是自己的舰娘，而且自己现在甚至不知道该怎么面对她。
　　和她和好如初么?还是说为她受过的伤作出补偿?
　　这一切的决定权都在拉菲手上。自己亏欠了她太多了。无论是问候，关心，还是什么，甚至一个拥抱也没有给过她。
　　见到夏枫不说话，拉菲拉了拉夏枫的手摇了摇，扬起小脸看着夏枫，“提督，为什么不说话，你不喜欢拉菲么?在怪拉菲在你床上醒过来么?
　　那拉菲保证以后，再也不在提督睡觉的时候靠近提督了。”
　　拉菲的声音很低落，仿佛真的受到了莫大的委屈。
　　“怎么可能，我不可能讨厌拉菲，不如说是，我亏欠拉菲更多一点。”夏枫有点慌张了。
　　自己怎么可能因为这种事情讨厌拉菲呢?因为一件小事厌恶一个自己亏欠了很多的人，那是人渣才会出现的吧。
　　“那提督，可以再抱一抱拉菲么?”拉菲的声音依旧很平和，或者说虚弱的感觉，但似乎还夹杂着一丝得意。
　　“嗯。”夏枫犹豫了一下，还是选择了妥协。
　　抱一抱也没什么，已经更深入的抱过一次了，不是么?更何况，她是自己曾经的舰娘，而自己也是舰娘。
　　拉菲身材不是很高，夏枫起身跪在床上，与她慢慢拥抱。
　　这是她们第二次拥抱。
　　第一次在入渠室，夏枫没有穿衣服，与拉菲进行了一次亲密的互动。
　　而这一次，是在床上。
　　拉菲的身体，还是这么凉，仿佛没有温度的金属一般冰冷，然而夏枫却将她紧紧抱住。
　　双方没有说话，只是听着彼此的心跳。
　　不对，拉菲，根本没有心跳。
　　就如同死去了一般。
　　“拉菲，”夏枫缓缓的开口，她维持着抱在一起的动作，“拉菲，你......已经，沉没了吧。”
　　这个预感，她已经有了。
　　拉菲的多次出现与消失，都是在一瞬间发生的，无论是那天的出现，还是那天的消失。都是很错乱的。
　　一个舰娘不可能忽然消失，也不可能忽然出现。
　　除非，她已经不是舰娘了。
　　“提督在说什么啊，明明拉菲是藏在水底躲过了敌人呢。”拉菲歪歪头，“就是不知道为什么，大家都不喜欢搭理拉菲了呢。无论是谁，好像都看不见拉菲呢。”
　　拉菲继续说着，仿佛在说理所应该的事情，“一开始拉菲很难过，但是时间长了，拉菲就不难过了。因为拉菲发现，有人可以看到拉菲，比如黑暗界，就喜欢和拉菲玩耍呢。就是她总是叫来一些奇怪的朋友，这让拉菲很困扰。”
　　“但相处久了，拉菲发现它们也是好人，可惜那些人都喜欢白天睡觉，不愿意和拉菲玩。拉菲一直在晚上睡觉，怎么会有在白天睡觉的人”
　　“不过现在拉菲有提督了，本来拉菲还害怕提督也看不到拉菲呢，但既然拉菲可以被提督看到，就都没有关系了。提督会陪着拉菲的吧，对么?”
　　夏枫沉默了。
　　“是的，提督会陪着你的。”夏枫忽然有点鼻子发酸，承诺道。
　　“那就好，拉菲最喜欢提督了。”拉菲轻轻把头与夏枫分开，却发现一滴眼泪缓缓从夏枫的脸上流了下来，“提督，怎么哭了?”
　　“是拉菲又惹提督生气了么?”
　　“不关拉菲的事，只是眼睛被迷到了。”夏枫轻轻拂去脸上的泪水，“那为什么有时候提督我也看不到拉菲呢?”
　　“嗯.....可能是因为，拉菲受伤有点严重了吧。”拉菲想了想，“拉菲的舰装受损很严重。”
　　说着，拉菲轻轻展开了自己的舰装。
　　非常破旧，甚至可以说是触目惊心。
　　巨大的，狰狞的伤口遍布着舰装的每一寸，金属的刃牙卷曲着，仿佛被硬生生的炸开一般。夏枫甚至可以透过这个洞口，看到另一端的景色。
　　整个舰装的光泽已经灰暗不堪，看上去几乎已经失去了所有的功能。主炮全毁，副炮全毁，鱼雷管全毁，所有的地方，都已经毁了。
　　整个舰装，可以算是废铁了，她的主人，怎么可能还在世界上完好的生存呢?
　　而它的主人，拉菲，还在笑着，仿佛什么也没发生。
　　拉菲好像以前一直都没什么表情的吧，为什么现在的她，却在笑呢?
　　“拉菲的舰装不知道怎么回事，修不好了，就一直是这样了。拉菲进了入渠室，可是那机器都不承认拉菲是舰娘呢。”拉菲一脸平静的介绍着她的舰装，“但就算没有舰装，拉菲的力量也是不输给任何人的，拉菲会保护好提督的。”
　　说着，拉菲慢慢与夏枫分开，朝着空气打了一拳，然后做了一个展示力量的动作，“拉菲，很勇的哦。”
　　“我不需要拉菲的保护，让我来保护拉菲吧。”夏枫用干涩的声音回复道，“以后，拉菲不会感到孤单了，有我在，好么?”
　　“不，拉菲要保护提督。”拉菲却固执的不肯松口，“以前提督都是被拉菲保护的。直到提督越来越晋升以后，提督就没有被拉菲保护过了，现在拉菲想重新变成这样。”
　　“好，好，以后我就让你来保护。”夏枫点点头，泪水已经忍不住布满了她的眼眶，“我的安全，就要靠拉菲了呢。”
　　“嗯。”拉菲同样点点头，“不会让提督失望的。”
　　“那拉菲要保护提督的话，就不能离开提督哦。”
　　“嗯，拉菲不会离开提督的。”
　　....
　　...
　　“拉菲，可以再抱一下么?”
　　“.......嗯。”
　　两个白发红瞳的舰娘，紧紧的再次拥抱在了一起。一颗心，紧紧的跳动着。
　　“我的心，就是你的心。”夏枫默默的在心里许下了承诺。


　　群60⑥7九3 40六
　　py以下所有话都是的人简介
　　《在泰拉当过魔王好像也不错》
　　我叫迷雨，就在刚才我穿越了明日方舟。 有个命为万界狙击手系统的东西好像住进了我的脑里，我该怎么办?
　　作者是条咸鱼，本书免费。
　　......
　　30张推荐票一更，5张月票一更，不要打赏!!!
　　......
　　随缘更新，绝不会切
　　以上全是py的作品的话_(:з)∠)_
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第44节 第三十七章 你也要去么

　　拉菲，是幽灵。
　　夏枫已经意识到了这一点。不管是她的出现方式还是她亲口诉说的经历，都明明白白的揭示了这一点。
　　但是拉菲本人没有意识到这一点。她还以为自己活着。明明知道自己死去是非常简单的一件事，可到了拉菲这里却犹如天堑。
　　这让夏枫想起了一些老传说，那就是千万别告诉已经死去的人她死了，不然她就会真的死了。
　　只要不揭示这个事实，那么亡灵会永存。
　　夏枫不知道这个传说是真是假，但是夏枫决心不再和拉菲谈论这件事情。
　　只要拉菲现在还存在，就好了。如果拉菲终将消失，那么就让自己多陪陪她，走完最后的时光。
　　想到着，夏枫面向拉菲，说道，“拉菲，你有什么特别想去的地方么?”
　　“特别想去的地方?”拉菲歪歪头，“没有哦，但如果说是想和提督一起去的地方，那是有的。”
　　“是什么地方?”
　　“可以和拉菲一起去松梢岛么?”拉菲显得有点期待，问道。
　　“那是什么地方?”
　　“是有很多萤火虫的地方哦。”拉菲举起双手，似乎在形容一个奇怪的景象，“萤火虫，很亮，拉菲，喜欢。”
　　“现在也有么?”
　　“嗯。”拉菲用力点点头，“一直都有的。”
　　海边，会有萤火虫么?
　　萤火虫一般会在风比较小，无污染的山区，这样适合萤火虫的繁衍。
　　而且一般会在春夏季之间较多出现。而如今，已经是有点发冷的秋季，萤火虫应该已经死去了才对。
　　但在这个岛屿上，会有很多萤火虫么?
　　她不知道。但她相信拉菲不会骗自己。
　　既然拉菲想去的话，那就和拉菲一起去吧。作为她们初逢的纪念。
　　“那好，我就去找皇家方舟帮忙。”夏枫点点头，“你在这里不要走动，我去找她。”
　　“嗯，提督要快点回来哦。”拉菲点点头，缩在床上不动了。
　　夏枫推开门，从房间出去，如今下午的天气很温和，只有在夜间才会有一丝冷意。
　　也许，拉菲的所说的岛屿上有温泉之类的东西吧，这样导致了气候的变化，才导致萤火虫在这个时候出没。
　　拉菲可是不会骗自己的。
　　夏枫没有穿鞋，皇家方舟给她的拖鞋不知道为什么不见了。所以出来的时候她只是简单整理了一下。把头发束成熟悉的单马尾，由于没有脱衣服，所以可以省略麻烦的穿衣环节就可以出来了。
　　赤足踩在地上也不怎么凉呢。
　　但是很巧的是，一转过走廊就遇见了皇家方舟。
　　皇家方舟看上去很失落，在她的心爱的东西被击碎之后，人生的意义瞬间消失了大半。以至于夏枫叫她的前两声都没有听见。
　　当她回过神的时候，发现夏枫就在她的身侧，用一双大眼睛盯着她。
　　“嗯嗯嗯?绫...绫波有什么事情么?”皇家方舟微笑的说道。
　　就算再痛苦，也不能在驱逐妹妹面前流露出来，毕竟她们可是天使啊。给天使带来悲伤，那肯定是不好的。
　　更何况，绫波对皇家方舟有着重大意义，是在她迷茫的时候拯救了她的人。这么多年了，绫波在她心中的地位丝毫未减。
　　绫波，永远的神。
　　夏枫想了想，对着皇家方舟说道，“可以找一个两座的小艇么，我想去松梢岛。”
　　拉菲在幽灵状态不知道还能不能在水面航行了，那么用交通工具就是最好的选择了。
　　一个轻便型的小艇，是很多人的选择的方式。
　　毕竟无主之地，其实资源比较丰富，柴油机和汽油机成为了主要的旋律，那么小艇成为很多人跨越岛屿的方式了。
　　“小艇么，当然可以。”皇家方舟面不改色，“你要去干什么?”
　　“去松梢岛看风景。”夏枫想了想，决定还是不把拉菲说出来。
　　“哦??！”皇家方舟发出一声奇怪的声音，然后立马拍拍胸脯，“我马上搞定！”
　　说完一溜烟的跑了。
　　她在做梦么?
　　绫波居然想去看风景?
　　如果有个人对她说，绫波要去看风景了，那她还不如相信太阳从西边出来了。要知道，这么多年来，绫波每次到她身边来，都是做完要做的事情就走，毫不拖延。
　　她对于周围的所有东西都不太敏感，所以这也导致了皇家方舟接近她的困难。以至于需要绫波的贴身物品来发泄。
　　然而不能近距离接触绫波的噩梦马上就要结束了。绫波居然提出和自己一起去看风景！
　　这也太不可思议了，皇家方舟知道，这是一次千载难逢的机会，一次接近自己偶像的绝妙机会。
　　自己带着绫波在大海上驰骋，绫波一脸娇羞的坐在自己身边，如果可以摸一摸...
　　停，自己对绫波，这是发自内心的，纯洁的爱，怎么能这么想呢?
　　但是天气这么冷，如果自己开小艇的时候不小心把她的衣服弄湿了的话，为了防止她受凉，那么帮她换一下衣服也是应当的吧?这个时候就不允许自己摸到她的皮肤么？
　　绫波的皮肤，肯定很光滑柔韧吧。那天她撞进了自己怀里的时候，自己居然没有好好感受一下，实在是巨大的失误。
　　一向懒散的皇家方舟忽然爆发了前所未有的潜力，迅速把一切都安排好。甚至没有耗费多少时间。
　　所以当夏枫看到一下子安排好所有事情的皇家方舟，是有点震惊的。
　　要知道，皇家方舟可是十分懒散的，为什么......
　　皇家方舟得意的看着震惊的夏枫，喋喋不休的说着自己的安排，“我们可以从第三港口出发，然后很快就可以到达松梢岛，你最喜欢的颜色是白色吧，我特地找了一个白色的游艇。
　　我记得你应该喜欢樱花的香气吧，我在里面喷了樱花的香水，你一定喜欢。
　　还有我给你准备了一身裙子，你肯定也会喜欢，白色的呢，很纯洁的。
　　还有我给你准备了.......”
　　夏枫疑惑的摸了摸嘴角，打断了皇家方舟的话，“原来你也要去么?”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第45节 第三十八章 天狼星

　　一袭和贝尔法斯特类似的女仆装的天狼星使劲用鼻子嗅着本子上的气息。
　　她的表情很认真，趴在桌子上使劲嗅着，以至于巨大的欧派被压的都发生了变形。
　　名字为神话传说中的猎犬的她，也拥有了和猎犬一样的能力。
　　那就是超乎寻常的追踪权能。
　　这个能力看上去在大海上很鸡肋，因为大海无边无际，还有呼啸的海风，这导致嗅觉会变得很差。
　　甚至在陆地上也不会有什么用处，因为天狼星也不会去当侦探或者缉毒犬。她身为舰娘，很多情况下都是在和敌人正面的较量。
　　但是她的能力，不仅是嗅觉那么简单，而且更像是“预知与趋向”。
　　通过气味来辨别不同的事物，然后在心里试图靠近或远离它的主人，那么自己就会自然而然的靠近或者远离它。
　　就像一种神秘的力量把她与另一件事物产生了纠缠。自己不需要努力就可以本能的靠近这个事物，从而抵达自己想要的结果。
　　天狼星努力的呼吸着本子上的气息，油墨的气味，贝尔法斯特的气味，纸张的气味，海水的气味，火药的气味......这个本子所经历过的一切她都能闻出来，只要那个气味不被完全消灭。
　　很快，她就发现了一个不明的气味。
　　是舰娘的气味，已经很淡了，但却一直没有散去。这可能是因为这个本子一直与这个舰娘接触的原因。
　　这就是那个绫波么?天狼星微微舔了舔嘴角。
　　帮助我与她接触吧，我骄傲的主人。
　　天狼星在心里向着那个已经死去的身影祈祷，并闭上眼，直接向前走去。
　　这就是她的能力的触发方式，闭上眼遵从内心的指引。
　　只要自己一直想着要靠近气味的主人，那么能力就会带她逐渐靠近这个目标。同样，如果她的意愿是远离的话，那么自己就会远离目标。
　　这么多年来，贝尔法斯特与天狼星在抵抗深海的过程中，一直没有被深海围杀，这个能力功不可没。
　　它会帮助自己躲开灾厄，前往幸运。
　　天狼星一直闭着眼在黑暗中前行，她不怕撞到人，或者障碍物，直觉会帮助自己躲开这些阻碍。
　　她感到自己慢慢走进了海水，然后在海上航行，用一种奇怪的路线在大海中疾驰。
　　这个绫波，去了别的岛上么?
　　航行了将近一个小时后，最后她停了下来。
　　睁开眼，天狼星发现自己在一家浴室的门前。
　　周围人来人往，显示出繁华的景象，就算是现在已经黄昏了，人流量也丝毫未减。
　　天狼星缓缓抬起头，整理了一下有点凌乱的女仆装，望向门口的牌匾，“皇家方舟的产业么？”
　　这个地方天狼星知道，是皇家方舟的产业之一，也是她最大的收入来源，公共浴室。很多舰娘都在这里洗浴与休息，可以说是很繁华了。
　　来到这里，天狼星一点也不感觉吃惊。这里是少数几个舰娘可以修复舰装的地方，如果那个绫波不愿意回自己的势力修复舰装的话，那么这里就是最好的选择。
　　毕竟舰娘之间也不是和谐的啊，尤其有些病态的舰娘，可能会趁机搞点坏事。
　　比如无主之地很多人谈之色变的赤城就曾经囚禁过一名重伤的舰娘。然后等到她被放出来的时候意识已经不清醒了。
　　据那名舰娘控诉，赤城每天都会帮她修复一点舰装，作为代价，赤城会用她的尾巴帮这名舰娘......刷牙。还会让这名舰娘枕着尾巴睡，用尾巴喂这名舰娘吃饭等等，什么事情都需要用尾巴完成。
　　这导致这名舰娘在离开的时候，已经变成了赤城尾巴的形状了。后来据赤城说，她之所以这么做，只是因为这名舰娘在向她求助的时候做了一个她喜欢的动作而已。
　　这种怪诞的舰娘，无主之地有好几只，很多人认为她们是受到深海的影响，变得疯癫了。
　　人类曾经联合要求杀掉这些舰娘，可惜舰娘已经不再是他们的灵魂契约的私有物，她们纷纷拒绝这些人的要求。
　　于是这些就都不了了之了。
　　所以舰娘互相之间提防很正常，选择一个中立的地区修复舰装也无可非议。
　　天狼星有种冲动，让她立刻进去找皇家方舟，借助同阵营的关系套出那只绫波的消息。但理智告诉她这几乎是不可能的。在阵营观念日渐淡薄的现在，皇家方舟不可能出卖客人的信息。
　　毕竟为客户保密是极为重要的事情，没有舰娘想让自己一旦受伤就被全无主之地的人知道。
　　那就智取，绫波一定在这里，自己需要在不惊动别人的情况下找到她。
　　最好，先观察一下她的不同。
　　天狼星注视着眼前的浴室，轻轻的把本子放回了舰装空间。
　　我骄傲的主人，帮助我，让我能看到一切。天狼星在内心祈祷着。
　　......
　　就在天狼星到达旅馆方舟岛的时候，夏枫也在收拾东西。皇家方舟带过来的东西很多，夏枫决定一口气把它们都扔进舰装空间。
　　皇家方舟在刚才不知道为什么，自己问了她一句话之后忽然抱着自己的腿大哭，然后更加失魂落魄的走了。
　　可能是被挟持的阴影还没恢复吧。夏枫在心里作出了解释。事到如今，也只能祈祷皇家方舟可以尽快走出阴影了。
　　拉菲则是趴在床上，套着白色丝袜的两条小腿上下摆动着，帮助着夏枫整理皇家方舟送过来的东西。
　　“提督，这是什么东西?”拉菲拉了拉夏枫的衣角，问道。
　　说着，拉菲指着一条绑带似的东西。
　　“让我看看。”夏枫招了招手，顺便往拉菲的方向凑了凑。
　　拉菲伸直手臂，试图让夏枫更容易看到她手上的缎带，“喏，提督看。”
　　然而手伸到一半的时候，拉菲忽然顿住了，她忽然扭头，视线往斜下方看去。
　　“来了一个坏人呢。”拉菲低声自语了一句，左手使劲的握了一下自己的衣角。
　　与此同时，一股寒气忽然在两人之间流动者。
　　“什么?”夏枫疑惑的问道，她忽然感觉有点冷。
　　是开空调了吗?
　　“没事呢，给提督看。”在一瞬间，拉菲就回复了笑脸，继续把缎带递到夏枫面前。
　　温度也恢复了平常，仿佛什么事情都没有发生过。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第46节 第三十九章 这是我的战争，驱逐妹妹们

　　夏枫满意的看着镜子里的装束，一身白色的连衣裙上点缀着淡淡的花纹，套在白皙而娇小身体上，小小的脸上透出淡淡的红晕，仿佛可爱的水蜜桃一般。
　　脚下是皇家方舟送来的新的凉鞋。虽然现在已经是秋天了，有一丝冷意，但是身为舰娘其实并不怕这种温度的寒冷，所以自然是怎么可爱怎么来。
　　没想到我还挺可爱的呢。夏枫不由得想道。
　　这是夏枫第一次打扮，自然是为了陪拉菲去那个松梢岛。
　　在以前她从来没有想过什么服装什么的，可毕竟皇家方舟送来了，加上拉菲的强力要求，也不好意思不穿。
　　此外她已经准备好了手坏，并决定在自己脱离战斗状态的时候就开启，防止自己陷入迷茫。
　　夏枫伸手想给自己的头发梳一个熟悉的单马尾，但手却被拉菲抓住了。
　　“提督，梳一个双马尾好不好?”拉菲摇着夏枫的手。
　　“为什么要双马尾?”夏枫有点奇怪。
　　“这样，提督和我看上去就像一对了。”拉菲理所当然的说道。
　　是一对好cp，而不是好姐妹。拉菲在心里默默补充了一句。
　　曾经失去提督的拉菲，决心要把握好这次机会。
　　别的舰娘一定没有发现提督还活着，提督的灵魂波动只要不近距离接触并且很熟悉的话，是很难发觉的。
　　只要自己抢在她们之前得到提督的话，就再也没人可以阻挡自己和提督了。
　　拉菲有点得意，她已经不再是那个呆呆的拉菲了，她已经进化成一个真正的强大的拉菲二代了。
　　“好像是这么个道理。”夏枫想了想，回答道。
　　她没想太多，只是轻轻的解开了头发上的发绳，束成了双马尾。
　　果然，束成了双马尾的她，显得和拉菲很像了。
　　同样是红色的瞳孔，同样是白色的长发，同样都是娇小的身材。
　　不如说因为她们的身材都很娇小，加上都很可爱，导致了相似性的大提升。
　　众所周知，可爱的人可爱的千篇一律，丑的人丑的千奇百怪。现在差不多的样子也丝毫不稀奇。 两只舰娘站在一起，仿佛姐妹舰一般。
　　“那我们走吧。”夏枫说着站起身来，“皇家方舟帮我们安排好了一切了，你也应该记住她的帮助。”
　　夏枫感觉很感谢皇家方舟，没想到一向她能这么积极的帮助自己搞这件事，明明不是自己的事，都这么上心，真是一个好朋友呢。
　　等自己回来之后，一定要再次感谢她。
　　“嗯，方舟小姐真是个好人。”拉菲点点头。
　　___________
　　皇家方舟现在感觉很悲伤。 她辛辛苦苦准备了那么多东西，绫波居然告诉她，她要去和别人玩。
　　这跟新娘结婚了，新郎不是我，却是伴郎的感觉，弱不到哪里去。
　　这给他人做嫁衣的痛苦，让皇家方舟一路狂奔到了江风的房间，抱住江风，发出了哭嚎的声音。
　　“又怎么了?”
　　江风正在屋子里盘腿坐着，看到直接撞门而进的皇家方舟，脸上却不动声色，“如果是wei亵驱逐舰被人家追着打到这里来了，我可没办法帮你。”
　　“江风，我感觉非常的，悲伤。”皇家方舟一脸悲伤的说道，仿佛一夜之间家破人亡，又怀了仇人的孩子。
　　“绫波，她，和别人去玩了，没带我去，把我抛弃了。”皇家方舟扑到了江风怀里。
　　“是么?去哪了?”江风强忍着一把鼻涕一把泪的皇家方舟没有避开。
　　这个平时一本正经只是有点变态的家伙怎么这么容易就连续崩溃了，她看来是IE浏览器转世。
　　“去松梢岛了。她说她要去看萤火虫，还要我准备一个两人的小艇，但.......她和别人去了！那个小艇是两人座的，她一定是和别人一起去了。”皇家方舟继续哭诉着。
　　“什么岛?”江风似乎没有听清。
　　“松梢岛。”皇家方舟重复了一遍。
　　“去松梢岛玩?”江风露出不可思议的语气，这在一向平静的江风那里很少见，“还要抓萤火虫?”
　　江风仰头望向天花板，叹了一口气，“松梢岛是以前人类战争登陆战的战场，是乱坟岗。几乎没有人住。”
　　“你的意思是，绫波骗了我?她其实要和人去别的地方么?”皇家方舟的眼睛猛然睁大了。
　　在这一瞬间，她也意识到了绫波这个说法的不靠谱。
　　现在是秋天，已经不再是萤火虫繁衍的季节，更何况，海边的岛屿怎么会有萤火虫?
　　她只是在地图上看了看松梢岛，就打算出发了，并没有实地考察的经验，然而博学多识，游历四方的江风却知道，松梢岛是个什么地方。
　　“很可能是的。”江风点点头。
　　“不可能，绫波这么做，一定是受到了蛊惑。”皇家方舟信誓旦旦的说道，“那就是那个小人，那个诱惑了绫波的小人，她让绫波和她出去私会，但不和我说。甚至还让我准备东西帮助他们私会。”
　　说到这，皇家方舟忍不住声泪俱下，“这简直就是牛头人剧情啊。”
　　“那你就这么认输了么?”江风反而是一脸平淡。
　　“那我能怎么办?”皇家方舟一脸不甘心，“难道我还跟着她去么?”
　　说到这，皇家方舟忽然明白了什么，“对哦，我要跟着她！”
　　皇家方舟瞬间对江风钦佩的五体投地，“江风大师，我悟了。”
　　没错，她皇家方舟怎么能轻易认输呢?勇敢的皇家骑士从来不畏惧任何挑战。 她需要跟上绫波，看看是谁在诱惑她的偶像，然后把他送去煤窑挖矿。
　　之所以是“他”，而不是“她”，是因为她对绫波的性取向有绝对的信心。
　　就算是历史上出现过的绫波，也不曾出现过百合的情况。她们只喜欢着她们的提督。 这个绫波也不会脱离这个范畴。毕竟舰娘的存在，是历史上的舰船，所以形象与性格大致固定，偶尔因为经历过的事情会有点差别。
　　那么绫波一定是被某个可恶的男人骗走了。说不定是某个人类的男性，说不定长的还很丑，只是凭借一点运气才骗走了绫波。
　　一定是的。
　　绫波的性格就是无欲无求的，怎么会突然深深的喜欢上一个男性呢?甚至进度超过了她这名帅气的皇家骑士。
　　明明是她先来的，那个男人是插足者！
　　想到绫波在那个男人的怀里小鸟依人的样子，皇家方舟的牙感觉都要被咬碎了。
　　“我要拯救绫波，挽回我的驱逐舰妹妹！”皇家方舟在心里暗暗想道，“她们用小艇去，那我就藏在她们的座位下面，等绫波一走，我就把那个人打晕带走。”
　　完美的计划，不是么。
　　那个男人会直接被她扔去炼铁挖矿，再也看不到绫波了，绫波就继续属于自己了。
　　可爱的驱逐加上是自己的偶像，双重暴击伤害下的皇家方舟决心和那个男人决一雌雄。
　　“你什么都可以夺走，但不能夺走我的驱逐妹妹绫波！这是皇家骑士的战争。”皇家方舟缓缓的藏进了副驾驶的座位下的空档，然后在心里发誓。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第47节 第四十章 箱装拉菲

　　在离开皇家方舟的地盘的时候，夏枫才意识到带拉菲出来的艰难性。
　　当夏枫拉着已经有点困倦迷糊的拉菲的手走出这里时，在街上的她忽然消散了。
　　没错，就像从没有存在过一样。与拉菲曾经出现过的消散状况一致，变成了泡沫。
　　“拉菲，你刚才是什么感觉?”夏枫对着身旁重新凝聚的拉菲说道。
　　“拉菲......不知道。”拉菲似乎刚才欢快的心情也变得低落了些，兔耳发卡也似乎垂了下来，小声说道，“拉菲......刚才提督看不见拉菲了吗?”
　　“嗯。”夏枫皱着眉点点头，长长的双马尾也随着她一动一动的，“为什么有时候看不见你有时候看得见你呢?”
　　“唔......也许是拉菲的舰装太破了吧。”拉菲又提出了刚才的论点。
　　但夏枫知道，舰装残破显然不是原因，难道一个死去的舰娘会因为生前的舰装残破而不被人看见么?
　　这显然是不可能的。
　　这个问题，让夏枫再次皱起了眉。
　　如果拉菲一离开这里的话，就会消散，那她以前是怎么出去的?
　　“拉菲你以前是怎么出去的呢?”夏枫对着身旁的拉菲说道。
　　“拉菲走出去的哦。”拉菲微微仰头，“拉菲直接走出去，没有人会阻拦拉菲。但是拉菲现在不能出去。”
　　“为什么不能现在出去?”夏枫有点疑惑，难道不同时间下还有差别?
　　“现在是白天，有阳光。”拉菲指了指外面的天空，“唔，拉菲本来以为现在是傍晚，是可以的呢。”拉菲露出了可以看到的失落的表情。
　　明明是好不容易可以拉近和提督的距离的时间......
　　这情况让夏枫觉得在情理之中，幽灵不能见阳光么，好像也有道理呢。
　　毕竟在各种作品中，幽灵，吸血鬼或者dio都是不能见阳光的。
　　靠着手腕上的手环，夏枫努力的思考着解决办法。
　　最好的办法就是等晚上再去。但是拉菲的消失，显然不仅是因为白天和晚上的原因。
　　因为她的前两次消失都在室内。
　　于是夏枫多进行了几次实验，因为阳光对拉菲其实影响不大，但会让她的形体消失。
　　在门口反复尝试了几次进出之后，夏枫心中似乎有了答案。
　　拉菲最大的限制，第一是阳光，阳光下不能出现。第二大限制就是“注视”，或者说是“观测”。
　　也就是说，拉菲只要被看到，就会消失。
　　而这个看到，是区分人的。
　　比如街上的行人看到拉菲，或者皇家方舟看到拉菲，都会导致拉菲的消失，而自己的注视不会。
　　但别人注视到了拉菲的话，自己身旁的拉菲也会瞬间失去实体。
　　而在这时候，按拉菲的说法，她就不会被看到了。
　　“观测会影响拉菲的形态么?”夏枫有点莫名，观测这种东西，太过唯心。好像在海军学校的物理课上提到过，但是太过久远了，就算是现在形态的夏枫也几乎没印象。
　　毕竟她的记忆残破不堪，她甚至不知道自己在海军学校入学是在哪一年。
　　“那，我看不到你的时候，你能跟着我上交通工具么?”夏枫有点迟疑的问道。
　　“拉菲不知道。”拉菲也有点犹豫了。
　　“那我们做个实验。”说完，夏枫就伸手带着拉菲，用伞帮拉菲挡住，上了游艇。
　　夏枫没有遮挡拉菲在街上众人的视线，导致拉菲在夏枫视野里是不可见的。
　　但她已经告诉拉菲，一直跟在自己身旁。这样的话，就算拉菲没有实体，也能跟着自己上游艇。
　　但很快，这个方案也被否决了。
　　因为这个小艇不会带着拉菲走，拉菲会直接穿过游艇，而方舟岛就算是黄昏也是附近人来人往，根本没有给拉菲凝聚的时间。
　　而且这个小艇是不遮挡视线的，万一在路上，拉菲被人看到，那岂不是拉菲会原地沉海?
　　夏枫不由得露出了苦恼的表情。
　　好难解决。
　　就在她思考的时候，忽然感到自己的裙角被拉动了一下。
　　“提督，拉菲困了，我们不去了吧，拉菲和提督在一起也挺好的。”拉菲露出了困倦的表情，仿佛真的不想去了。
　　“是么?”夏枫看了看拉菲。
　　“嗯。”在夏枫的注视下，拉菲不自然的撇开了目光。
　　“拉菲也会说谎了么，”夏枫轻轻握了一下拉菲的手，“拉菲明明想去的。”
　　“......”拉菲低着头沉默了一下，“拉菲不想让提督太为难。”
　　”以前提督总是勉强自己做一些做不到的事情，受过很多的伤。拉菲......不想提督这样了。”拉菲嗫嚅道。
　　原来自己有过这种情况么?
　　“放心，我怎么会是一意孤行的人呢?我会知难而退的。”夏枫摸了摸拉菲的头，安慰道。
　　“提督骗人。”拉菲忽然出声抗议。
　　“嗯?我怎么骗人_(:з)∠)_”夏枫不由得露出了愕然的表情。
　　“提督这次来这里，是因为提督受了很严重的伤吧。”拉菲念念有词，似乎有充足的理由，“提督现在是舰娘了，肯定又是勉强自己战斗了。然后受了严重的伤，不得不来治疗。”
　　“呃......”夏枫沉默了。
　　好像还真是这样。
　　“那我以后不会再勉强自己了。”夏枫只能这么说道。
　　拉菲没有继续纠缠这个话题，拉菲沉默思考了一会，从旁边拉过来一个大号的箱子。
　　这个箱子夏枫认识，这个箱子是夏枫打劫深海的时候，深海用来装货物的箱子。本来她是准备卖掉的，结果夏枫发现自己似乎忘了卖掉舰装空间的东西了。
　　于是夏枫就把这些垃圾大部分扔到了皇家方舟的店里，没想到拉菲居然不知道什么时候找出来了。
　　“拉菲想到办法了，拉菲躲到箱子里，这样就能带着拉菲走了。”拉菲打开这个箱子，里面的空间正好正好够拉菲一个人进入。
　　毕竟拉菲比较娇小，躲进箱子里很方便，可以避开别人的注视。等到了目的地再打开，那么拉菲就成功到了松梢岛。
　　箱装拉菲，不是很棒么?


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第48节 我哭辽

　　碧蓝航线所有一百来个魔方砸进去了，一共一个活动ssr，，2个sr，我差点以为我在抽原神╥﹏╥...
　　希露酱的   悲伤   逆流成河
　　_(:з)∠)_
　　........................................


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第49节 第四十一章  碰瓷

　　拉菲脱掉鞋子，然后走进了箱子里，轻轻抱着腿蜷缩在里面。
　　夏枫本来以为拉菲会进不去，但是在拉菲进入以后她才发现空间居然还有一丝剩余。
　　这就是体型小的优势么?夏枫自认自己要进去的话，肯定会挤成一团，没想到拉菲居然刚好。
　　她在里面垫了一层毯子，让拉菲在里面更舒服。也补足了拉菲在里面的空隙，不至于晃来晃去。
　　“晚安提督。”拉菲显得有点困倦，眼皮也慢慢合上了。
　　“晚安，拉菲。”夏枫回应道。
　　说完，夏枫“啪”的一声关上了箱子。
　　夏枫提了一提箱子，意料之中的没有感觉到很重的分量。毕竟夏枫是舰娘，这点力量就算是不展开舰装的话，单凭身体的强度也可以做到。
　　于是大街上的人错愕的看到了一个奇妙的景象，一个梳着双马尾的白发的少女，抱着一个足有半个人高的箱子，沿着大街走去。
　　然而少女却没有丝毫力竭或者气喘吁吁的感觉，反而是一脸平静，仿佛她抱着一个空箱子。
　　“有点不方便呢。”夏枫有点难受的扭了扭。
　　皇家方舟意外的对夏枫的身材很了解，这件连衣裙很贴身，但也导致不太适合大幅的活动。
　　裙摆也有点紧，没法大步走呢。
　　“我果然不太适合这么女孩子气的衣服。”夏枫叹了一口气。
　　以前无论是绫波还是拉菲的标准制式衣服，其实露出度都很大，比如肚子都是露出来的，裙子她一直都当腰带的感觉。其实受到的限制不是很大。
　　但这个连衣裙，更加凸显身材，导致她抬膝盖有点困难，肩部什么的也束手束脚的。
　　“一点都不适合战斗。”夏枫作出了评价。
　　没想到无主之地也堕落了，会搞这些华而不实的东西了。
　　自己刚到这里的时候，这里好像各种枪林弹雨，人们也很多都是不愿意投降的军人，这里才能发展起来。
　　没想到这么多年过去，这里已经繁华了不少，不知道的人，还以为人类还在统治世界的太平盛世吧。
　　夏枫抱着箱装拉菲，沿着大街，一路往港口走去。
　　“其实可以到了港口再把拉菲放进去吧。”夏枫忽然有了这么一个想法。
　　但现在她已经把拉菲装进去了，反正不能再把拉菲拿出来吧。
　　反正也不远，就带她一程吧。
　　其实这种携带，让她想起来打以前深海舰船的时候掉落的奇怪的书籍。
　　上面描述了一个类似的故事。
　　大致讲的是一个巫师想前往深渊，但深渊会给与巫师诅咒。于是巫师想出了一个办法，就是把诅咒转移到队友身上。
　　但是队友承受诅咒之后会无法继续前进，于是巫师想了一个办法，他把一个人塞进了箱子，只留下必要的维生器官，然后带着走，这样就能避免诅咒。
　　这个故事很恐怖，所以夏枫一般把她当睡前故事看。
　　现在这种情况，让夏枫不由得回想起了过去。
　　“记忆恢复的很好。”夏枫不由得想道。自从有了手环之后，夏枫就能回忆起过去很多细节了。
　　但是，缺失的记忆还是在缺失，只有模糊的记忆变得清晰罢了。比如自己在罗德岛是怎么受伤的，自己的印象就很模糊。
　　仿佛是和别人争斗了吧，还因为这个被拉菲说教了。
　　夏枫一边思考着，一边沿着道路往前走。
　　迎面走来了一个男子，按照目前方舟岛靠左行的规则，这个男子其实是逆行。
　　但谁会管那么多呢，不如说方舟岛，能保持和平就很不容易了。
　　毕竟别的岛，每天不发生点枪声都不正常，方舟岛已经半个月没有枪击事件了，算是这些岛里治安比较好的。
　　夏枫自然也不准备和他讲一番大道理，毕竟逆行很常见。
　　所以夏枫轻轻扭了一下自己的身体，让自己不至于和他撞上。
　　虽然抱着箱装拉菲挡了自己视线，但是也不妨碍夏枫看路。
　　夏枫歪了一下方向，向左边靠了靠让自己可以和他错身而过。但她发现，男子也往这边移了一下。
　　夏枫皱了皱眉，虽然隔着箱子，但她可以感觉到自己很可能会与这个男子相撞。
　　所以她往右边靠了靠，然后男子也紧跟着靠了靠。
　　夏枫无论是往左左右，男子总是紧跟着她，和她保持着在一条直线上。
　　随着双方越来越近，男子终于停止了这番角力，走在了和夏枫所在直线相距一米的地方。
　　夏枫舒了一口气，绫波号与拉菲号终于脱离了与人的相撞轨迹，走在了正确的航线上。
　　夏枫赶紧加快了脚步，想尽快到达港口。
　　然而，就在夏枫与男子错身的前一刹那，在夏枫右边的男子忽然向左倾倒。直扑夏枫的箱子前面，夏枫抱着箱子躲闪不及，直接撞在男子身上。
　　好吧，绫波号和拉菲号还是撞击了目标。
　　夏枫并没有隐藏舰装，而是让它处于半展开状态，凭借自己的舰装的稳固作用，没有被撞退，反而是男子被撞倒在地，在地上还滚了一两米。
　　“?”夏枫有点迷惑，这个人为什么自己撞了过来。是觉得身上痒喜欢被撞飞的感觉么?还是说犯了急病，正好现在发作?
　　但出于礼貌，夏枫还是放下了拉菲，靠近了被撞飞的人。
　　他背对着夏枫，夏枫看不太清他的表情。
　　夏枫慢慢靠近，想用手把他翻过来，“先生，你没事吧?”
　　然而夏枫还没有动手，男子忽然翻身一下子伸手抓向夏枫的脚腕。
　　“?”夏枫被这变故有点搞得猝不及防，但是她灵敏的反应让她躲过了这次突然袭击。她猛然收脚，躲过了扑击，并一脚踢开了男子的手。
　　夏枫往后跳了一步，左手凝聚出舰炮，同时警戒的看着男子，提防着他的下一次行动。
　　但是男子没有继续进攻，他在地上翻滚着，然后哀嚎着，“哎呦，你怎么踢我，撞了我还踢我，有没有天理了?”
　　说着，男子就又向绫波爬来，“别跑，你要对我负责。”
　　他一脸扭曲的表情，显得很痛苦。
　　“啧，谁要对你负责?”夏枫撇撇嘴。
　　但她也意识到一个问题，自己，这是遇到碰瓷的了?在这个人人持枪的无主之地?


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第50节 第四十二章  公德比赛，今天起正式开赛

　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/105/139369/201128/1606508499-100210809-106320769.jpg" alt='呜呜'>
　　汉斯最近到在方舟岛游手好闲。
　　三天前，他在罗德岛引诱巡逻队长对那名舰娘发动攻击后，他就来到这里避避风头。
　　之所以这么做，他现在处于一个尴尬的境地，是因为，那名巡逻队长没有受到处罚，而他自己也没有受到处罚，似乎上级也对这场战斗感到莫名其妙。
　　但是那个巡逻队长可不是吃素的。在发现自己可能因为先开火导致引发了舰娘的战争之后，他就对汉斯有所怨气。
　　上司有了怨气，下属就要帮他出气。所以不用队长说，他的队员就来找汉斯别扭了。
　　罗德岛显然是不能待了。
　　所以到这里避避风头是必须的，避免被找晦气，而避风头自然要钱。
　　所以他盯上了这里，舰娘的修复店。
　　自从他三天前在罗德岛见过舰娘之后，胆子也大了很多。舰娘的武力强大让她吃惊，但经过恶补舰娘知识之后，他知道，舰娘很多都是守序善良的，尤其是驱逐舰。
　　比如三天前他们称之为绫波的那个舰娘，显然就是一个傻孩子。当时他被舰娘名头吓坏了，没怎么敢说话，不然他相信自己肯定能把她骗得团团转。
　　所以汉斯呆在这里，等着驱逐舰的出没，然后碰瓷。
　　果然，今天早上，他就成功赖上了一个没有护卫的驱逐舰，靠碰瓷赢得了一大笔补偿。
　　就算是她的护卫赶来想把自己赶走，也被小驱逐舰阻止了。
　　她愧疚的对汉斯道歉并且给了他一大笔补偿。这让汉斯心花怒放。
　　驱逐舰简直是太好骗了。为什么这么多年来没有用这种方法赚钱呢?
　　今天晚上他准备故技重施，目标就是搬着箱子的这个舰娘。
　　这个舰娘看体型就是驱逐舰，往往是最容易受骗的。对她们下手是最容易的。
　　马上就能又搞到一大笔钱了，不是么?
　　.........
　　夏枫一脸茫然的看着在地上仿佛戴上了痛苦面具的汉斯。
　　在这里有人碰瓷，不怕遇到脾气爆的，一枪把他杀了么?
　　夏枫一边灵活的在汉斯的手旁旋转跳跃，防止自己被抓到，一边说道，“你可能误会了什么，我没有撞到你，是你自己倒下的。”
　　夏枫没有认出汉斯，她对汉斯的记忆已经模糊了。
　　“你还抵赖，我在路上走的好好的，你不看路，就撞过来了。”汉斯按着胸口嘶牙咧嘴。
　　“我虽然看不到前面，但我可以感知到的。”夏枫说道。
　　她的感知能力告诉她，这次事故显然是男人故意的。
　　“你说这个谁懂，反正你撞倒了我，你就得负责。”
　　“我已经解释过了，我没撞到你。”夏枫认真地说道，“我不需要对你负责。”
　　“你说你没撞到我，有谁能证明?你们舰娘凭借自己强就为所欲为么，欺凌弱者，就是你们该做的么?”汉斯露出愤愤不平的表情，好像在为自己受到的不公平待遇呐喊。
　　“呃，”夏枫看了看时间，已经快晚上了，“那我送你去医院，医药费我全包，怎么样?”
　　“不用，咱们都是时间紧的人，”汉斯坐了起来，“给我点补偿，你就可以离开了。”
　　“多少钱?”
　　“三十银元，不过分吧。”汉斯伸出三根手指头。
　　他指的银元是一种人类下台后，无主之地几个势力自己铸造的银元，在如今的末世，金银成了硬通货，可以买到绝大部分除了战略物资外的东西。
　　“银元么?”夏枫皱了皱眉，“我只有香烟。”
　　而且还是不知道多少年前的香烟。
　　以前在无主之地刚建成的时候，香烟才是民众间硬通货，如今随着这里的逐渐繁华，银元就逐渐取代了香烟。
　　“你是舰娘，会没有银元?”汉斯有点不信。
　　开玩笑，舰娘一个个富的很，怎么会没有银元呢?
　　“没有。”夏枫耸了耸肩，一个双马尾的舰娘做出这种动作，却显得意外的可爱，“我没法付钱。”
　　“那你就别想走。”汉斯说道。他没认出眼前的舰娘，就是他曾经陷害过得舰娘。
　　毕竟她们差距有点大，无论是衣服的风格还是发型通通发生了变化。
　　甚至是性格，都在手环的作用下发生了变化。夏枫现在十分的清醒，而不是当初的迷糊的样子。
　　“我赶时间。”天色已经晚了，要快出发了。
　　“你再赶时间也得留下来。”汉斯在地上耍无赖。
　　夏枫沉默了。
　　她感觉自己似乎认识这个男人，但是记不清了。
　　但自己对他，有一种隐约的恶感。
　　想教训他一番，不知道为什么。
　　夏枫忽然说话了，“刚才咱们说的是多少银元来着?”
　　“三十。”汉斯提醒道。
　　“我知道了，那六十吧。”夏枫说道，带着无可置疑的语气。
　　“你怎么还涨了?”汉斯一愣。
　　然而躺在地上的他，看到的只是夏枫越来越近的脚。
　　“砰”，一股大力传来，汉斯只觉得自己面部受到了重击，在巨大的力道之下，他一下子感觉脑子嗡嗡响，身子也不由自主的滚了几圈。
　　“啊咧，你怎么用头撞我的脚面呢?看来我要付双倍的价格了。”夏枫面无表情的伸了伸腿，仿佛在舒展小小的身体。然后看着被自己踢了滚了几圈的汉斯。
　　稍微用了一点力气，应该没被自己踢晕。
　　果然，汉斯半趴在地上，喘着气，一滴滴鲜血从鼻腔中流了出来。
　　显然他已经被这一脚踢蒙了。
　　夏枫抱起拉菲，走上前，又踢了一脚。
　　这一次是背部。
　　汉斯直接被踢得在地上又滚了几个圈。夏枫力气用的比较小，但是角度很刁钻，直接让汉斯又滚出了一段距离。
　　“又用后背撞我，看来我需要三倍的钱才行了呢。”夏枫毫不留情的吐槽，眼神中似乎看不出什么表情。
　　夏枫掀起裙子，轻轻把腿靠后，直到脚后跟碰到臀部，然后又是一脚踢出。
　　“四倍了。”夏枫说道。她伸展了一下自己的腿部，仿佛是在充满活力的可爱少女一般。
　　然而她做的事也是类似的，她在把汉斯当皮球踢。
　　夏枫不断的踢着，汉斯丝毫没有反抗能力，被动的被踢得滚来滚去。
　　汉斯第一下已经被踢的脑袋晕晕的了，对后面的踢击毫无防备，被踢得满地乱滚。
　　这个舰娘，居然一言不合就翻脸?她是驱逐舰么?驱逐舰不都是傻呆呆的么?
　　她娇小的身体里，居然隐藏着这么大的力量，汉斯身为一个成年人，被踢的连反抗的思维都没有。
　　这怎么可能是他们说的内心纯洁的驱逐舰?
　　该死，那些人骗我。
　　但他马上连这个的思维也快没有了。
　　又一记踢击，少女光滑的足面与他的脸部接触。
　　汉斯感觉自己的脖子差点被踢断，也让她丧失了最后的思考能力。
　　“啊咧，这就要不行了吗?我还没使劲呢。”夏枫歪歪头，表示很困惑。
　　汉斯趴在地上，用微弱的声音求饶，“我错了，我再也不敢了，放过我吧。”
　　汉斯用已经极速肿起的眼看着夏枫，仿佛在祈求她的原谅。
　　夏枫慢慢蹲了下来。
　　然而面前可爱如同小天使的舰娘说出口的话语却仿佛恶魔一般，“不行，我要看看到港口需要踢多少脚呢。”


　　群60⑥7九3 40六
　　py   我的码字精神支柱
　　《从蒙德教堂开始的提瓦特之旅》
　　《从蒙德教堂开始的提瓦特之旅》
　　芭芭拉冲鸭！
　　开局一个芭芭拉. jpg
　　怎么开不了门，艾特本人试试 @凌风怜霜
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第51节 第四十三章 这也是拉菲的战争

　　夏枫微笑着看着汉斯绝望的表情，说出了可怕的话。
　　汉斯露出了惊恐的表情，但一句话说不出来。
　　清醒状态下的夏枫，绝对不是一个十分心软的人。
　　在猎杀深海的时候，她的性格已经得到了很大程度的改变，虽然她身为舰娘的时间比身为人类的时间还要多，但不影响她对人类的观点。
　　有的舰娘对人类不屑一顾，有的舰娘则对人类小心翼翼，夏枫则介于二者之间。
　　或者说，绫波带给夏枫的性格本就是如此，不喜欢，不讨厌，这样就好，守序中立。
　　在威吓了一顿汉斯以后，夏枫感觉自己的郁闷都得到了化解。
　　“感谢你的牺牲，让我心情好了一点。”夏枫很少笑的脸上微微露出了一丝笑容，显示出她的心情很好。
　　拉菲的死去，给她的影响很大。让她即使出游也带着很大的压力，说是出游，其实是为了拉菲的心愿。
　　在这里暴打汉斯一顿，有种意外的爽快感，也算是惩恶扬善了。
　　夏枫没有再踢汉斯，而是伸手像小动物一样摸了摸汉斯的头。
　　但恍然间，她忽然觉得眼前的人越发熟悉。
　　是错觉么?他难道和自己认识?
　　但是夏枫能感觉道，这种熟悉是恶意的，也就是自己对他抱有恶意。
　　不然的话，她也不会出手教训汉斯。绫波的性格导致她不会对人类太过苛求，就像那天汉斯拿刀威胁她一样。
　　人类对同类毫不留情，但舰娘却对人类抱有爱意，真是讽刺。
　　“我们见过么?”夏枫露出了疑惑的表情，盯着汉斯看。
　　汉斯没有回复，他已经被打的已经说不出话来了。
　　“那没事了。”夏枫见他没有回复，便继续自顾自说道，“这次给你一个教训，希望你好自为之，好好做人。”
　　说完，夏枫抬腿迈过瘫倒在地的汉斯，走向了港口。
　　港口的人已经不是很多了，天色已晚，人们逐渐散去了。
　　夏枫把拉菲放在副座上，然后自己坐上了驾驶位。
　　小艇说是小艇，其实并不小。不如说，它已经有一辆轿车那么长了，但是座位只有前后两个。
　　夏枫把箱子放在后座位上，然后用绳子绑在上面。
　　之所以不让拉菲出来，主要是害怕在海上拉菲被别人看到原地沉海。
　　夏枫从舰装拿出小本子，认真的按照上面的操作步骤启动小艇。
　　虽然她已经忘了怎么启动这东西了，但是小本子不会忘。
　　......
　　皇家方舟听着外面的声音，终于听到了钥匙开锁。
　　说实话，她都有点怀疑夏枫改变了计划，选择用别的方式走人了。
　　毕竟松梢岛是乱坟岗，夏枫怎么可能去那呢?所以目的地肯定不是那里，切换交通工具也是很正常的。
　　幸好现在夏枫还是选择了这个小艇。
　　听着外面的声音，皇家方舟能听到夏枫上了小艇。于此同时，还有沉甸甸的压迫感，在副驾驶上。
　　没错，皇家方舟的这个小艇副驾驶是不抗压的。也就是说，皇家方舟能感受到副驾驶给她的压迫。
　　但她早有准备，在头顶上放了一个钢板，然后随身携带了一个支架，这样她需要脱身的时候就可以借支架离开座位不被发觉。
　　这么快就上来了么?这个男人甚至着急到不愿意在幽会地点见面，而在自己的方舟岛与绫波汇合。
　　这是何等的屈辱！
　　皇家方舟心里泛滥起单身狗的怒火，和被捷足先登的愤怒。
　　她感受了一下，重量大概在一人之间，体重不是很大，应该不是很魁梧。
　　但是就算是很魁梧，也是抵不上舰娘的力量的。舰娘的力量可是无与伦比的，就算是单手举起压路机也不是问题。
　　更何况，舰娘还有舰炮鱼雷等装备，一个小小的人类怎么可能抗衡。
　　此时皇家方舟恨不得一炮打死自己座位上的人类，可惜打不得。
　　那样自己确实打死了自己的情敌，但也导致绫波会记恨上她。显然这是不合算的，她需要的是绫波的爱，不可能选择两败俱伤的结果。
　　但她可以偷偷打晕这个男人，夏枫没有开启雷达侦测附近舰娘的话，不会发觉的。
　　骑士最会暗器，刺客才开无双。皇家骑士皇家方舟，做起绑架人的勾当也是毫不费力。
　　她缓缓的从座位下抽身，用支架卡住座位，同时本人慢慢离开原地，试图从后面打晕这个座位上的男人。
　　夏枫用小艇带着自己和拉菲在大海上驰骋，向着松梢岛进发。由于不太会，所以她开的很专心。她没有看到一个身影慢慢的从座位后出现，扑向了后座位。
　　“一个箱子?”方舟有点疑惑。
　　没想到是一个箱子，而不是人，这让她内心稍稍缓和。
　　但接下来也有疑问了，箱子里面是什么?
　　难道是绫波的私人物品么?
　　皇家方舟一下子来了精神，干脆一不做二不休打开了箱子。
　　然而，箱子里面一无所有。
　　空的。
　　“?”皇家方舟有点疑惑，但为什么箱子是空的呢?
　　刚才自己感受到的重量，完全不是这个箱子的。难道自己错把绫波当做这个人了?
　　皇家方舟不信邪的继续看了看，发现这个箱子里面，除了有一点似乎是垫子的床上用品，其他一无所获。
　　居然没有。
　　“那暂时让你逃过一劫。”皇家方舟暗暗生气，重新钻回了座位下面。
　　躲得过初一，躲得过十五么?
　　........
　　三分钟后。
　　“提督。”夏枫忽然听到拉菲的呼唤声。
　　“有什么事么?”夏枫一回头，差点和拉菲的脸撞到一起。
　　拉菲身体前倾，头直接压在夏枫的肩膀后面，与夏枫近的吓人。一双似乎是刚睡醒的朦胧的眼睛看着夏枫。
　　拉菲几乎无色的嘴唇，也几乎与夏枫接触。
　　“别离我这么近，有点近了。”夏枫猛然感觉心停了一下，有点慌乱的拒绝道。
　　“提督不喜欢和拉菲接近么?”拉菲轻轻的在夏枫耳边说道，让夏枫耳朵痒痒的。
　　“不是，靠太近感觉，怪怪的。”夏枫也说不上来这是什么感觉，赶紧转移了话题，“怎么不睡觉了，小心被人看到，原地沉海。”
　　“唔，睡醒了。”拉菲小巧的手指轻轻抚摸着夏枫的头发，“而且又有坏人了。”
　　“坏人?什么坏人?”夏枫有点疑惑。
　　“提督不需要知道，看拉菲的吧，把她们都打跑。”拉菲拍了拍胸口。动作很豪迈，但是由拉菲做出来总是偏向了可爱。
　　同时拉菲的眼光，看向了自己身后的座位。
　　“没想到又有别的舰娘发现了提督，看来这也是拉菲的战争呢。“拉菲轻声低语道。


　　群60⑥7九3 40六
　　py
　　同是深海舰娘文
　　一个后宫怎么够？深海的舰娘我也全都要！
　　深海住久了不爱笑？看我一个一个打开你们的心扉！
　　《碧蓝航线，塞壬拉我当深海提督》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第52节 哈喵终于写完报告了

　　不容易，睡觉睡觉_(:з)∠)_没想到一口气肝到这么晚，这报告好长。
　　居然已经4点多了，看着我1200字的存稿瑟瑟发抖。
　　困了=_=，先睡觉，等睡醒了再补字数吧.jpg
　　(我的小说结构，写1200字注800字水，完美)
　　剧情终于要到我们乱葬岗了.jpg
　　又可以愉快发糖了


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第53节 第四十四章 兔子都喜欢蹦跳

　　夏枫仍然在专心致志的开着小艇。
　　“好难。”夏枫有点小沮丧，小艇的操作挺复杂，她只能尽量保证速度不快的前进。
　　然而回过头的她忽然发现，拉菲手里忽然出现了一个钢板。
　　“钢板是哪里来的?”夏枫有点奇怪。这个小艇上有钢板么?难道不是空空的么?
　　“唔，好像是椅子下面的吧，拉菲也不知道，毕竟拉菲只是一个驱逐舰。”拉菲看上去也很困惑，然后一下子把钢板扔进了大海。
　　“好吧。”只要还能开就行，不用管它是哪里来的。也许是用来垫座位的道具，无伤大雅。
　　然而一分钟后，她又发现拉菲手里多了一个支架。
　　“这又是哪里来的呢?”夏枫回头看到拉菲又在摆弄支架，更加莫名奇妙，这个上面有支架么，不会是拉菲闲的没事拆了小艇吧。
　　“也是座椅下面的呢。”拉菲无辜地说道，“提督不用管这些，提督尽管开船，别的由拉菲来想。”
　　说着拉菲就把支架也扔进了大海。
　　“好吧。”夏枫又开启了手环，让自己保持清醒。
　　不过这个手环，给自己的惊吓感越来越轻了。仿佛自己已经逐渐熟悉了这个深海气息，对它起的反应越来越弱的了。
　　“以后看来要少用了。”夏枫叹了口气。才两天就有抗性了吗?自己也就用了四五次呢。
　　不过手环的存在，让她无法戴上她的白丝手套，这样手背上的痕迹就凸显出来了。
　　夏枫看了看自己的手背，上面印着一个微小的鲜红的印记。
　　这个印记伴随了夏枫好久。
　　是被契约的痕迹，或者说是遗民。有这个痕迹的舰娘都是曾经有过提督的。夏枫清楚的知道这一点。好像是雪风告诉自己的吧。
　　不知道，雪风过得怎么样呢?自己的记忆没有这一项，自己甚至把自己的记忆搞丢了，真是丢脸。
　　拉菲手背上也有这个痕迹。拉菲的提督是自己，虽然自己和拉菲的联系很淡，仿佛有什么阻碍一般。
　　那自己为什么也有这个痕迹?
　　难道自己这个身体也曾经有过提督么?还是说，自己的提督就是自己?
　　如果这样的话，舰娘自己可以当自己提督的意义，恐怕跟人类发生无性生殖一样令人震惊吧。
　　就像大力士举不起自己一样，不过怎么可能自己是自己的提督?估计这只绫波已经死了，自己不过是借她的尸体还魂罢了。
　　江风和皇家方舟说的自己体内有两个灵魂，夏枫觉得不可信。自己的两种状态共享记忆，而且思维也差不多，只是自己的两个方面而已。
　　一定是这样的。
　　夏枫使劲甩了甩头，让头发打在自己的脸上，尽力停止思考。
　　开船要紧。
　　然后，夏枫发现，拉菲居然在站在座位上蹦跳。拉菲的跳跃，让整个船有点都晃了起来。
　　“拉菲，不要半展开舰装跳啊。”夏枫有点无奈，“舰装下你太沉了，我害怕翻船。”
　　拉菲居然半打开了她已经损毁的舰装，脱掉了鞋子，在座位上蹦来蹦去。
　　“不加大重量，怎么给偷腥的猫咪一个教训呢?”拉菲小声嘟囔着。
　　“什么?”夏枫有点迷惑。
　　“拉菲是说，加大重量才好压呢。”拉菲说着令夏枫听不懂的话。
　　拉菲用手压了压座位，座位上显示出一个凸出的痕迹。
　　“这是什么?”夏枫有点疑惑。
　　看的这个痕迹好像是一个球?还是什么呢?
　　“拉菲也不知道呢，好像是座位下面的弹簧，座位好像有点坏了。”拉菲站在座位上，蹲下用手摸了摸那个凸出来的部分，“所以拉菲要把它踩下去。”
　　说着，拉菲使劲的跺了一下那个突出部分，然后又碾了几下。
　　夏枫看到座位透出的痕迹明显抖动了一下。不是弹簧的上下抖动，而是像一个生物一样试图移走的感觉。
　　然而只有一瞬间。
　　她的视力很好，不可能出错。她指了指座位，“刚才座位下的弹簧是不是抖了一下?”
　　“有么，拉菲没注意呢。”拉菲摇摇头，“可能是拉菲压了弹簧一下吧。”
　　说着，拉菲就跳到了座位上，座位一下子被压了下去。
　　“咕呃～”一声轻响。好像是.....人的声音?
　　夏枫再次回头，“拉菲，刚才有人的声音?”
　　“唔?拉菲没有听到呢。”拉菲一脸茫然，像是一只小白兔。
　　“是么?”夏枫更加疑惑。
　　“提督最近太累了吧，才会听到看到奇怪的东西。提督要注意放松呢。”拉菲骑跨在座位上说道，一边像骑马一样跳动着身体，一边说道。
　　“你看，拉菲现在的心情就很高兴。”拉菲的眸子里充斥着悦然，兔耳朵发卡也竖了起来，仿佛在做高兴的事情。
　　“是么?”也许自己真的有点累了吧。最近有好多事情，雪风的离去，拉菲的出现......还有自己丢失的小本子，那上面可能记载着自己和雪风的过去。
　　不过拉菲怎么忽然活跃起来了呢?这可不像拉菲，拉菲不应该一直是很困的么?毕竟舰娘这种东西，很难摆脱历史赋予给她们的性格。
　　难道是灵能飞升以后摆脱了这种低下的睡觉欲望么?
　　拉菲一会用双手撑起自己的身体，一会又蹦来蹦去，在后座位上辗转翻腾，显得很开心的样子。一点都没有困倦的迹象。
　　仿佛身下是一个最好玩的蹦床一样。
　　对于拉菲这么精神，夏枫也很开心。就是后座怕是要被拉菲搞坏了。不过皇家方舟应该不会在意的......吧?
　　一定不会，皇家方舟是一个好人。
　　...
　　时间在拉菲的不断跳跃中逐渐过去，一抹黄色出现在了视野中，是松梢岛。
　　松梢岛看上去很大，上面一片翠绿，仿佛生态乐园一般。
　　夏枫带领拉菲来到了松梢岛。
　　“这里就是松梢岛么?”夏枫望着眼前翠绿的森林一般的岛，有点惊讶。
　　她还以为所有的地方都被人类挤满了呢。而这里居然没有人住。不过也是，有人的地方应该就不会有萤火虫了吧。
　　“嗯，这里有很多发光的萤火虫。”拉菲点点头。
　　“那我们去看吧，我也是第一次看萤火虫呢。”夏枫望了望天色，锁上了车子，和拉菲一起下艇了。
　　只留下小艇在原地，过了许久，后座才微微颤抖了几下，轻轻打开了一条缝。


　　群60⑥7九3 40六
　　推一下希露的后宫之一写的新书，《宝箱怪的自我修养》，是希露的码字动力.jpg
　　绝赞日4000，大家可以康康！
　　.
　　.
　　顺便，希露的书友群开了，不过现在就四个人，5555，惨，群号813213597
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第54节 第四十五章  吸吸吸

　　“咕呃.......”皇家方舟狼狈的从座位下爬了出来。
　　舰装帮她抵消了伤害，却没有帮她抵消感觉，拉菲的重量全在她身上加持了。
　　“该死，没想到绫波的对象居然是女性。”皇家方舟一脸不可置信，“难道绫波也喜欢舰娘了?”
　　那自己是不是有机会了?绫波喜欢舰娘的话.....
　　不对，不能这样想。绫波肯定不是百合。
　　那么这么一想，绫波肯定是被诱骗的，她以为是来这里玩，其实是来这里被那个舰娘攻略。
　　而那个舰娘在和绫波对话的时候，虽然自称拉菲，但肯定不是拉菲。毕竟绫波总是懵懵的，很容易被骗。
　　作为无主之地资深绅士，她对无主之地所明面上的驱逐都有了解。无主之地根本没有拉菲这号舰娘。
　　那个舰娘自称拉菲，显然是为了迷惑她的视线，让她的注意力转向不存在的拉菲。
　　但是那个舰娘不知道的是，皇家方舟早就对驱逐舰烂熟于心，显然那个舰娘不是拉菲，而是别的什么舰娘易装的。
　　“要是驱逐舰妹妹那就算了，要是别的舰娘的话.......”皇家方舟按了按自己的拳头，“那皇家骑士绝对十倍奉还！”
　　想起那个舰娘给她的屈辱，皇家方舟就气的浑身发抖，全身冰凉。
　　在踩自己背后和头一顿作为报复还不够，居然威胁自己不躺下挨打的话，就把她的存在告诉绫波。
　　没办法，自己迫于压力，为了不被绫波发现，只能躺下，然后自己的正面就受到了蹂躏，由于座位不是完全硬的结构，她还要承受偶尔突出来的腹部攻击。
　　皇家方舟，身为皇家骑士，怎么能受这种屈辱，就算有这种屈辱的话，也得是绫波。
　　如果是绫波的话，对自己做什么都行，而这个舰娘有什么资格?
　　皇家方舟整理了一下自己的衣服，走出了小艇。“就让本人揭开你的真面目。”皇家方舟冷笑的走出了小艇。
　　......
　　夏枫与拉菲手牵着手，往岛屿的森林里走去。
　　让她感觉意外的是，森林之中，居然是草原。
　　这奇特的地貌让她感觉很奇妙，在海岛上有森林就算了，而且居然还有草原。而且温度也控制在一定的温度下，比外面高个十几度左右。
　　外面已经有些寒冷了，这里居然温暖如春。
　　这样的话，有萤火虫也是不奇怪的吧，就是不知道为什么会有这种地貌。难道这里是有温泉的么?不然怎么会这么温暖?
　　夏枫和拉菲漫步在草原上，头顶的月亮已经初升，皎洁的月光撒在了大地上。
　　夏枫轻轻的躺倒在草原上，和拉菲手牵着手。
　　“拉菲，萤火虫是在这里么?”夏枫扭头问道。
　　“是的，每年的这一天都会有呢。”拉菲点点头，“很漂亮，很多，拉菲很喜欢，有朋友也会到这里一起来看。”
　　“每年的这一天么?”
　　“嗯，每年只有一天哦，提督赶上了好日子。”
　　“好日子么?”夏枫陷入了沉思，萤火虫的交配时间这么短么?只有一天?
　　夏枫感觉有点不对劲。但又想不到问题在哪。
　　然而拉菲递过来的一根铝条打断了她的思路。
　　“提督吃铝条。”一根铝条被递了过来。
　　“谢谢。”夏枫想拿过铝条来，然而她却发现铝条被紧紧的卡住了。
　　她一扭头，发现是拉菲叼住了铝条，拉菲用自己的嘴叼着铝条送了过来。
　　“提督张嘴。”拉菲含糊不清的说道。她把脸凑了过来，微凉的身体压在夏枫身上，试图用嘴喂夏枫吃铝条。
　　“唔，不要，太羞耻了～”夏枫扭扭头拒绝道。
　　“提督乖，张嘴，拉菲要塞进去了。”拉菲固执的拒绝道，像哄小孩子一样试图诱惑夏枫张开嘴。
　　“不行，太羞耻了，快好好吃。”夏枫再次拒绝道。
　　然而下一秒拉菲就趁夏枫说话的空隙直接插了进来。
　　“咳咳，”夏枫不由得被呛的咳嗽了一下，铝条太长了，让她有点窒息。
　　“拉菲太狡猾了。”夏枫埋怨道，拉菲这招突然袭击让她有点猝不及防。
　　拉菲的脸也与夏枫靠在了一起。
　　夏枫近距离的看着拉菲的脸，拉菲长长的睫毛几乎贴到夏枫的脸。不过本该红润的脸颊，因为失去了生命，变得有点苍白，显出一种奇妙的美感。
　　就像是没有生命的娃娃一样，失去了生命，但是获得了对人的诱惑力。
　　“提督不要咬铝条。”拉菲说，然后嘟起了嘴。
　　夏枫瞬间感到了一股吸力在铝条上，在自己口中的铝条一下子被吸进了拉菲的口中。
　　拉菲细细品尝着嘴里的铝条，但没有咬断。
　　“味道很不错呢。”拉菲似乎意有所指，然后继续说道，“提督张嘴。”
　　夏枫有点茫然，拉菲的主动让她有点猝不及防。
　　看到夏枫不说话，“提督是讨厌拉菲，嫌弃拉菲脏么?”拉菲的眼中一瞬间起了水雾，仿佛很悲伤。
　　“我怎么会嫌弃拉......”夏枫赶紧说道。
　　然而下一秒，拉菲就趁夏枫说话的空隙又把铝条插了进来。
　　“唔。”第二次的夏枫已经有点习惯这种感觉了。
　　拉菲紧接着再一次把铝条吸了回去。
　　夏枫这次没有拒绝，主动把拉菲嘴里的铝条吸了回来。
　　拉菲愣了一下。
　　“就这一次哦。”夏枫无奈的说道，用手摸了摸拉菲的头。
　　“嗯。”拉菲眼睛弯了弯，然后熟练的把铝条吸了回来。
　　慢慢的，拉菲缓缓的放松了力道，趴在了夏枫身上。夏枫轻轻的和拉菲抱在一起。
　　一根铝条就这么在她们中传递着，久久不散。
　　.
　　.
　　为啥群没人来，555，原来没人看我的书，悲伤，辣么大。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第55节 第四十六章 萤火虫的奥秘

　　随着时间的逐渐过去，夏枫明显感到拉菲慢慢的放松了下来，本来因为有些紧张而变硬的身体也慢慢松软了下来。与此同时，还有轻微的鼾声传来，“zzzz......”
　　拉菲睡着了，就在两个人亲密接触的时候。该说不亏是拉菲么?
　　夏枫用手抚摸着拉菲的后背，和她拥抱在一起，感受着她的温度，感觉仿佛身心都平静了下来。
　　拉菲的身体软软的，很舒服。
　　然而，就在这一瞬间，周围的天地忽然亮了起来，让夏枫从这种状态下惊醒。
　　不是黑夜转变为白天的亮，而是如同周围点起了好多灯笼一般，有光源的亮度。
　　夏枫不由得有点疑惑，为什么周围忽然亮了起来呢?
　　夏枫于是移开了视线，看向周围。
　　周围的草地上已经是一片梦幻。无数的光团在周围缓缓升起，它们散发着淡淡的荧光，仿佛一只只萤火虫一般。
　　它们缓缓的漂浮在空中，仿佛有不存在的引力把它们托了起来。
　　“这是什么东西?”夏枫的瞳孔微微收缩，这绝对不是萤火虫。萤火虫的样子她清楚得很，就算她靠她残存的记忆也能清楚的知道这东西的诡异之处。
　　而且这东西太多了，仿佛整个世界都被它们占领，放眼望去，周围都是这种奇妙的荧光。
　　“拉菲，拉菲。”夏枫缓缓的摇了一摇拉菲的身体，“拉菲，这是你说的那个萤火虫么?”
　　拉菲被夏枫惊醒，发出“唔”的一声，然后悠悠醒转。
　　仿佛没有睡醒一样的揉了揉眼，拉菲看上去满脸困意。头也像小鸡啄米一样点着，仿佛下一秒就会继续沉入梦乡。
　　“提督，发生什么事情了?”拉菲一边揉着眼睛一遍说道。
　　“拉菲，你看，这是不是你说的萤火虫?”夏枫指着附近的光团说道。
　　“是的呢。”拉菲忽然精神了起来，环顾着周围，“提督快看，萤火虫。”
　　说着，拉菲试图把附近的光团拿在手里，但她的手穿过了光团，仿佛光团没有实体，是虚假的梦境一般。
　　“提督提督，是不是很漂亮?”拉菲摇了摇夏枫的手臂，微微仰头看着夏枫。
　　“好像真的是呢。”夏枫见这东西似乎没有危害，也放下心来。
　　也许这东西就是普通的光团而已罢了，只是奇特的景象而已，这世界都有舰娘这种不合理的生物，这种景象也不奇怪，不是么?
　　“提督，来追萤火虫吧。”拉菲拉了拉夏枫的手。
　　“追萤火虫?”
　　“嗯嗯，”拉菲指了指远方的一个光团，“有的萤火虫是比较快的，比如提督你看那一个。”
　　果然，有的光团仿佛极速飞行的子弹一样，飞的极快。
　　“那就来玩吧。”夏枫点点头。
　　“那就看谁先抓到那个萤火虫吧。”拉菲举了举手，“谁输了就要答应对方一个要求哦，不能拒绝的那种。”
　　“唔，不合理的要求可以拒绝的吧。”夏枫想了一想。
　　“不可以哦，什么要求都必须答应。”拉菲摇摇头。
　　“那岂不是要被要求做很不合理的事情。”
　　“那也必须答应。”拉菲执拗地说道。仿佛这是什么必要的事情一般，“好不好，提督?”
　　“好吧。”夏枫无奈的说道。
　　“那比赛开始辽！”拉菲一马当先的冲了过去。她的舰装虽然损坏了，但速度却出乎意料的惊人。
　　“我也不会输的。”夏枫也追了出去。
　　在陆地上，夏枫的速度也丝毫不慢。绫波在静水中足以跑出38节的航速，就算是在陆地上，夏枫的速度也远超人类。
　　而且她的眼睛有锁定功能，这个萤火虫，她绝对不会看错而导致失去目标，这是她优于人类的地方。
　　夏枫掀起裙子，猛的一蹬地面，她的速度就猛然拔高，向着远方的拉菲追去。
　　两个少女你追我赶，仿佛两个极速的精灵，迅捷的猎手一般。
　　夏枫将身体前倾，将风阻降到最低，弯着身子如同兔子一样的敏捷，在大草原上驰骋着。
　　七十米，六十米......越来越近了。
　　夏枫仿佛已经看不见周围的事物，眼里只有眼前的光团。
　　更近了，光芒的速度不如夏枫，夏枫的手已经碰到了光芒的边缘。
　　然后紧紧的抓住。
　　光团应该是没有实体的，夏枫只是想抓住它，证明自己的胜利而已。然而，在这一瞬间夏枫触摸到了实物。
　　没错，是实物，是布料的感觉。
　　夏枫一下子抓住了它，然后试图降低速度。然而手中的触感却传来了一阵力道。
　　它在带着夏枫前进，力道极大。夏枫一下子没有稳住身形，被一下子拉着跑了几步。
　　“呃呃呃呃～”夏枫惊讶的试图停住身形，与那股力道角力。
　　然而下一秒，手上受到的力道忽然松了下来。
　　夏枫一下子没有稳住身形，不小心摔倒在地。
　　夏枫看了看手里的东西，刚才在光团那里被扯下的东西，赫然是一条布片。
　　黑色的布片。
　　这是什么?光团变成布料了吗?
　　她疑惑的抬起头，却发现一个黑洞洞的炮口正在指着自己的头部。
　　一个少女，站在自己的面前，她一身黑白配色的水手服，白色的短发上面的猫耳朵在空中飘散灰尘中微微抖动。
　　她用手里的舰炮对准了夏枫的头部，“你是什么人，为什么阻拦送信口牙，报上你的名号。”
　　“唔，我么，我是绫波。”夏枫有点疑惑，没有报上自己的真名号。自己不是在和拉菲追光团么?
　　“那你为什么会在这里?”
　　“我....在和别人玩游戏。”夏枫说道。
　　“玩游戏?”少女歪歪头。
　　“嗯，追逐光团的游戏。”夏枫说道。
　　“玩游戏，你在骗雪风大人么，这里马上就是战场了，玩什么游戏?”面前的少女奇怪的说道，仿佛夏枫在说奇怪的话。
　　“什么，这里不是松梢岛么?”夏枫愣了一下，然后微微扭头，环顾四周。
　　四周之内，寸草不生，毫无森林与草原。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第56节 第四十七章   层层深入

　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/105/139369/201201/1606835821-100210809-106337950.jpg" alt='圣诞节'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/105/139369/201201/1606829298-100210809-106337950.jpg" alt='悲伤希露'>
　　拉菲呢?我那么大的拉菲呢?为什么不见了?
　　夏枫有点惊讶的环顾四周，然而没有发现拉菲的身影，她去哪了?而且，自己不是在草原里面么，为什么会在一片荒野?
　　而且，眼前的舰娘，是雪风么?好像与自己曾经见到的雪风不一样呢。自己见到的雪风好像虽然装束和她一样，但是不是白色头发。
　　夏枫努力的在破碎的记忆中思索雪风的形象，试图与面前的雪风对比。
　　很像，像的离谱。
　　几乎一模一样，只是发色不一样，甚至神态都很吻合。
　　“雪风。”夏枫轻轻的呼唤，“你还记得我么?”
　　“哈?雪风大人见过你么?”雪风有点疑惑的扫视着夏枫，“绫波号，和雪风大人一样都是重樱舰娘，但是部队里有绫波号么?”
　　“部队里?”
　　“你不会连深海部队将要打这里了都不知道吧。”雪风更加疑惑了，“难道你是野生舰娘么?”
　　舰娘这种生物，首先并不是人类建造出来的。而是世界上先出现的舰娘，人类才根据舰娘的科技学会了舰娘的建造方式。
　　所以这种突然出现的舰娘，一般被称为野生舰娘或者在野舰娘。
　　“野生舰娘?”这个词已经很少见了，只有在人类政权还没有灭亡的时候才会说，毕竟都没有人类契约舰娘了，野生一词也就没有意义了
　　“不要总是用问句来回答问句口牙！”雪风对于夏枫的重复复读很不满，但她还是把手里的舰炮放了下来，“但你看起来，不是深海舰，只要不是深海舰，那就是我们的朋友。”
　　说着，雪风对坐在地上的夏枫伸过来了一只手，“喏，起来吧。”
　　“谢谢。”夏枫道了一声谢，然后借着雪风的手的力量站了起来。
　　然而，雪风的下一句话，让她愣在了原地。
　　“既然你是舰娘，按照战时原则，那你就被暂时收编到雪风大人的属下了，隶属于夏枫提督。”
　　.......
　　皇家方舟往前快步走着。她意外的发现，她丢失了绫波的踪迹。
　　周围密布着树木与草，让她感觉有点异常。
　　海边，这种高盐的地方，居然也会有草原么?不过这种事以后再说，更重要的是找到绫波和那个坏舰娘。
　　“该死，绫波怎么跑的这么快?”皇家方舟有点懊恼。
　　早知道自己就该早点出来的，在里面磨磨蹭蹭，现在已经丢失了绫波的踪迹。雷达上也没有任何......
　　等等。
　　皇家方舟发现了一个身影，在雷达上距离她很近。是绫波么?皇家方舟往那个方位靠了过去。
　　穿越了一棵又一棵的树木之后，她看到了一个身影。
　　一身纯白带有黑色与红色丝带的女仆装，干练的短发与让人羡慕的胸围，是天狼星无疑。
　　皇家方舟知道天狼星，甚至还和她说过话，感觉是一个很有意思的舰娘，但来往不深。
　　因为虽然同样身为皇家阵营，天狼星很少抛头露面。据说是因为她的提督的死去，变得一蹶不振，成为了一个宅女。
　　虽然皇家方舟没看到天狼星有多颓废，自己去见贝尔法斯特的时候，偶尔看到天狼星，每次都在看着杂志吃吃喝喝，一点没有身为女仆队的自觉。
　　现在居然出现在了这里么?
　　与此同时，天狼星也看到了皇家方舟，缓缓的向皇家方舟走了过来。
　　皇家方舟本能的试图打一个招呼，但是她在这一瞬间，忽然意识到了什么。
　　为什么天狼星会在这里?这里按照江风的说法，根本没人来吧。江风说这里是乱坟岗，几乎没有任何资源。虽然这里草木茵茵，一点都不像乱坟岗，但这个地方，不该有别的舰娘，尤其是天狼星这个宅女吧?
　　除非......
　　皇家方舟看着慢慢走过来的天狼星，鬼使神差的问道，“你是随着绫波过来的么?”
　　但话一出口她就后悔了。
　　那个偷腥的舰娘不一定知道自己是皇家方舟，如果那个舰娘是天狼星的话，岂不是自己告诉了对面自己是座位下面那个人?
　　不对，自己这是第一层想法，没有深入。
　　第二层想法，是天狼星是贝尔法斯特派来和解的人，毕竟贝尔法斯特在罗德岛打伤了绫波，想要和解显然是正常的。
　　这还不够深入。
　　第三层，是天狼星其实既是贝尔法斯特的人，也是偷腥的舰娘，这两者不冲突。
　　第四层，其实这一切都是贝尔法斯特的任务，其实目标是为了美人计暗杀绫波。
　　不对，其实还有第五层，那就是贝尔法斯特在和绫波争宠，她们都喜欢天狼星，但是天狼星只中意绫波，所以贝尔法斯特才会对绫波出手，而天狼星跑来找绫波原谅......
　　刹那间，皇家方舟已经用她的思维分析了几十万字了。
　　但是，最重要的是先问问她只不是就是椅子上暴打自己的人，如果是的话，皇家骑士的铁拳绝对不会容忍她这种冒犯的。
　　皇家骑士，对敌人的挑衅，一定要十倍奉还，除了驱逐妹妹。
　　天狼星同样也是一惊。
　　她知道绫波到了皇家方舟那里，没想到皇家方舟居然在保护绫波，还发现了自己的跟踪。
　　不过也正常，皇家方舟的历史原型舰，可以说是皇家阵营二战前航空母舰的巅峰之作，靠精良的舰装侦查到自己不奇怪。
　　毕竟航母就是以强大的搜索与远程投射能力见长。
　　而且也怪自己，过分依靠猎犬的灵觉，忘记了对自身的遮掩。
　　毕竟，猎人与猎物的转换只在一瞬间。
　　天狼星干脆也直说了，“没错，我就是跟着绫波来的，我有事找她。”
　　天狼星很想见见这个让贝尔法斯特也苦恼的舰娘，帮她和解一下，顺便和她谈谈这个和深海有联系的本子。
　　然而下一秒，她看到的却是满天的飞机。
　　“既然确定了，那就先来解决一下刚才的问题吧。”皇家方舟面色不善地说道。
　　“我是来和解的。”天狼星解释道。
　　“那就打完再和解。”皇家方舟摩拳擦掌。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第57节 第四十八章 一介普通绫波

　　看着眼前的雪风，夏枫终于似乎意识到了什么。
　　她迅速打开舰装，然后拿出以前的小本本仔细翻阅着，她打开了记录着自己前世印象里重要战役的本子，很快的翻阅到了相关的内容。
　　这是自己为了不忘记生前的记忆而誊写的记录。本子是最忠实的记录者，不会像记忆一样随着时间而扭曲变形。
　　虽然自己已经一点都不记得了，但是本子告诉她，她现在在的地方很可能是五十年前年前松梢岛保卫战的现场。
　　那时候自己还是一个普通的小提督，应军方要求将麾下的雪风派到这里进行防御。由于这里并不是很前线，也不是什么重要地点，没有什么危险性。
　　结果，深海围攻了这个海岛要塞，并发动了果断的突袭登陆，造成了惨烈的伤亡。
　　这之所以会被夏枫记录下来，是因为这是深海第一次登陆战。这也让当时的人类意识到，深海，居然也会登陆。
　　夏枫忽然意识到了，自己可能回到了那个时候。
　　难道是说自己接触的，是过去的记忆么，还是说，是死去的人的灵魂?
　　不对，雪风没有在这次战争中死亡吧?为什么自己会看到雪风?这次战争应该只死了很多人类而已。
　　如果雪风死亡的话，自己本子上会有记录的，在自己的晋升过程中，每一艘沉没的舰娘她都有记忆。
　　在后来记忆逐渐消退的时候，她选择了把这些记忆誊写到本子上。
　　所以雪风必不可能在这场战斗中死去，不然自己不会没有记录。
　　夏枫面对眼前的雪风，不知道该说什么好，“你会在之后死么?”或者说，“我是你的提督，其实是穿越过来的”?
　　而且夏枫对于自己曾经是提督已经没有很强的真情实感了，她当舰娘的时间比当提督的时间还长。而且遥远的记忆很多已经不可考，只有小本子上的记录罢了。
　　夏枫自己阅读小本子都像在阅读别人的故事，又怎么敢妄称自己是她的提督呢?
　　不过，自己过去居然有一艘雪风舰，夏枫还以为自己只认识一艘深海雪风。
　　她对于过去的舰娘比如拉菲的记忆比较错乱，也就对常年担任自己身边秘书舰的贝尔法斯特有印象。
　　雪风见夏枫不说话，以为她被吓到了，便一手叉腰，另一手拍了拍夏枫的肩膀，“以后我就是你的先辈了，有什么不懂的事情完全可以问我。”
　　“嗯。”夏枫点了点头，她还是决定不告诉雪风这个事实，毕竟自己连自己是什么情况都不太清楚。
　　自己是肉体穿越了？还是陷入回忆之中了?自己都一概不知。
　　“还有就是有一个问题，如果你是绫波的话，为什么说话不加上的说?”雪风亲密的靠了过来，看起来她显得很开心。
　　“加上的说?”
　　“就是每句话后面都加上的说，比如绫波有点累了的说，今天也适合出勤的说。”
　　“这样的说?”
　　“对对对，大家口里的绫波都是这样。”雪风高兴的点了点头，猫耳朵也一抖一抖的。
　　“不过居然真的是绫波诶，和她们说的一模一样。”雪风用侵略性的目光审视着夏枫，“不过，听前辈说，一旦世界上出现一艘舰娘，那么再次野生出同名的舰娘是几率就会降低，雪风大人听说这世界上已经有绫波号了，没想到又出现一艘。”
　　夏枫只能笑了笑，不作回答。
　　雪风只把这当做绫波的性格所致，毕竟绫波是无口的，大家都知道。
　　“来，和雪风大人一起去报道吧。”雪风拉了拉夏枫的手。
　　夏枫迟疑了一下，她觉得雪风忽然忘记了什么，“你不是说你要去送信么？”
　　雪风刚才说深海要打到这里来了，这应该是更重要的事吧?
　　雪风愣了一下，一拍脑袋，“对哦，雪风大人还要去报信哦，这可是十万火急的军情呢！”
　　说着，雪风忽然跑了起来，“啊啊啊，雪风大人有重要的事情先去汇报，你快跟着雪风大人一起跑起来。”
　　说着，雪风瞬间加速前冲。
　　然而，就在这时，夏枫忽然拉住了雪风，往后拉去，巨大的力量甚至让雪风有肩膀要被拉脱臼的感觉。
　　雪风没法抵抗这种巨大的力量，被一下子拉到了夏枫的身后，失去了平衡。
　　然后雪风感受到了一股强大的气势从眼前的绫波身上爆发，仿佛一个身经百战的战士。她看到绫波忽然拔出了刀，并作出了挥砍的动作。
　　什么情况?
　　为什么绫波会.....
　　难道说眼前的绫波是敌人派来的么?她是深海的帮凶?在这里截杀自己么?
　　身为雪风大人的自己也大意了啊。
　　见到同阵营野生舰娘的欣喜让自己放松了警惕，让绫波轻易的近身了，要知道，绫波的近战能力很强，自己没有任何机会的。
　　提督，再见了。
　　但是，自己最起码要让她付出代价，不说打死她，起码也要她重创。起码要让她知道雪风大人也不是好惹的，提督的荣耀也不会被自己折辱吧。
　　这样想着，雪风猛的一咬银牙，打开了鱼雷管。这么近的距离的话，除非对面是接近满级的舰娘，不然必然承受不住如此近的饱和轰击。
　　然而意料之中的攻击却没有到来，眼前的绫波前跳，同时举刀。
　　她在干什么?为什么不攻击自己?
　　然而这一切很快有了答案。
　　一个黑影极速的飞来，带着破空的声音。
　　绫波在空中迅速挥刀，黑影如同水流一样被她切成了两半，而她的身影没有任何停顿。仿佛在这一瞬间，牛顿的运动定律不再守恒，而她只是切开了一片树叶而已。
　　两片弹片从两旁呼啸而过，插在了地上，诡异的没有发生爆炸。
　　“这是.......战列舰的主炮?”雪风的瞳孔使劲的收缩着，看着地上的弹片。眼前的绫波，用刀切开了战列舰的主炮?
　　怎么可能?
　　这么大口径与这么快的速度，也能精准把握么?
　　夏枫轻轻的收刀，看了摔在地上的雪风一眼，“没事吧.......的说。”
　　雪风的内心充满着震惊，“这种刀法，告诉雪风大人，你是谁?”雪风虽然没见过真正的绫波，但是如果这一刀，是一个一级的新生绫波发出的，她是坚决不信的。
　　“一介普通驱逐舰绫波......的说。”夏枫没有回头，面朝着炮弹打过来的方向说道。
　　可能大家发现最近几天都更得少，因为要考试了()


　　群60⑥7九3 40六
　　明天考试，大家祝我好运吧5555
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第58节 第四十九章 逢敌必战的绫波

　　“哦?居然可以格挡我的攻击么?”远远的传来了一个邪气却又带着魅惑的声音。
　　她的声音，通过公共频道的无线电而不是空气，传到了夏枫和雪风的耳中。这说明，敌人的距离离她们很远。
　　与此同时，在遥远的远方的海上，一个身影缓缓显露了出来。
　　巨大而狂野的舰装，苍白色的长发，血红色的眼睛遥遥的凝视着两人。她仿佛毫不在意的坐在舰装之上，如同这是她的王座一般。
　　事实上也的确如此，她随意的坐在在舰装上，一杯红酒在她的手中轻轻摇晃着，偶尔溅出的液体，滴落在苍白的足尖上，又缓缓滴落在海里。
　　她的舰装已经完全展开，她则像一名女王一般睥睨着这片大海，整个大海如同她的后花园。
　　夏枫手臂微微用力，抓紧了手中的刀，与此同时，舰装浮现而出。主炮，副炮，鱼雷全都列装完成。
　　她没有选择向对面深海战列一样全展开舰装，而是选择了半展开。这样可以让她具有更小的体型，而且可以持刀。
　　毕竟就算全展开，自己舰装的大小也就和一个小艇差不多，反而很不方便。
　　对面深海战列全展开足有一座二层小楼那么大，反而加大了受弹面积。
　　夏枫的舰装其实没有修好，自己到皇家方舟的地盘才不到四天，其实如果自己没日没夜的修复的话，那么是可以修复好的，但是自己在和拉菲摸鱼，导致修复的不是很理想。
　　但足够了，起码主炮，副炮，鱼雷是可以使用的，只是舰装有点损坏，耐久不够高而已。
　　但是敌人只要打不到的话，一血和满血是一样的。
　　雪风脸色有点发白，“绫波，是深海战列舰，快和雪风大人撤退吧。我们在岸上，先进要塞再说。”
　　说完她又补充了一句，“雪风大人这可不是临阵脱逃，是战略撤退！”
　　雪风第一想到的是撤退。她跟在提督身边南征北战久了，知道有深海战列舰必然有深海集群，自己和绫波，根本赢不了。
　　要知道，这里是后方要塞加机场，基本没有人类驻扎防护。
　　因为按照深海的战略来说，她们只会线性推进，这种后方的港口基本是安全的。
　　所以这里只有雪风一只舰娘和象征性的几百士兵还有地勤人员而已。
　　但是这里的硬件设施不差，完善的各种碉堡与堡垒，作为前线失守后的预备战争要塞，绝对是合格的。
　　然而士兵很少，连十分之一的堡垒都占据不了。
　　夏枫没有后退，反而向前走了一段距离，进入了海滩浅水区。
　　“绫波，你在干什么口牙！”雪风有点着急，想上前拉住夏枫，但又有点不敢。
　　“走能走去哪里?这里都被围起来了，不如把它们都干掉。”眼前的绫波的语气很平静，“最好的防守就是进攻，在海里，最起码还有鱼雷，在陆地上，只有火炮。”
　　她已经锁定了敌人的位置，正面的深海战列，周围簇拥着几艘没有舰娘化的护卫舰。
　　只有这点兵力么，还是自信这里没有人敢出击?
　　也许五十年以前没人敢出击，但现在有了。
　　“哦?”无线电的声音变得狂野起来，仿佛有点意外于绫波的勇气，“没有逃跑，反而向我走来了吗?”
　　“不靠近你，怎么把你一刀砍爆呢?”夏枫淡淡地说道。
　　隔着无线电她都能感受到深海的气息，这让她感到了厌恶。
　　无论是战斗状态的她还是脑袋锈住的她，对于深海的厌恶，总是挥之不去呢。
　　那就来战斗吧。
　　“哦?虽然不知道为什么情报有误，但是，扫地的时候，扫掉一颗灰尘或者两颗灰尘，对于扫地人来说，也没有什么区别吧。”说着深海战列舰捏爆了手里的酒杯，丝丝红色的液体从她指尖滑落。
　　“那就让我，好好愉悦一下吧。”深海战列张开了手，无数玻璃渣从她的手中落下。
　　与此同时，深海战列主炮再度开火。
　　夏枫不闪不避，直接朝着她冲了过去。
　　“鱼雷，发射。”夏枫展开了她的鱼雷管，作为驱逐舰，战斗中最不可避免的攻击就是鱼雷攻击。
　　她极速的冲锋着，仿佛满天的炮火是假的一般。所有靠近她身边的炮弹都会被她一击两断。
　　“遭了，绫波！”雪风有点着急，面对着战列舰和她的护卫舰冲锋?靠着驱逐的高闪避来躲过所有攻击?这无异于痴人说梦。
　　就算是身为幸运舰的雪风自己，也没有把握。
　　必须迅速通知岛上总部的人类，哪怕给点炮火支援也好。
　　绫波很强，从她那一刀中就可以看得出来，但是，舰娘再强也双拳难敌四手。对面除了主力舰还有几艘护卫舰，甚至还可能有没出现的敌人。
　　要去寻求人类军队的帮助么?
　　不行，来不及了。
　　等军队知道，恐怕已经晚了，而且这里正好是没有军队驻扎的区域，炮火能不能覆盖到这里还是两说。
　　“只能上了。”雪风咬咬牙，跟随着绫波冲了过去。
　　她也不知道自己为什么会跟过去，或许是刚刚建立的先辈对后辈的照顾?明明自己比绫波还要弱。
　　也许是，绫波身上有种莫名的熟悉感吧。
　　就在刚才自己与绫波亲近的时候，她感到了一阵熟悉感，仿佛眼前的绫波是自己多年的好朋友。
　　所以她也冲了过去，就像刚才的绫波那样。
　　满天的炮火与烟尘遮蔽了她的视野，这是绫波撒下的烟雾弹作近身手段。
　　在海战中，烟雾弹作为阻碍对面瞄准的道具，有着重要作用。
　　虽然不如贝尔法斯特那样可以干扰几乎所有的探测手段，但是也足够用了。
　　然而这个烟雾弹却让雪风看不到敌人在哪，也不知道绫波情况如何，只能凭借雷达看着绫波以高于她的速度极速冲锋着，然后与敌人接战。
　　“绫波，千万不要有事啊。雪风大人是最幸运的舰，就让雪风大人将自己的幸运分给你一点吧。”雪风在心里默念道。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第59节 第五十章 时代变了

　　自己可以做到。
　　夏枫有种强烈的直觉。就算是深海舰娘舰，也敌不过自己。
　　在这么多年的战斗中她一直在没有等到自己突破的契机，那个突破驱逐舰极限的契机。但她现在感觉到了。
　　就在几天前那次也许是和某人战斗之后。那场战斗透支了自己的灵魂力，但似乎让自己变得更强。自己能更熟练的把握灵魂力了。
　　仿佛打开了某个开关。
　　所以她无畏的冲向了面前的深海舰娘，丝毫不畏惧敌人的攻击。
　　夏枫也的确做到了，她甚至看到了这名深海舰娘因为震惊而失神的表情。
　　因为双方的距离在一瞬间就被拉到了三公里以内。
　　这是多快的速度?这名深海舰娘不知道，但这种速度她是第一次见。迅猛如同鬼神一般，恐怕已经超过五十节了。
　　这真的是驱逐舰能达到的水平么?
　　她也不清楚，但身为战列舰她的三轮齐射都没有命中对手，或者说是命中了却被敌人弹开了。
　　驱逐舰用刀挡住了自己的火炮。
　　这是中世纪么?还有人用刀?时代变了，大人，刀早就被淘汰了。
　　这个驱逐舰，明明很小，却强的过分，不过也让她更想击败这个驱逐了。
　　毕竟就算这样，又能怎么样?随着这个舰娘的不断靠近，她受到的火力密度也在逐步提高，最后她还是会格挡不住火炮的轰击，最后败北
　　要知道，战列舰的火力密度可以说是恐怖到吓人了。就算太近导致主炮无法对准，但是单凭副炮就能把她打的屁滚尿流。
　　至于这个舰娘唯一的致胜手段鱼雷，刚才已经浪费在她那几艘护卫舰上了。等她重新装填好，已经不知道什么时候了。
　　一对一，自己怎么输?
　　“你很强嘛，如果你现在投降的话，我可以不杀你。你只要把自己舰装拆下来的话，我可以大发慈悲把你当做我的宠物。”她站了起来，第一次真正重视这个对手。
　　“我觉得你可能要先考虑一下这个问题。”通讯频道里传来了夏枫幼小却略带嘲讽的声音。
　　“什么?”在这一瞬间，深海舰娘感觉到了小腹的剧痛。
　　有什么东西进来了！
　　是鱼雷，鱼雷贯穿了舰装。作为她舰装共同体的她也受到了重创，感受到了剧烈的痛苦。
　　怎么可能?深海舰娘几乎不敢相信。她没看到这个驱逐发射第二轮鱼雷，而明明她的鱼雷瞄准的是自己远方护卫舰。
　　但她已经没时间思考了，很快，第二发鱼雷也闯了进来。
　　仿佛是被棍子对穿一样的痛楚，让她几乎失去了理智。
　　第三发，第四发。
　　战列舰的装甲仿佛没有用处一般，被夏枫的鱼雷撕碎，进入了她的内部，似乎要把她的内脏搅的一团糟。
　　紧跟着而来的是爆炸，剧烈的痛楚再次蔓延全身。
　　深海舰娘瞬间失去了反抗能力，捂着肚子被掀飞了出去。她与她的舰装分开了，这说明她已经被打成了大破。
　　“哦！咳咳咳！”深海失去了舰装，像一个平常人一样在水里挣扎着。
　　但无论是舰娘还是深海舰娘，她们的身体密度都比正常人要大，很难浮上来。更别说她身上还有着舰装碎片。
　　所以她只能绝望的下沉着，除非有人救她。
　　“结束了。”夏枫轻轻收刀。
　　果然自己变强了很多，就在这次修复舰装。
　　就是不知道自己那天究竟遭遇了什么让自己深受重伤。
　　可惜最近的一本小本子不见了，不然的话，也许自己能突破的更多。
　　她慢悠悠的滑到了深海的身边，并把已经几乎沉下去的深海舰娘捞了上来。
　　此时的她，已经不复当初威风。本来如同反派一般随风飘扬的白发，已经被水沾湿，贴在了后背上。她狼狈的大口喘着气，贪婪的吸取着她刚才失去的东西。
　　“你怎么不穿衣服?”夏枫皱皱眉，她发现这个深海居然只穿了一身黑色内衣，“文明的舰娘要穿衣服，懂么?”
　　深海舰娘猛的抬起头，锐利的眼光几乎要刺穿夏枫，“你，侥幸击败我，不要太得意了，小驱逐，别以为我会讨好你。”
　　“看来你不服气嘛，”夏枫忽然露出了笑容，仿佛这是一件很开心的事情，“呐，那就多喝点海水吧。”
　　说着，夏枫一下子松开了自己的手。
　　“呜！”深海舰一下子重新落入了水中，猝不及防的她直接大口喝起了海水，“咕噜咕噜～”
　　夏枫估计她喝的差不多了，就把她提了上来。
　　“怎么样?”“你别得意......”
　　咕噜咕噜～
　　“怎么样?”“你怎么敢.......”
　　咕噜咕噜～
　　“怎么样?”“我......”
　　咕噜咕噜～
　　“怎么样?”“饶......”
　　咕噜咕噜～
　　如此反复十几次，夏枫看着深海舰娘似乎要不行了，才松开她。
　　“怎么样～”
　　“我错了，我错了。”深海舰抱着夏枫洁白而纤细的脚腕虚弱的哭泣道，“别让我喝了，我实在喝不下了。”
　　“那就好。”夏枫满意的点点头。
　　就如同在港口虐待汉斯一样，她也虐待了这个“战俘”。仅仅是因为一种厌恶感，促使自己这样做。
　　通过这种方式，夏枫莫名感到一丝愉悦。
　　“服了就好。”夏枫再次满意的点点头。顺着她蹲下摸了摸深海舰娘的头部。
　　因为这名深海舰娘已经舰装大破，全靠抱着夏枫的脚腕才能勉强在海面漂浮，所以她的身位很低，夏枫摸她就像摸一只小狗。
　　深海战列舰咬着牙不敢出声，怕继续受到酷刑的折磨。这种溺水的感觉，她再也不想试了。
　　“好了，你有什么要说的嘛～”夏枫转过身，准备带着这名深海战列返航。
　　“有。”深海舰娘再次一咬牙，“你是怎么用鱼雷击败我的?我明明没看到你发射第二轮鱼雷。”
　　没错，如果不是鱼雷，自己怎么会这么惨?这时候摇尾乞怜的应该就是这个驱逐。
　　“哦，这个啊。”夏枫摸了摸自己的舰角，然后拿出了一根长长的线。
　　“这是什么......”深海舰娘有点茫然。
　　“我用的是五年后才会出现的线导加声导鱼雷，这就是指挥线。”夏枫卷了卷手里的线，它的另一端连着鱼雷，“时代变了，小姐。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第60节 第五十一章  悄无声息

　　雪风使劲冲出了烟雾弹的范围。她的速度已经很快了，但比起绫波还是不如。
　　绫波如同蹿出的火箭一样，极速的在海面上靠近着敌人，这速度让她望尘莫及。
　　本来雪风的速度不就不如夏枫，更何况，夏枫还先一步她出发。这导致她们的距离变得很大。
　　但就算这样，很快，雪风就将要冲出烟雾弹的范围了。雪风没有携带烟雾弹，也就是她很可能会面对战列舰的饱和火力。
　　自己害怕么?
　　要说不怕那是假的，甚至已经有一点点后悔了。为什么她会跟着绫波一起犯傻?明明不可能赢的。
　　只要被主炮打中一发的话，怕是会当场大破的。就算是副炮，恐怕也挨不了多少发。
　　没关系的，雪风大人是不沉的幸运舰。只要救下绫波，然后抱起她就跑，不和敌人接战。
　　只要跑进陆上堡垒，她们就毫无办法了。深海舰娘又不会登陆。至于自己的武器，就留作干扰敌人的用处吧。
　　雪风举起她的舰炮，对准敌人的方向。只等敌人出现之后就进行校准攻击。同时雪风的鱼雷也蓄势待发。不求造成多少伤害，只要能争取时间就好。
　　然而随着视野的逐渐清晰，雪风看到却是一个娇小的身影。
　　夏枫在海上滑行着，一袭出游时穿的白色连衣裙与月光相映成辉。本来长长的白色双马尾在皎洁的月光染上了银白色，就连巨大的斩舰刀也仿佛染上了月光，与夏枫融为了一体。
　　巨大的月亮在她的背后，仿佛她身后的光环一般。
　　“好帅，就像月亮女神一般。”雪风瞪大了眼睛。
　　有点羡慕，但也就勉强和雪风大人差不多帅。
　　好吧，也许更帅一点点。
　　不对，现在应该是战斗的时刻吧 。深海战列舰可不是好惹的，还是赶紧撤退为妙。
　　“敌人都去哪了?”雪风四处张望着周围，然而只有一些黑色的碎片在海面上漂浮着。
　　那么大的一个深海战列还有她的护卫舰呢”
　　“喏。”夏枫指了指自己的脚踝。
　　这时候雪风才发现，夏枫的脚腕处抓着一双手，还有一个似乎是舰娘的脸露出海面。
　　她显得很狼狈，仿佛一个溺水的孩子紧紧抓住夏枫的脚腕，仿佛下一秒就会沉下去。
　　“这是什么口牙?”雪风看着这个在海面上露出头的人型生物有点眼熟。
　　“深海战列舰的俘虏......的说。”夏枫有点不自然的加上“的说”这两个字，“被我打败了。”
　　说着夏枫用手提起这个一脸狼狈的深海舰娘，“喏，你看，已经赢了的说。”
　　深海舰娘老老实实被夏枫抓着背带悬在空中。
　　“怎怎怎怎么......可能?”雪风像被一个几千磅的锤子抡了重重一锤一般，“绫波干掉了所有敌人?”
　　雪风认出了眼前的舰娘，是刚才偷袭自己的深海战列。但刚才的她，仿佛是一个统治万顷波涛的女王，而如今就像一个阶下囚无精打采。
　　“应该吧。”夏枫歪歪头，“如果这些就是所有敌人的话。”
　　自己确实打败了她，不过是取巧的方法。
　　线控鱼雷的缺点很大，还容易受到干扰，自己只是打了一个信息差而已。只要这个深海栖姬注意一下海面，就能发现这个线控鱼雷的踪迹。
　　因为自己是靠视觉进行指导线控的。自己能看见，这名深海栖姬也必然能看见。而且要控制线的话，自己只能用一只手来格挡，十分不方便。
　　“太强了.....虽然比起雪风大人还是弱了一点。”雪风努力装出一副“不过如此”的表情，努力维护着自己作为先辈的尊严。
　　毕竟身为先辈的自己被一个刚来的后辈超越什么的，简直不要太尴尬。必须装出这是基本操作的表现。
　　不过自己这是自己第一次这么近看到深海舰娘呢。以前虽然跟着提督南征北战，但是真正近距离战斗的时候确实很少见的。
　　看样子倒是挺可怕的，这么苍白的皮肤，配合血红的瞳孔，简直就是对比色，让人有种恐怖的感觉。
　　相比之下，绫波也是白发红瞳，但是颜色就柔和了很多，皮肤也是健康的颜色，比那个深海舰娘好的多呢。
　　不知道为什么，雪风对眼前的绫波有一种莫名的亲近感，就像面对自己的提督一样。仿佛提督化身成了舰娘一般。
　　怎么可能，提督远在遥远的大后方，怎么可能来到自己面前，还变成了一只绫波?
　　“不过，你做的还算不错，雪风大人认可你了。”雪风点点头，轻轻一蹬腿，朝着夏枫靠近。，准备清点一下战果，方便汇报给总部。
　　刚才自己逃命就是看到了深海，现在既然消灭了，那就不用传递情报了，甚至还能立功。
　　然而，此时的雪风没有听到的是，海下的鱼雷的咕噜咕噜的响声。
　　多道白色的痕迹，出现在雪风的必经之路上，然而背对着鱼雷的她却丝毫没有发觉。
　　是潜艇。
　　深海的潜艇埋伏在周围。在这一刻，她们终于找到了攻击的机会。
　　黎明前的夜晚最黑暗，将要胜利的时候，人是最放松的，也是最容易受到袭击的。
　　她们攻击了，鱼雷朝向毫无防备的雪风发射而去。
　　“小心！”夏枫瞳孔猛的一缩，瞬间冲向雪风。
　　夏枫她看到了鱼雷，这时她发现自己大意了，居然落下了深海舰没有攻击。
　　然而这时候，抓住她脚腕的深海舰娘反而成了负担，限制了她的速度，让她不能一下子加速到雪风身边。
　　被深海舰娘的体重拖累，夏枫只能看着鱼雷里雪风越来越近，“躲开！”
　　“嗯?”雪风四处张望了一下，没有看到炮弹。
　　忽然，雪风明白了什么。
　　雪风的视线猛的下压，才看到了那枚已经与自己近在咫尺的鱼雷。
　　然而已经晚了。
　　它已经到了，以鱼雷的速度，这点距离瞬间就到，而雪风已经来不及改变航向了。
　　她将与潜艇的鱼雷直接相撞，吃满它的所有伤害。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第61节 第五十二章   提督还是绫波

　　“呜啊！”雪风已经闭上了眼睛，抱住了头，呈防御姿态。
　　既然躲不过去了，不如正面硬抗。
　　毕竟在自己大破的时候，舰装用最后的力量会发出大破保护的，作为最后的屏障。除非伤害已经可以击碎大破保护，不然是不会受到伤害的。
　　依靠这个机制，雪风完全可以承受这种强度的攻击，这是舰娘优于深海舰娘的地方。
　　然而预想到来的疼痛与所有攻击都没有发生，一个娇小的身影站在了她的面前。
　　是绫波么，为什么，她这么快?
　　......
　　灵魂在颤抖。
　　在这一瞬间，夏枫发动了灵魂力，就像当时面对贝尔法斯特一样。
　　灵魂爆发如同让她打上了一针肾上腺素，速度在一瞬间飙升。
　　握住她脚腕的深海舰娘在爆发的速度一下子没抓住她的脚腕，被夏枫直接甩了开来。
　　极速！
　　夏枫几乎在一瞬间就挡在了雪风面前，如同迈克尔杰克逊一般将身体前倾成几乎贴着海面，一刀向着鱼雷猛劈过去。
　　一共是三发，可能敌人没有能够发射所有鱼雷，但时间上夏枫只能出一刀。
　　夏枫选择了用刀劈掉其中两枚，同时左手伸入海中，直接抓向鱼雷。
　　如果腿部装甲被命中的话，可能会导致航行上的问题，如果是手的话，就没有问题了。
　　就是很疼而已，不是什么大事。这种痛苦，自己已经承受的很多了。
　　每一次去皇家方舟那里修复舰装，都代表着她的身心受到了完全的摧残。只是自己每次都不让皇家方舟进来，她只是以为自己受了小伤。
　　而且自己完全可以不救这只雪风，起码不是付出这么多代价。
　　毕竟自己也许只是一个这个世界的过客，这也许只是一个回忆罢了。面前的雪风也有可能只是一个假的景象，不是真实存在的人物。
　　毕竟人不是小说，怎么可能随随便便就穿越。
　　但哪怕有一丝这个世界是真的可能，她都不愿意放弃。就算这个世界是虚假的，她也不可能看着雪风就这么受伤。
　　毕竟她是自己曾经的舰娘，提督保护舰娘不是很正常的嘛?
　　但是夏枫忘了，她的深海结晶手环就在左手上。
　　被鱼雷直击的手环，不堪重负的爆炸了。这个手环是深海气息的结晶，夏枫一直在用它刺激自己清醒。
　　其中的能量也不可小觑。
　　一个小小的黑色漩涡在空中生成，剧烈的深海气息直接将两人淹没。
　　“唔！呃啊啊啊！”雪风的瞳孔猛的缩小，仿佛处于极度的恐惧之中，甚至忘记了自己该干什么。
　　好恐怖好恐怖。
　　好害怕好害怕。
　　雪风在这时已经失去了思考能力， 手中的火炮都不由自主的垂下。
　　太可怕了，完全不敢抵抗。
　　传说小鸟会被蛇的血盆大口吓呆，从而忘记逃跑，乖乖的被吃掉。雪风的状态就类似于小鸟，被吓得动弹不得。
　　极度的恐惧让她身体都发软了，她几乎想跪在地上。
　　最终，她放弃了抵抗。
　　然而，就在她将要跪下去的一瞬间，一只手揽住了她的腰，遏制住了她的趋势。
　　虽然很细，但是很有力。
　　“不要怕。”一个声音，在她耳边呢喃着。与此同时，她感到自己被抱住了。
　　夏枫不得不用灵魂力，帮助她抵挡深海的侵袭，不然她可能会直接深海化。
　　毕竟深海化，主要是针对灵魂的攻击
　　“这种感觉！”雪风一下子从恐惧状态中挣脱，却陷入了更大的震惊中。
　　怎么可能，远在几百公里外的提督，怎么会在这里。
　　但这种灵魂力太熟悉了，她甚至可以感受到自己的灵魂与绫波的灵魂的契约。
　　而在这之前，绫波一点没露出这种气息。
　　但很快，深海的气息越来越浓密，就算是夏枫也渐渐抵挡不住，只能自保。
　　然后，雪风眼前的一切都归于黑暗。
　　......
　　头好痛，仿佛要裂开了一样。
　　雪风使劲睁开眼，入目的一片漆黑，只有一点光照在自己身上。
　　自己这是在......山洞里?
　　没错，山洞口就有一点光，斜着照射在自己的身上，其余全是黑暗。夕阳的颜色告诉自己，自己可能昏睡了好久。
　　毕竟自己晕倒的时候，是夜晚。醒来的时候，却是傍晚。就像打游戏从凌晨两点打到凌晨一点一样，一天已经过去了。
　　自己为什么晕倒了呢?雪风一瞬间失去了思考能力。
　　她发现手臂被抱住了。雪风往自己的手臂扫了一眼。
　　一个白发的女孩子。
　　她的衣服破破烂烂的，仿佛受到了爆炸的伤害，白色的头发散乱的披在后背上，双手紧紧的抱着自己的左臂，睡着了。
　　她的脸上，露出了安心的笑容，仿佛抱住了什么重要的东西一般，夕阳照射在她的脸上，仿佛一个睡着的孩子，或者是幼神的雕像。
　　“绫波！”雪风忽然想了起来，绫波为了自己，硬接了潜艇的鱼雷。
　　然后，是那恐怖的气息。
　　“绫波醒醒。”雪风摇了摇绫波，但又不敢用太大力气。绫波会不会受什么伤了?
　　然而，被她摇了几下的绫波，丝毫没有醒过来的迹象。
　　一定没有问题的，绫波不会有事的。雪风在心中说服着自己，但是，这谁知道呢?
　　那个恐怖的气息来自于谁?雪风能辨别出深海的气息，但这个气味太浓烈了，也太强大了。
　　绫波会不会因为自己受了伤呢?最好的方法是检查一下。
　　如果舰娘本体没有受到伤害的话，说明伤害还被控制在一定范围之内。如果本体也受了伤，那基本就是死定了。
　　毕竟伤害很难控制在一定范围之内，舰装都被击碎的话，舰娘不可能安然无恙，一旦有伤害，就会是致命伤。
　　雪风用颤抖的手，轻轻的掀开了夏枫的衣服。
　　一定没事的，千万不要有事啊。雪风在心中祈祷着。
　　入目的身体没有任何伤痕。
　　“没事就好。”雪风长舒了一口气。不过，绫波的身体，很......可爱呢。
　　虽然只掀起了肚子的那部分，但是也很漂亮，有种舰娘独特的美感。
　　不过，还有一个更重要的问题，那就是眼前的舰娘，自己该叫她绫波，还是叫他提督呢?


　　群60⑥7九3 40六
　　我一定要恢复两更，气抖冷。感觉自己越来越咸鱼了。555都没人看了，今天凌晨一定要再码一更，不能通宵打游戏了555
　　顺便推书！
　　“叮，次元交流群邀请你加入。”
　　群主：“欢迎新大佬。”
　　《普通群员，在线哭弱》
　　群员：“欢迎新大佬。”
　　群员：“欢迎新大佬。”
　　符十雨看了眼群系统规划的战斗等级。
　　符十雨：“我其实挺弱的，不是你们口中的大佬。”
　　验证中......
　　群主：“没事，本群主罩你。”
　　群员：“+1”
　　群员：“+2”
　　符十雨：“感谢大佬们。”
　　退出交流群，睁开眼睛的符十雨嘴角一笑，手指之间夹着一张凭依卡。
　　主线幻想乡，又名【我幻想乡的妖怪，加入次元聊天群】
　　写自己想写的故事，仅此而已，不喜勿扰。
　　旧书【拥有XX能力的我，无敌于二O元】，150万已完结。
　　《普通群员，在线哭弱》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第62节 第五十三章 脱战

　　这个绫波的灵魂，那么像提督，甚至可以说是相同。
　　世界上真的有这么灵魂相像的人么?不可能的，灵魂是独一无二的，就像指纹一样，是每个人的特征。
　　雪风认错谁的灵魂也不可能认错提督的。而且自己与提督的契约还在。
　　雪风举起左手，一个小小的红色印记在她的手背上。这是她与提督的契约的表现，她能感受到这个契约的脉动，与提督灵魂的共振，和以前感受到的一模一样。
　　这显然是提督无疑，就算她的外表是绫波。
　　但是，提督的灵魂有点异样，有一种臃肿的感觉，仿佛多了什么。
　　多了什么呢?
　　雪风想不出来。
　　但是这不妨碍她亲近提督，她已经来这里驻守半个月了，整整半个月没有见到提督的她感觉都焦躁了起来。
　　但她的这次远征的任期是一个月，还记得自己想到一个月见不到提督，那时候雪风感觉心都紧了起来......
　　当初，提督问自己是不是愿意去远征的时候，早知道就拒绝了。提督绝对不会勉强自己的，会去继续问别人意见的。
　　但是当时拉菲在旁边说了一句，“唔，毕竟雪风离开提督就要不行了吧。”这句话让她血气上涌，失去了理智，才答应了这个差事。
　　雪风大人才不是依赖别人的可怜虫！提督才是应该依赖雪风大人才对。毕竟雪风大人可是万事万能的。
　　为了证明这一点，雪风接下了这次远征的任务。
　　现在想想，拉菲这简直是激将法！为了独占提督不择手段。
　　没想到这个天天只会睡觉和喝酒的拉菲，居然有这种手段，自己没有想到，吃了一亏，属实很难受。
　　不过自己现在扳回一城了，拉菲恐怕做梦也想不到提督会以这种方式出现在自己身边吧。虽然有些不合理，但是世界上不合理的事情多了，弄不明白就弄不明白吧。
　　雪风坐在夏枫旁边，等待着她醒来。显然，这段时间不能白白的等过去。
　　“唔，呼。”雪风使劲呼了一口气，自言自语道，“提督晕倒了还没醒来，一定是受了什么伤，雪风大人给她检查一下，应该是她的荣幸吧。”
　　说着，雪风就迫不及待的伸出手，捏了捏夏枫的手臂。
　　很柔软，骨头好像都没有了一样。
　　“唔，没有骨折。”雪风说道。
　　说着雪风的眼睛移向了夏枫的脸。
　　夏枫的脸露出安静闲适的表情，仿佛没有任何痛苦。
　　仿佛一个天使一样呢。
　　本来没有很大的感觉，但是想到这是提督，就感觉心跳不已。
　　不对，雪风大人才不是那种见到提督就发情的可怜虫！还对一个舰娘化的提督发情，这也太变态了吧！
　　雪风猛的一甩头，试图把这思想驱逐出去。
　　但是，还是想看一眼。
　　雪风用左手抓住夏枫的手，然后放在雪风自己的右手上，模仿着提督的声音，“雪风大人，求求你看我一眼吧。”
　　然后再切回本音，“不行，雪风大人说不看你就不看你。”
　　然后她又熟练的切回去，“我把戒指给你，雪风大人，我什么都听你的。”
　　“那也不行，雪风大人可不是那么好收买的。”雪风作出高冷状。
　　“雪风大人，我发誓永远喜欢你一个人。”接着，雪风露出哀求的表情。
　　“这还差不多。”雪风满意的点点头，“以后不许看拉菲，尤其是不许抱着拉菲办公！”
　　“好的，我马上把拉菲退役。”
　　“退役倒是没有必要，就派她去远征吧，最好是半年才回来一次的那种。”
　　“好的。”
　　“那雪风大人，就勉为其难的看一眼你吧。”
　　雪风角色扮演完，高傲的回过头，看到的确是睁开眼睛的夏枫。
　　夏枫用酒红色的眼瞳盯着雪风，小小的眼睛里有着大大的疑惑。
　　“唔噫！”雪风一下子愣住了，仿佛被人施展了定身术。
　　雪风的脸逐渐出现了红晕，然后慢慢的变成了浅红，最后红透了。
　　雪风感觉自己的头上似乎都冒出了蒸汽。
　　太羞耻了太羞耻了太羞耻了太羞耻了！
　　提督绝对看到了对吧，她绝对看到了！看到自己用她的手作出各种动作，甚至还模仿她的声音说话。
　　这一切都被她看到了啊！
　　雪风感觉自己几乎要在地上打滚了，这样才能摆脱这种如影随形的羞耻感。
　　身为雪风大人的自己，怎么会这么做啊啊啊啊啊啊！人设都崩塌了！
　　雪风大人死了算了，以后没有脸在提督面前抬头了。高贵的雪风大人居然......
　　不对，提督可能是刚刚醒，还不知道发生了什么，自己的形象还能挽救一下。
　　想到这，雪风抱有希望的问了一句，“你醒了，什么时候醒的，雪风大人都没注意呢。”
　　一定是刚醒的，最好是上一秒。
　　“嗯，大概在你拿起我的手的时候吧。”眼前的人无情的击碎了雪风最后的幻想。
　　果然还是死了算了。
　　夏枫却没有继续说话，她快速的从舰装翻出一本小册子。
　　“本子上没有记载呢，发生了什么?你，是雪风么?”夏枫晃了晃头，问道。
　　她的眼神，不复当初的淡漠，反而显得茫然。
　　这句话让雪风有点发愣，有一下子忘记了自己在尴尬状态。
　　什么意思?不会提督被打失忆了吧。
　　“我是雪风。”雪风解释道，“你是我的提督，不知道为什么提督却在这里以舰娘的形式出现了。”
　　提督不会真的失忆了吧。为什么看上去这么茫然，甚至好像忘记了她自己刚才做过的事情。
　　夏枫继续认真看着本子上笔记，“是的，对上了呢。但是那是二十个本子之甚至更早前的记录了。现在我已经不是提督了吧。”
　　夏枫有点疑惑，然而她很快就发现了本子里夹着的一页纸，上面第一句话写着，“把这张纸给雪风。”
　　“唔，给，雪风。”夏枫微微伸出手。
　　“这是什么?”雪风伸手借过纸张。
　　“我自己，告诉我自己要给你的东西。”



　　群60⑥7九3 40六
　　.
　　昨晚码完忘发了，气抖冷
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第63节 第五十四章 绝对不是因为喜欢

　　这是一张很普通的纸，边缘还带着一点点锯齿，仿佛是匆忙中撕下来的。
　　这到底是什么东西呢?
　　雪风接过纸张，抓在手中，上面是一行行黑色的清秀的字迹。
　　“我已经清理了附近的敌人，敌人还在断断续续的赶来，但我的脑子已经越来越混沌，我的战斗要结束了。
　　你看到这张纸的时候，我可能已经切换了状态了。
　　这种状态下我脑子不太好用，如果你醒了，拜托你多多照顾我了。
　　还有就是，我已经发了求援电报给军部，一段时间之后，军部应该会来支援的。
　　那个深海舰娘被我压在石头下面了。她吃了我手腕上的那个深海核心，陷入了昏迷。她可能很危险，你要小心。
　　希望可以坚持到支援到来。如果实在事不可为的话，就给我一炮。”
　　没有落款。
　　字迹也不像提督。提督的字迹很狂野，绝对不是这种清秀的字体。要知道提督可是很自豪这一手书法的。
　　怎么回事?这个绫波到底是不是提督?
　　但无论是不是提督，自己的黑历史怕是无法消去了。
　　“唔，你是雪风大人的提督么?”雪风为了避免刚才自导自演话剧的尴尬，转移着话题。
　　夏枫露出了思索的表情，“好像是吧。”
　　“那你怎么这么......不对劲?”
　　夏枫深思熟虑后回答道，“好像是吧。”
　　“?雪风大人在问你状态为什么这么差?”
　　夏枫犹豫了一下，“大概是吧。”
　　“你喜欢雪风大人么?”
　　夏枫看上去内心挣扎了很久，“也许是吧。”
　　“......”雪风沉默了，于是她侧过身看了一下夏枫的本子。
　　在最后一页上面赫然写着，“遇到不会的问题，就用“好像是吧”搪塞过去。
　　“这......”雪风忽然意识到了，夏枫说的“脑子不太好”是什么意思。
　　不过这是什么原因?为什么绫波会变成这样?
　　雪风大人是一个聪明的人，一定能发现真相。
　　联想到自己昏迷前绫波的表现，她忽然有了一个大胆的想法。
　　难道这就是夺舍么？邪恶提督夺取舰娘的身体掠夺为己用，然后控制舰娘的身体和自己做不可名状的事情......
　　不对，提督不是这种人。不如说，提督一直都是一个正直的人，虽然有时候有点腹黑，但是拉菲一直对他投怀送抱，他也没表现出什么。
　　不过万一提督就喜欢这一口味呢?喜欢看着舰娘不情愿却又无能为力的样子?
　　那自己是不是也应该表现的嫌弃提督一点呢?然后等提督强行逼自己就范?这也太变态了吧。
　　听说隔壁的哈曼日常辱骂指挥官，反而坐上了正宫的位置。提督难道也喜欢这种么?不对，提督不是受虐狂......
　　也不对......
　　雪风越想越离谱，感觉提督已经化身邪恶大反派了。
　　雪风赶紧拍了拍自己的脸，让自己冷静下来。刚才尴尬引发的羞愧到现在都没有消退，再加上现在的脑补，脸色不由得变得更红了。
　　雪风大人变得不正常了......
　　雪风狠狠地用小鞋子的后跟划了几下地面，然后又重重的跺了几下，仿佛这就能让自己清醒一点。
　　嗯，雪风大人没有问题，现在步入正轨。
　　“看来面前的绫波脑子不大聪明的亚子，指望她有什么作用是不靠谱了。”雪风首先要确定的是，眼前的绫波到底是不是提督，或者说提督的灵魂还在不在她身上。
　　最好的方法就是让她用她自己的意志给自己下命令之类的。但是绫波这样子，显然很难有这种掌控力。
　　那就只剩下一个方法了，也是最后的方法了。
　　先声明，这绝对不是雪风大人的意愿，而是不得不做的尝试。为了证明提督的身份，不得不作出的举措，绝对不是因为自己喜欢提督。
　　这样想着，雪风站了起来，走到了夏枫正对面，和她对视。
　　夏枫“颓废”的坐在地上，由于臀部没有直接接触地面而是虚架着，所以头部的高度只到雪风的膝盖。
　　从这个角度好像可以直接看到雪风的颜色。
　　“雪风是白色的。”夏枫拿出本子认真的记下了奇怪的内容。
　　“停，你在记什么东西啊！”雪风一把抢过夏枫的笔，然后直接放在一边。
　　“听好了，雪风大人绝对不是因为喜欢你才和你这样做的，不管你是绫波还是提督，听到了吗?”雪风抓住夏枫的肩膀，脸色微红的强调。
　　“哦?”夏枫露出疑惑的表情，不明白是什么意思。
　　在下一秒，雪风直接抱住了夏枫，然后紧紧的用自己的身体与夏枫接触。夏枫能感受到雪风温热的体温传导到了自己身上。
　　“唔，呼。”雪风有点僵硬的把身体动了动。虽然她一直自诩为提督最依赖的舰娘，但是其实她和夏枫根本没有哪怕是这种程度的亲密接触。很多次提督想摸摸自己的耳朵都被拒绝了。
　　虽然有点想被摸，但也不能说出来。
　　所以哪怕只有这一点的接触，雪风的心跳也不由得变得快速起来。
　　有点刺激呢。
　　不行，不能想这种事，更重要的是，确认提督的身份。
　　只有这种肌肤的亲近才能感受到这种灵魂上的律动，所以雪风不得不选择这种方式，也就是贴贴。
　　然而，就算这样，她感受到的灵魂也模糊不清。好像是绫波，也好像是别的东西。
　　明明刚才自己晕倒前，没有这么难以发现的，现在提督的灵魂仿佛藏起来了一样，难以探测。
　　怎么回事，为什么自己现在感觉到的灵魂更像绫波而不是提督?
　　“唔，雪风，怎么回事?”夏枫有点疑惑，为什么雪风忽然抱住了自己呢?
　　雪风没有应答，她的脸色变来变去，仿佛她的内心在经受着剧烈的考验。
　　终于她咬了咬牙，“一不做，二不休，只能更深入的接触了！”
　　“嗯？”夏枫被雪风抱住，仍然是不知所措的表情。
　　雪风一下子掰过夏枫的头，使劲的吻了上去。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第64节 第五十五章 愉悦，愉悦，愉悦

　　o(*≧▽≦)ツ┏━┓
　　吻是什么感觉?
　　雪风从来没有体验过，这种接吻的感觉。雪风轻轻嗅着那独属于夏枫的香气，这个有点奇怪的香味，感觉已经失去了自我。
　　雪风的灵魂在兴奋的颤抖。她在这一刻清晰的感觉到了夏枫的灵魂，就在这个绫波的体内。
　　不对，还有绫波的灵魂。两个灵魂奇妙的共存在了一个身体里，但是却丝毫没有冲突。甚至，两个灵魂几乎已经融合在了一起。
　　雪风直接寻求到了更像是夏枫的那一部分，与它接触。
　　由于灵魂契约引发的共鸣让她感觉如同吃了兴奋剂一般兴奋。
　　多巴胺在分泌，大脑在颤抖！不但是身体的兴奋，还有那灵魂的愉悦让她的思考的能力完全消失。
　　灵魂的快乐，比任何普通的愉悦更加令人心动。
　　不够多，不够多，自己还需要更多。
　　雪风像一个贪吃的孩子一样贪婪的索取着所有，仿佛饕餮附身一般失去了理智。她小巧的舌头已经撬开了夏枫的牙齿，然后如同蛇一般的往里面侵略。
　　更靠近一点，再靠近一点，负距离接触，这样就能更加感受到双方的灵魂了。
　　夏枫根本没有反抗能力，任由雪风施为。
　　掠夺，掠夺。
　　要掠夺走一切，不留遗憾。
　　雪风已经停不下来了，就如同被电击器连接的猴子一样疯狂的按下电击的按钮。
　　“嗯......”夏枫感觉有点窒息，推了推雪风，没有推动。
　　“雪风，难受。”夏枫想说出口，但是根本说不出来，舌头已经被占据了。雪风的舌头几乎要伸进夏枫的喉咙，让她感觉有点奇怪。
　　而且雪风的力气不知道为什么大的惊人，夏枫一下子居然推不开她。
　　而且身体使不上力气，头好晕。好像被打了一针麻醉剂一样。身体被雪风碰过的地方也感觉热热的。
　　好奇怪诶，但是不讨厌。
　　不过，有点缺氧了。
　　夏枫在这一刻忘记了用鼻子呼吸，只顾着用嘴吸取着氧气，但吸取到的只有带着雪风味道的空气，完全不足以满足需求。
　　慢慢的夏枫开始挣扎起来，虽然她是舰娘，对于缺氧的忍受度较高，但不是不是无止境。就算是舰娘也摆脱不了氧化还原的能量来源渠道。
　　最后，夏枫一下子推开了雪风，雪风被一下子推倒在地上。
　　摆脱了雪风的夏枫，大口喘着气，狼狈的呼吸着新鲜空气。
　　雪风的状态也不是很好，不如说她对于空气的需求比夏枫更加激烈。因为夏枫一直在榨取她体内的空气，而自然也忘记用鼻孔呼吸的她变得更加的渴求空气。
　　但是就算是没有时间呼吸，她也不打算先松开，生命在这一刻仿佛也不再重要了。
　　因为刚才的她有着更强的需求。她第一次感受到这种奇妙的感觉。不是身体上的，而是灵魂上的。仿佛灵魂在渴求接近一般。
　　这种状态很奇怪，要知道，舰娘和提督接吻不会出现灵魂相融这种情况的，这种快感强烈的远超身体，不然舰娘恐怕已经离不开提督了，提督也会被活活榨干。
　　因为这种愿望是如此强烈，让她几乎想永远不和夏枫分开，如果这种现象普及的话，不知道多少舰娘会因此沉迷。
　　“提督......再来一次，再来一次好不好......”雪风像一个食髓知味的孩子一般，渴求着再一次接近。
　　“不要.......”夏枫想了想，给予了拒绝。现在的夏枫拒绝雪风并不是因为什么别的原因，而是因为刚才让她有点窒息，不太舒服。
　　夏枫没有像雪风那样感受到强烈的快感给予了拒绝。
　　“小雪风求求提督大人了，”雪风观察到夏枫拒绝的意愿不是很强烈，继续哀求道，并且罕见的不再自称雪风大人，“小雪风什么都听你的，让雪风做什么都行。”
　　说着怕夏枫不相信一般，雪风歪着头把头伸了过来，“给你摸耳朵还有肚子。”
　　看着雪风渴求的目光，夏枫不由得点了点头。
　　好像接吻也不是什么大事情吧，不就是嘴对嘴么......
　　夏枫简单的思路里没有意识到接吻除了生理学的意义上，还有伦理学，社会学等诸多方面的意义。
　　她也没有看出来，雪风目前的状态很不正常，就像一个毒瘾发作的瘾君子一般。
　　过于强烈的快感会让人迷失自我，灵魂的愉悦会让人上瘾的。
　　雪风继续吻上了夏枫，试图再次寻找那种感觉。
　　但是，刚才的交融感却不在了。
　　就是平常的接吻，没有刚才的激情，仿佛刚才那一切感觉都是错觉。虽然一样给了雪风的心动的感觉，但比刚才还差一些。
　　现在更多的是开心，喜悦，而原来的更有种失而复得的获得感。
　　仿佛两个灵魂已经许久没有接触一般，在接触的一瞬间，便绽放了最后的花朵。
　　“怎么回事?”雪风有点着急了，她向一个吃不到奶水的小猫一般使劲的往里面拱着，但是一无所获。
　　没有了，不存在了，一切都似乎是梦一般。
　　夏枫躺在地上，任雪风索取着，但是雪风那一瞬间感到的快感，已经不再。
　　“......”雪风缓缓推开了夏枫，瘫坐在地上。刚才的快感带给她的疯狂已经逐渐消退，取而代之的，逐渐的理性。
　　自己在做什么?强吻了提督?
　　雪风沉默了。
　　“雪风，怎么了?”夏枫揉了揉被吻得有点发痛的嘴唇，看着瘫坐在地上低着头的雪风。
　　怎么突然停止了呢?
　　夏枫有点困惑，缓缓爬到雪风面前。
　　夏枫歪过头，从下往上看着雪风的脸。
　　“雪风?”夏枫露出疑惑的表情，她隐约的的看到雪风的脸越来越红了，比一开始还要红 。
　　“变态。”雪风突然憋出一句话。
　　“嗯?”
　　“变态变态变态变态！诱惑雪风大人做这么羞耻的事！还........还.....还接吻！”雪风猛然抬起头，露出了像红苹果一般的脸颊。
　　“唔?不是雪风自己要做的么?”夏枫更加疑惑了。
　　“啊啊啊啊，雪风大人不管，雪风大人最讨厌提督了！！”
　　说着雪风一下子推开夏枫，跑进了山洞深处，只留下夏枫呆呆的坐在原地。
　　“唔?为什么雪风好像很生气的样子?”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第65节 第五十六章  发生了什么?

　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/105/139369/201208/1607376731-100210809-106366674.jpg" alt='哈喵'>
　　“变态，色狼，坏蛋，烦死了！”雪风气鼓鼓的走到山洞的深处，使劲踢着地上的石子，把它们一个个全都踢飞。
　　提督居然诱惑雪风大人作出这种羞耻的事情，简直是罪不可赦！色狼提督什么的，最变态了。还诱惑雪风大人，更是变态中的变态。
　　一定要狠狠惩罚坏提督，这种人就该被打晕之后系上双手做成雪风大人的秋千，被雪风大人玩到手臂脱臼，哀嚎不已才行！
　　只有这种痛苦的代价，才能让提督警醒，知道雪风大人的尊严不可侵犯！
　　不然，居....居然这么深入的接吻什么的，太讨厌啦！明明可以文雅一点的。
　　下次的话一定要文雅一点，浅尝辄止。
　　算了，这次就暂且饶过提督，要是再诱惑雪风的话，雪风就要发威了！
　　毕竟，雪风不发威，提督可不要当雪风是病猫！
　　雪风又使劲踢了一个石头，身为舰娘的力道直接把石头在洞壁打出了手枪子弹跳弹的感觉。
　　不行，还是好气啊，雪风大人的尊严都被丢光了。虽然说着不气，但是一想起来就感觉很丢人。
　　“气死气死气死气死气死了。”雪风恼怒的用鞋底踩着蹂躏着一个球形石块，这个石块大约有人头那么大，但是固定在了地上。雪风使劲的踩来踩去，仿佛这就是夏枫的头。
　　一个声音忽然插了进来，“小家伙，兴致很高嘛。”
　　这声音冷意十足，在洞穴内回响着，似乎到处都是声源，让雪风一时无法辨别方位。
　　“是谁?”雪风有点紧张，手上的舰炮也幻化而出。
　　这种声音，怎么想也不是好人。
　　“呵呵，是我，你的提督抓的那个俘虏。”声音传来了一声轻笑。
　　雪风想起来了，那个深海战列舰被提督俘虏了，说是还在昏迷中，现在就醒过来了么?
　　“你在哪?”雪风有点惊讶?
　　“你看你脚下。”声音继续传来。
　　雪风低下头一看，才发现脚下的球状石头似乎有点不对。
　　好像一个戴着黑色头盔的人的头部.....
　　雪风才注意到，自己站的地方，比一般的地方高，仿佛是有人故意在她脚下堆了一堆石头当做垫脚石。
　　雪风赶紧撤回脚，果然发现这个深海战列就在自己脚下。
　　不如说，她就在这个石头堆里，只露出一个头部。刚才被雪风蹂躏了半天，她居然到现在才出声。
　　“啊?你怎么在这?”雪风有点惊讶。
　　“这得问你的提督了，她把我压在这的。”深海舰娘虽然脸上全是尘土，但是气质没有任何变化，依旧是冷意十足，酷酷的感觉配上现在滑稽的处境让人觉得有点可笑，“不过年轻人真是有活力啊，这种情况下还在卿卿我我，要是我早就自杀了。”
　　“什么意思?”
　　“你没感觉到么，山洞外面已经全是我的同类了吗?”深海舰娘语带讥讽，“这里已经被我们占领了。”
　　“你胡说，深海根本不会登陆！”
　　“那是以前，现在我们拥有了智慧，我们得到了解放，登陆什么的根本不是难事。”
　　“你们的士兵是谁?”
　　“自然是量产机器人。”
　　“机器人?我们舰娘都没这种技术，你们会有?”
　　“不要小看我们深海，我们的科技爆炸你是无法想象的。你们人类和舰娘固步自封，就让我们来推翻一切，建立新的秩序吧。”
　　“妖言惑众！”雪风扭过头去，不和深海舰娘说话了。
　　但是内心却有点担心了，外面真被占领了吗?
　　提督明明在纸条上说她已经清理干净附近的敌人了，为什么会这样?而且，她是怎么知道这个绫波就是自己提督呢?
　　最后雪风还是忍不住把头扭了回来，“喂，你在这多久了?”
　　“终于反应过来了么，”深海舰娘露出一个笑容，“我被种在这一天了，被抓也四天了。那个小家伙确实很强，但我能看出来她的状态是不持久的。”
　　说着，深海舰娘摇了摇头，“可惜，你们引以为豪的人类，连挡住我们几天的信念有没有。”
　　局势这么不妙的么?
　　自己和提督被困在这里，附近全是敌人，提督的战斗力现在却不知道如何了。
　　这个傻呆呆的绫波，恐怕都不会发射鱼雷吧。现在提督的灵魂还在里面，她是万万不能有事的。
　　不然自己可就万死难辞其咎了。
　　难道，只能依赖雪风大人自己了吗?
　　自己，应该怎么办?
　　“不对，那你为什么这么好心提醒我?”雪风忽然警觉。
　　“啧，你不会还在提防我吧。”
　　“深海没一个好东西，你们说的话都是有目的的，肯定不是想提醒雪风大人那么简单。”
　　“我可是舰装大破了，怎么想都对你没有威胁。”深海扯了扯嘴角，“你可以看做是报答。”
　　“报答雪风大人?雪风大人帮过你什么么?”
　　“当然不是报答你，是报答你的提督，她是我的救命恩人。”
　　“救命恩人?”提督居然救过她?
　　“不杀之恩，可不就是救命之恩?”深海扯动嘴角笑了笑，但这幅皮笑肉不笑的感觉让雪风觉得有点恐怖。
　　“就这么简单?”雪风大人有点不可置信，不杀之恩?这么说的话，她为了报答提督不杀她告诉自己这么多情报，怎么可能?
　　要知道，自己和提督完全是她的敌人，如果她选择不告诉自己的话，自己贸然出去，被其他深海发现，最后得救的还是这个深海。
　　帮助自己没有任何好处。
　　“就这么简单。”深海冷笑着，闭上了眼，不说话了。
　　雪风觉得有点问题，直觉告诉她，深海与提督没那么简单。在自己晕倒这段时间，这个深海和提督究竟发生了什么?


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第66节 第五十七章 食物在哪?

　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/105/139369/201209/1607444708-100210809-106370366.jpg" alt='哈喵'>但不管怎么样，带着提督活下去，是雪风现在甚至以后的主题。
　　她不能期待现在的夏枫有多少战力，她也不知道夏枫的两种状态是可以切换的。
　　她只知道现在她们两个很危险，外面如果真的全是深海机器人的话，被发现了话，就全完了。
　　雪风的等级远远达不到满级的水平，这导致她的战斗力并不够。不说别的，就算是已经沦为俘虏的这个深海，在满状态下也能吊打她。
　　所以，固守待援是最好的选择。
　　“你有足够的粮食么?比如钢，铝?”眼前深海舰娘点出了这个问题。
　　没错，自己没有足够的食物。
　　自己没有铝或者钢这种食物。这种舰娘必不可少的食物，自己只有随身携带的一些钢铝而已。
　　她忧心忡忡的回到了夏枫的身边，坐了下来。刚才的心情一下子消失了好多。
　　无论是见到提督的欣喜还是什么的，只剩下一股沉甸甸的责任。
　　现在要为活下去而努力了，起码......要让提督活下去。
　　“雪风，你还生气么?”夏枫小心翼翼的问道她不知道雪风为什么生气，但道歉总是没错的。
　　雪风没有正面回答这个问题，“提督，告诉雪风大人，你还有多少食物?”
　　“吃食物会让雪风高兴么?”夏枫有点意外，然后拿出了一堆钢材和铝材。
　　雪风点了点数量，发现只有两天左右的分量。就算加上自己的，大概也只能撑三天左右。
　　“听雪风说，提督。”雪风说道，“我们需要节省食物了，为了防止在援军到来之前被饿死。”
　　“节省食物。”夏枫认真的记录下内容。
　　“还有节省体力，等待援军到来。”
　　“节省体力。”夏枫继续记着。
　　雪风分配好食物，把这三天的分成六天的量。
　　然后把第一天的分成两份。
　　“这是今天的份额，以后一天只能吃这么多东西。”
　　雪风把其中一份递给夏枫。
　　“那雪风呢?”夏枫呆呆的看着这一小堆少的可怜钢条铝条。
　　“我吃另一堆就可以了。”雪风指了指剩下的一小部分。
　　“雪风吃的比较少，不好。”夏枫摇摇头。
　　“雪风大人体型比较小，吃的比较少是正常的。”雪风也摇了摇头，说道。
　　“是这样么?”夏枫有点疑惑。
　　“嗯。”雪风肯定地说道，“所以提督不要在意雪风大人了。”
　　“嗯。”夏枫似懂非懂的点点头。
　　....
　　雪风又回到了深海的身边。
　　“告诉雪风大人，哪里有补给?”雪风坐在用石头上，小靴子踩在深海的耳朵旁边，问道。
　　“哈，我可是入侵者，我哪知道你们的补给在哪?”深海仿佛听到了一个笑话一般，“你这得问你们的指挥官。”
　　说着，深海顶了顶下巴，“你是叫雪风吧，你的下面我都看光了哦。”
　　深海被压在石头下面，只露出头部，这个身位正好看到雪风裙下的风景。
　　“诶?”雪风一下子捂住了裙子，脸有点发红。
　　但是马上雪风意识到，自己的发言主动权被抢走了。
　　“别打岔！雪风大人在问你话呢。”雪风用靴子的侧面轻轻拍了拍深海的脸，发出啪啪的响声。
　　深海对这种羞辱式动作不以为意，反而甩了甩头，反向拍了拍雪风的靴子，“我只推荐你多吃点东西，你已经晕倒后四天没吃东西了。”
　　“提督比我更需要吃东西，我只吃我的那份就够了。”雪风摇摇头。
　　“啧，明明是你更需要吃东西，你的提督现在的状态就是拖油瓶，不是么?”深海舰娘跟着摇了摇头，仿佛什么都知道一般。
　　“雪风大人的事不需要你管！雪风大人的状态很好，提督的状态也很好！”雪风有点生气了，站起身来，想踢一踢眼前的深海舰娘。
　　她使劲蓄起了力气，像足球射门一样踢向眼前的深海。
　　然而雪风的视线忽然向下偏移了。
　　然后雪风近距离看到了地面。
　　“诶，我怎么摔倒了?”雪风趴在地上，有点不知所措。
　　自己怎么了?为什么忽然摔倒了?
　　“啧，四天就这样了么，舰娘还真是脆弱啊。”耳边传来了深海嘲讽的声音，“晕倒了四天没吃东西，刚醒来就这么大动作，你就是当场再次晕倒我都不意外。”
　　“少废话！”雪风使劲抹了一把脸上的灰尘，由于脸着地，她的脸已经脏兮兮的了。
　　雪风用手撑了一下地面，勉力站了起来，抓住眼前深海舰娘的下巴，然后捏来捏去，“你身上的钢铁呢，铝呢，都给雪风大人拿出来！不然别怪雪风大人不客气。”
　　“啧，我的舰装坏了，我可不像你们舰娘还有那些深海舰娘那样有舰装空间，我是原生的深海舰，没有这种东西，自然也就没有吃的。”深海一脸无所谓的表情。
　　“我不信，不要骗雪风大人，那你也不吃东西的吗?”
　　“啧，我们和蛇一样吃一次能顶半年，我现在一点都不饿。”深海甩了甩白发，仿佛一点都不为现在的处境感到担忧。
　　“.......”雪风咬了咬牙，“那我去外面找东西吃。”
　　“如果我是你，我不会去。”深海继续说道，不知道为什么，刚见到的时候，她的冷意仿佛不见了，就像一个老朋友真心在为雪风考虑，“你被发现后，不但你被抓，你的提督也会饿死。不如固守待援，不是很好么?”
　　“不要想误导雪风，雪风大人是最幸运的舰。”雪风丝毫没有放弃的意思，深海的话不可信。
　　在这里等着，资源只会越来越少。钢和铝吃完了，舰娘会变得虚弱甚至死亡。石油吃完了，舰娘会无法行动，陷入休眠。
　　雪风选择了出动出击。
　　...
　　“雪风！”夏枫见到雪风从洞穴深处走了出来，看上去很开心。
　　“提督，你在这里不要乱跑，雪风大人去弄点资源来。”雪风拍了拍夏枫的脑袋。
　　“嗯?我也要和雪风一起去。”在目前夏枫的潜意识里，她已经把面前的雪风和曾经见过的深海雪风联系了起来。
　　都是雪风，名字虽一样，虽然头发颜色不同，衣服也稍有差别，但是一定也是朋友吧。
　　所以在雪风想要离开的时候，夏枫立刻想要跟着去。
　　放过了一次，这次不能放过雪风了。
　　“提督现在应该不能打架吧。”雪风拍了拍夏枫的头。在意识到自己肩负着保护提督的重任的时候，雪风的心态也发生了变化。
　　“不是的，我很能打。”夏枫把左手放在雪风放在自己头上的手上，并摸了摸说道。
　　雪风脸色红了一下，没有反抗。
　　“提督，听雪风的啦，快回去！”雪风有点着急，推了推夏枫，把她推回洞内。
　　提督怎么可能很能打?都成这样子了。
　　“提督就在这里好好呆着，雪风大人会带回来东西的。”
　　雪风留下一句话，然后走出了洞口，在离开的时候，她吃下了自己那份食物。
　　毕竟没有力气是没法出去找东西的，她故意在夏枫面前吃了下去，让夏枫看到自己已经吃过东西了。
　　然后慢慢的在荒野里消失不见了。
　　就算这里真的被深海占领了，也会有钢铁等物资留下来的。雪风坚信着。
　　只要找到一些物资，那自己就能带着提督有最起码的食物的供给，不至于饿死，那时候再说怎么躲避深海的搜捕的问题。
　　现在深海还没有发现这里，那只要等到援军到来就可以了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第67节 第五十八章 深海战列超进化

　　夏枫呆呆的坐在原地，不知所措。
　　雪风不让自己走动，那就待在这里吧。这样雪风就会回来吧。
　　但她没有感受到的是，山洞内侧，缓缓溢出的深海气息。
　　这个气息控制的很好，保证自己没有被夏枫感受到一丝一毫。
　　深海战列缓缓的把自己从石头堆里拔了出来，本应该大破失去大部分力量的她，却轻而易举的把自己从石头堆里搞了出来，毫不费力。
　　她轻轻的展开了一部分舰装，就算这样，也几乎填满了整个山洞的高度。
　　本来大破的舰装，现在居然整洁如新，而且变得更加庞大了。
　　“深海栖姬般的力量浓度～～真让人痴迷。”深海战列，或者现在可以叫做深海栖姬了，微笑地看着自己的手。
　　她的手指很细长白皙，骨节分明而不突兀。在她的手中，一个深海气息漩涡团在缓缓生成。
　　“纯粹的能量，让我突破了我一直突破不了的界限。”深海栖姬看着漩涡有些着迷。
　　那天在夏枫的手环爆炸之后，她主动吸收了漩涡的能量，从而间接保护了雪风。
　　夏枫带着吸收完能量的她，依靠嗅着她的气息，在岛屿上战斗到力气耗尽为止，但就算这样，她也没能改变这场战争的结果。
　　别的深海舰在听说了她的威名之后，显然没有蠢到直接露面，而是凭借量产型不断削弱夏枫的实力。
　　于是夏枫躲到了这里，希望在这里等到援军到来。
　　但夏枫没有想到的是，原来在她手上和货物一样的深海战列，现在却变得如此强大，蜕变成了深海栖姬。
　　“绫波小姐，或者说是这位提督，心软可不是好习惯哦。”深海栖姬缓缓的走到夏枫身边，用一根手指头挑起夏枫的下巴。
　　“唔?”夏枫迷惑的看着眼前的深海栖姬。
　　她的皮肤已经不复当初的苍白，而是变成了纯白色的感觉。一双红色的眸子嵌在上面，有一种意外的美感。
　　“只要我收敛自己的气息，就不会切换状态么？”深海栖姬自言自语道。作为深海栖姬，她已经能控制好自己的力量和气息的外放了。
　　“只有在感觉受到威胁的时候，才会清醒么?有点意思。”深海栖姬自认现在的自己已经不弱于眼前的绫波了，忌惮也少了很多。
　　那就让我来报报刚才的仇吧。毕竟在这几天内自己可是被当货物一样抓着战斗，成为一个人型的深海气息器。
　　也因此，这样夏枫才能连续战斗这么多天.，没有退出战斗状态后变得迷茫。
　　“小绫波，我说过你要做我宠物的，但是宠物在这三天居然抓着主人到处跑，看来得需要一点惩罚吧?”
　　说着，深海栖姬眼神一凛，左手握拳，忽然一下子把夏枫打飞在地。
　　“呃......”因为疼痛，夏枫眼中的光芒微微亮起，然后缓缓暗淡。
　　“力道不够也不会触发这种切换，而且只要没有露出敌意的话，就比较难被看作威胁，从而可以攻击而不触发状态。”深海栖姬继续笑了笑，“我已经完全搞懂你了。”
　　她骗了雪风说自己一直在昏迷，其实在夏枫抓着她征战的时候她都是清醒的，也因此，她得以窥见夏枫多次状态的切换。
　　所以慢慢的，这名深海栖姬总结出了一些规律。
　　夏枫缓缓的从地上爬起来，慢慢回到了原来的位置。
　　“回来继续挨打么，小绫波?”深海栖姬有点疑惑，然后一脚又把夏枫踢飞。
　　她精妙的控制着力道，保证夏枫不会清醒，又能感受到足够的痛感。
　　“唔。”夏枫又被踢的在地上滚了一圈，然后继续爬回原来的位置。
　　“感谢你爬回来让我出气。”深海栖姬笑着又把夏枫扔飞。
　　夏枫又爬了回来，仿佛喜欢挨打一样。
　　“你为什么要回来?就那么喜欢被我殴打么?”深海栖姬用一只手卡住夏枫的头，不让她回来。
　　夏枫被卡住，原地虚空行走，却前进不了一步。
　　“唔，是雪风要求的。”夏枫满是泥土的小脸上没有露出什么表情。
　　夏枫的脑子里对于面前笑吟吟的大姐姐没有露出敌意，或者说夏枫自己没有把刚才的打击和面前的人联系起来。
　　深海栖姬巧妙的用表情迷惑了夏枫，让夏枫一直觉得眼前的敌人没有威胁。加上夏枫受到的打击不强烈，战斗状态一直没有触发。
　　“雪风，让夏枫待在这里，离开了这里的话，雪风会生气的。”夏枫想了想，说道。
　　“那你就想在这里挨我的打么?”深海栖姬嗤之以鼻。
　　“不想。”夏枫想了想，“很疼，很难受。”
　　“不想那还来?你是蠢蛋么?”
　　“因为不这样的话，雪风会不见的。”
　　“不见?”
　　“嗯，雪风不见了一次，这次不抓好的话，还会不见的，所以夏枫要在这里等着雪风。”
　　夏枫指了指脚下，“雪风说在这里，那就不能离开。”
　　说着，夏枫认真的把自己的脚和刚才的脚印重合。
　　这样雪风就不会消失了吧。
　　夏枫的表情让深海栖姬忽然觉得有些嫉妒，“在说什么啊！你这脑子不好使的舰女人！”
　　仿佛是赌气一般，深海栖姬一下子把夏枫踢飞之后，一下子坐在了夏枫肚子上，把她压在身下。
　　深海栖姬用两只手捧着夏枫的脸，强迫夏枫看向自己，用红色的双眼注视着她。
　　“不要想你的什么雪风了，现在你是我的。”
　　“不，夏枫要回去，不然雪风会不见的。”夏枫挣扎了起来。
　　“我说，不许想雪风！”深海栖姬再次重复这句话。身为深海，她的掌控欲极为强烈，无法容忍这种戏码。
　　“不要.......”
　　在一番挣扎之后，夏枫还是没有摆脱深海的禁锢，哪怕使用了舰娘的力量。
　　“看来你还是敌不过我，我的新的宠物。”深海忽然心情变得很好。
　　但她很快看到，一滴泪水从夏枫眼角落下。
　　然后是两滴，三滴，泪如雨下。
　　“喂，你别哭啊。”深海栖姬有点慌了。
　　夏枫没有说话，泪水还在落下。
　　雪风又要消失了么?夏枫简单的思维里感受到了悲伤。
　　自己没有听雪风的话，雪风一定会生气的吧。
　　那样雪风一定会离开，再也不喜欢自己了。
　　想到这，夏枫的泪水越来越多。
　　“好吧，我怕了你了。”深海栖姬松开了夏枫，用红色的眼瞳注视着夏枫哭着慢慢爬回了原地。
　　“总有一天，我会拆掉你的舰装，然后把你当做我的收藏品，而且是心甘情愿的，无论是哪种状态下的你。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第68节 第五十九章 雪风与雪夜的风

　　没有找到食物与石油。
　　雪风去了她觉得最有可能有资源的地方。
　　毕竟身为军事基地，总会有一些地方是明面上的仓库。
　　但是她走访了大部分的已知的仓库，里面都是空空的。其中有少量的被搬动的痕迹。
　　在四天内这个仓库的东西被转移了么?
　　深海控制了一切，她竭尽全力也没有找到哪怕是一点资源。
　　再加上她是调防来的外来舰娘，只是协助防守的，并不知道隐藏的资源仓库在哪里。不过估计就算有，也被深海搜刮走了吧。
　　雪风有点失落，感觉没有脸回去见提督了。
　　当时出来的时候说了大话，说自己会找到资源。结果也没找到。
　　找了整整一天的雪风，身心俱疲。还差点被深海部队发现踪迹，真是有够差劲的。
　　自己还真是弱啊。
　　历史上的自己，眼看着同伴一个个死去，却无能为力，大家都安慰说雪风是最幸运的舰，其实自己是最倒霉的舰吧。
　　天煞孤星，克死周围所有人，自己得以保全，苟活于世。这种幸运，不要也罢。
　　历史上自己这么坏，那么倒霉，到现在还要连累提督么?
　　提督为什么会到这里，她不知道。但是想来也是因为自己吧。
　　说不定，提督原来的身体已经死了，所以灵魂才会流落到这里。然后被自己再次害死，才会真正死去。自己就会成为那个压垮骆驼的最后一根稻草。
　　雪风大人真的担得上一声大人么?害死自己“手下”的大人，真是有够可笑的呢。
　　当初见到提督有多开心，现在就有多悲伤。自己很可能会害死提督，就像历史上的自己一样。
　　想保护谁，谁就死去。想爱谁，谁就心伤。
　　想到自己可能会成为提督的负担，雪风就不由得有点心慌。
　　不敢去见提督了，自己会把他害死的。
　　“肚子里，是空的呢。”雪风揉了揉自己的肚子，晕倒四天没有吃东西的后遗症已经体现出来了。
　　身体变得有点无力了，虚弱得很。
　　雪风感到非常的饥饿，走路也摇摇晃晃的。可这个岛，丝毫没有资源，甚至树木也很少见。
　　雪风抓住地上仅有的草，连根拔了下来，放到嘴里嚼了嚼。这些也能给她提供必要的营养，不过对于舰娘来说，这种营养太少了。
　　钢，铝，石油这三样，才是舰娘该食用的东西。
　　自己的石油贮备还好，但是钢铝已经不足了。
　　“为什么不吃钢铝也会感觉到饿啊，舰娘难道不应该只有石油就能运转的么?”雪风在心里抱怨道。
　　但也无所谓了。
　　雪风在另一处山坡上找了一个不错的地方，挖了个坑，缓缓躺下。
　　然后把土盖在自己身上，听说这样可以保暖。
　　自己回去也只会浪费食物吧，不如就在这里躺下算了，没有用的雪风没有活下去的必要。
　　提督活下去就够了，灾星雪风没有活下去的必要，只会浪费食物而已，还会害死提督。
　　在很多生物群中，自己这类人，都是要被抛弃的。
　　没用，矫情，说的就是自己吧。
　　雪风缓缓闭上了双眼，肚子的饥饿让她感觉更加不适，她又抓了一把草含在嘴里。
　　这样就能感觉舒服一些。
　　只露出头的雪风意外的感觉到一丝安详，四肢都不再动弹是最好的。放弃了所有的责任，逃避是最好的解脱。
　　渐渐地雪风感觉到了一丝凉意。
　　雪风缓缓睁开眼睛，看到的是满天的雪花。风吹着雪花飘飘洒洒，落在雪风的脸上。
　　“下雪了么?”雪风喃喃自语。
　　雪花缓缓从天空飘了下来，让雪风感到的凉意越发浓重了。雪风伸出舌头，舔了舔嘴唇上的雪花。
　　“雪风，在带雪的风中休息一下也是不错的吧。”雪风缓缓闭上了眼睛，她太累了，需要休息一下了。
　　只是可惜，没有和提督说过我爱你之类的吧。
　　雪风忽然想起来，自己一直在拒绝提督，从来没有和提督表白过自己的爱意。
　　提督摸自己头也被自己咬过好几次，虽然提督还是乐此不疲的摸着，没有丝毫生气。现在想想还是自己太过任性了。
　　可惜了。应该先和提督说个抱歉的。
　　“提督，雪风的一切都是你给的，现在雪风全都还给你吧。”
　　......
　　夏枫呆呆的看着远方的小雪，心中不由得升起了一阵焦躁。
　　雪风没有回来。
　　天色已经晚了。
　　“你在看什么?”深海栖姬看着呆呆的夏枫，仿佛觉得这是一件很有意思的事情。
　　一个曾经击败过自己的舰娘，啧，现在变成这样，是那个手环给她的力量么?
　　还是说深海气息只是她的状态切换器?深海栖姬有点想让夏枫切回正常状态，看看她的力量是不是衰退了，或者和自己打一架，验证自己的实力的增长。
　　但她还是放弃了，她只是看着夏枫，对她的现在表示好奇。
　　也许还有一丝丝嫉妒。
　　身为深海，她已经战斗了很多年，却很少有真正的朋友。
　　毕竟深海里面很多人的意识都不太清醒，刨除没法正常交流的，朋友就更少了。
　　至于深海舰娘，她们自成一个团体，不愿于深海栖姬这方面过多接触。她一直觉得，总部养这些深海舰娘简直就是养虎为患，但总部却没有听取过她的意见。
　　因为按照总部的说法，所有人都是舰娘，不分彼此。深海舰娘也是舰娘，普通的深海战列和栖姬也是舰娘。
　　她在成功突破到深海栖姬之后，她也才恢复了一些自己的理智。也让她可以安静的坐在这里，抑制住自己内心的冲动，看着夏枫的一举一动。
　　她没有影响夏枫，只是看着她忧虑的站起来又坐下，因为这个深海栖姬，严格意义上来说，不是这个世界的舰娘，或者说她是五十年后的舰娘。
　　在睡梦中莫名奇妙进入这里，重新经历这个五十年前自己曾经经历过的战场。
　　“我要出去。”夏枫缓缓低语，然后站了起来。
　　她在自己的小本本上写下几个字，然后走出了洞口。
　　然后被一个身影拦住了，“你要去哪?”深海栖姬伸出一只手。
　　“我要去找雪风，雪风可能出了问题。”夏枫的声音不大，但是却很坚定。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第69节 第六十章 哈喵大逆转

　　“啧，你不是说要在原地等着么?”
　　深海栖姬本来不想管的，五十年前自己根本没有遇到过这种事情，她只是简单的登陆，然后看着一切都消散。
　　没想到，现在这么有趣。虽然差点被一招干掉，但是意外的突破了还不赖，甚至还遇见了有趣的家伙。
　　除了面前这个家伙，强的过分，而且暴力。要不是之前的夏枫拜托自己，深海栖姬甚至都不想对那个雪风提出任何的建议。
　　虽然这个建议是有误导性的，告诉雪风去寻找食物。
　　所以在看到夏枫现在路过自己的时候，深海栖姬不由得拦下了她。
　　“雪风说晚上回来，但现在都没回来，约定不成立了。”一直固执的待在原地的夏枫又开始固执的离开。
　　“哦?那雪风回来不就看不到你了?”深海栖姬挑挑眉毛，“说不定你那雪风正在回来的路上，你离开她正好回来，就错过了。”
　　“.......”夏枫沉默了。
　　她的大脑运转着，却没有想到解决办法。这对现在的她的脑子来说，负担太大了。
　　夏枫思考了一会，然后拿出了小本子。
　　小本子上会有解决办法的。夏枫一直相信。她不曾怀疑过小本子，这个东西总会给她所有的慰藉。
　　“又在看你那小本子了么?”深海栖姬想伸手拿过来看看，但都被夏枫躲了过去。
　　“意外的灵活啊。”深海栖姬有点意外。
　　她一直想看一看夏枫的本子，在自己被当做深海气息提供器，被抓着到处战斗的时候，夏枫就一直在本子上写写画画。
　　可惜被夏枫躲过去了。
　　“你其实没有必要去找她，这是个虚拟的世界，不是么?还是说你有把握她不是假的?”深海栖姬忽然语出惊人。
　　“唔?”夏枫抬起头，眼里却没有任何的其他神色，只有迷茫。
　　“唉，看来要我亲自动手了。”深海栖姬看夏枫没有回应，叹了一口气。
　　明明自己这几天一直都是弱势方，被抓着乱跑，没想到又需要把她弄醒了。
　　说着，深海栖姬把自己的手伸到了夏枫鼻子下面，并散发出自己的气息，“喏。”
　　深海的气息，被夏枫感觉到了。
　　夏枫的眼神慢慢发生了变化。
　　“现在可以好好说话了吧，你为什么要去找雪风，固守待援不好么?”深海栖姬说道。
　　夏枫没有继续伤害这个深海栖姬，是有原因的，因为她们都是未来舰娘。
　　也就是五十年后的舰娘。
　　这名曾经的深海战列是在睡梦中来到这里的，而夏枫则是触摸了一个光团来到这里的。在夏枫说出自己的线控鱼雷的时候，这只深海就意识到，也许自己遇到了一个同类。
　　夏枫带着雪风和这名深海栖姬游荡了四天，也杀了四天。
　　这里的敌人，仿佛无穷无尽。不断有敌人从海上进攻而来，然后被夏枫击杀，消失。
　　但过几个小时后，这些舰船又会出现，继续进攻，就像刚才一样。
　　它们有理智，有思维，可以沟通，但却不记得自己死过。这里也没有任何守军，空无一人。
　　发现这一点的夏枫想带着雪风离开这里，没想到这里就像有无形的屏障一般，舰娘走到边缘就会转回原来的位置无法出去。
　　仿佛有什么干扰了她们。
　　连续战斗几天的她终于放弃了，躲到山洞里以求自保，带着雪风，还有这个将近进化完成的深海，一起固守待援。
　　“现在正常沟通怎么样?”深海栖姬对着切换状态的夏枫说道。
　　然而下一刻，夏枫的手直接卡上了她的脖子。
　　由于夏枫不够高，所以夏枫几乎是跳起来扑了上去。
　　“咔～”夏枫直接推着深海栖姬撞在了崖壁上，深海栖姬直接坐在了地上，被夏枫站着控制着脖子。
　　深海慢慢举起双手，看着眼前一脸冷峻的夏枫，笑出了声，“啊啦，怎么了，对我那会打你表示愤怒?你完全可以打回来的，我不介意。”
　　“你知道我要说什么的，为什么不阻止雪风?”夏枫冷声说道。
　　她的脸上露出了和她的气质不相符的愤怒，“我明明告诉你，你在进化完之后，要告诉雪风一切，告诉她这个世界是假的，或者告诉她起码不要出去。”
　　其实夏枫也没有抱太大希望。
　　因为这个深海栖姬十分的危险，喜怒无常。
　　但真正令她愤怒的是，深海居然诱导雪风出去找食物，这简直就是恶意害雪风！
　　“哈～”深海栖姬因为窒息气息变得断断续续的，但她丝毫没有反抗，甚至放松了身体，“怎么了，生气了?”
　　深海栖姬笑着，仿佛窒息的不是自己。
　　“你......”夏枫手部加大了力气，让她感觉自己的颈骨都要被捏碎了。
　　“呵～”深海栖姬侧过了头。
　　随着时间的流逝，深海栖姬的脸色变得越来越痛苦。舰装可以让她不像人那么脆弱，但是窒息的痛苦是避免不了的。
　　夏枫松开了手。
　　深海栖姬跌倒在地，大口的呼吸着，就算这样，她看上去也没有什么心情的变化，“怎么了，怎么不杀我?”
　　“杀了你，没有任何意义。而且这样你有舰装，也捏不死你，我要真想杀你，现在已经对你开炮了，”夏枫转过了头，“跟我一起去找雪风，分头找。”
　　“啧，我的宠物拜托别人也没有好脸色么?”深海栖姬嘻嘻笑着，“不过，宠物喜欢玩窒息么，我以后也可以让你尝尝这种感觉哦～”
　　“不要叫我宠物。”夏枫皱了皱眉头。这家伙被俘虏了之后嘴还不老实，这几天一直叫自己宠物。
　　“好的，小宠物。”深海栖姬继续说道，丝毫没有悔改的迹象，“说了，那个雪风可能是假的。你也觉得雪风已经死了吧?为什么还要浪费自己的力量拯救一个虚假的雪风呢?”
　　“不如让她去死一次，看看是不是会复......”深海栖姬的话在这里被打断了，因为她的腹部受到了夏枫的膝击。
　　夏枫直接半骑在她身上，幼小的身体里面力量却格外的强，借助膝盖，直接把深海栖姬压的陷进地面。
　　“咳，咳，别生气嘛，我陪你去找。”深海栖姬的表情已经扭曲了，但一点都不影响她谈笑自若，仿佛被打的不是她。
　　“你刚被抓到的时候可比这更容易屈服。”夏枫怀念起了自己用水淹这个深海舰娘的事情。
　　“原来是外部矛盾，现在是内部矛盾，不一样的，被宠物打能叫打么?”深海栖姬用双手轻轻按摩着夏枫的小腿，如是说道，
　　“不过总有一天，你会喜欢上被我虐待而不是虐待我，脱下装甲让我随意蹂躏，而且，对我来说征服将军可比征服一个俘虏令人高兴。”
　　“永远不会有这一天的。”夏枫头也不回的走出了洞穴。


　　群60⑥7九3 40六
　　.
　　.明天就要上架了，哭了，一会发上架感言555(指0202年)
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第70节 第六十一章   虚假的岛，虚假的历史，何为真实?

　　这个岛是虚假的，不是真实的。
　　夏枫越来越明白这一点。无论是不断死而复生的敌人，还是别的什么，都揭示了这个岛是虚假的现实。
　　自己没有穿越到五十年之前，自己也许只有灵魂来到了这里，甚至自己可能肉体还在松梢岛沉睡。
　　自己是真实的，其他的很多东西都是虚假的。毕竟这个世界不是小说，穿越到过去这种情况，太过悖论。
　　但是这名深海栖姬的出现让她意识到，这个虚假的世界不是简单的梦境。
　　因为这名深海栖姬，远在欧洲大陆，和自己相距甚远。但就算是这样，她们也一起进入了这个世界。原因可能是因为，她们都是历史的参与者。
　　但是雪风是真实的还是虚假的呢?夏枫不知道。
　　但她已经有了一个猜想，那就是雪风的灵魂如果还存在的话，那就是真实的。
　　这个灵魂存在，不是指灵魂在这个虚假的五十年前的岛上是否还存在，而是这个灵魂本身是否在五十年后存在。
　　也就是雪风是否还在真实的世界上活着，有没有沉没。
　　按照深海栖姬的说法，她正在睡梦之中，结果莫名奇妙的进入了这里，重新经历了这个几十年前的战场。
　　而她身边的量产型护卫舰，也曾经在五十年前和她一起出战。但它们五十年前实际没有上战场，甚至这个深海栖姬本人也没有上战场。
　　历史上的它们按照作战命令到这里的时候，战斗已经结束了。
　　所以这些量产舰存活了下来，直到五十年后。
　　但它们回到这里的时候，被击毁了就不会再恢复。而不像它们的同胞那样再度复活。
　　量产舰是真的死去了，还是脱离了这个虚假的世界?
　　夏枫不敢确定，毕竟它们死后不能复活。
　　只有五十年后活着的存在才被夏枫和深海栖姬认为是“真实”的话，就牵扯到一个问题，雪风是真实的么?
　　雪风在五十年后还活着吗?
　　还有就是，自己，为什么会在这里?明明自己没有参战，为什么自己也会来到这个五十年前的世界......
　　是因为自己碰触了光团，类似副本的开启者么?
　　一切的谜团都让夏枫烦躁不已。
　　但是没有时间烦躁了，在现在找雪风才是重要的，其他的一切都暂时没有很大关系。晚一刻，雪风都有可能陷入危险之中。
　　月亮逐渐升起，白色的月光撒在了地上。飘飘洒洒的雪花，同样染白了大地。
　　白发的夏枫，走在白色的大地，映着白色的月光，宛如一个白色的精灵。
　　从这里开始吧，把岛翻个底朝天。
　　夏枫缓缓的停下，她的状态已经快消失了，必须尽快干掉一个深海，吸取她的气息来保证自己不会头脑混沌。
　　一个深海量产型出现在视野里，夏枫迅速冲了过去。
　　战斗，才能让自己头脑清醒。
　　一刀劈下，斩杀的干净利落。
　　夏枫在斩杀它之后，立刻抓起它的尸体，作为自己的刺激剂。这让自己就可以继续保证战斗的能力。
　　这些杂兵之中，根本没有舰娘化的船，连她一招都接不住。
　　夏枫在这之前已经在这里杀戮了三天，现在自然也是驾轻就熟。
　　她轻松的用副炮点杀着岛上的深海量产型，配合刀在敌人中杀戮。
　　然后继续冲锋。
　　战斗，这里没有什么能阻挡自己，所以需要尽情杀戮，引起雪风的注意。
　　如果雪风没有被抓住的话，肯定是最好的。被抓住了的话，自己就把岛翻找一遍，直到找到雪风为止。
　　深海面对失去抵抗的舰娘往往会选择抓捕，等这些舰娘再次出现的时候，她们已经成为了深海了。
　　没有过去的记忆的她们，会向着曾经的同伴开炮。
　　至于雪风已经死去了的可能，她不敢想这种结果。
　　起码在夏枫的眼里，不管这个雪风是真是假，自己都需要保护好她。
　　如果是真的的话，那就说明雪风很可能在五十年后没有死去。
　　如果是假的的话......起码她会成为自己心灵的安慰。
　　当然有一个残酷的事实表明，雪风很可能已经在未来的某个时刻死去了。
　　因为雪风没有未来的记忆，雪风没有之后五十年的记忆，这代表着雪风很可能是这个虚拟世界的“土著”。
　　雪风没有意识到自己不是这个岛的人。不论是夏枫还是深海栖姬，都明白，自己不是在这个时间线存活的人。
　　甚至她们都有着这之后五十年的断断记忆的记忆。但雪风没有。雪风没有表明自己是穿越的。她的一切动作都表明，她可能是个npc一般的人物。
　　这种情况，就像这是夏枫与深海栖姬的二人副本，雪风只是其中的一个中立友善的野怪罢了。
　　但是也无所谓了。
　　在这个虚假的世界，夏枫和深海栖姬都不知道怎么出去，只能寄托于援军的到来或者是世界的自然终结。
　　如果自己离开不了这里的话，虚拟和现实又有什么分别呢?如果自己一直离开不了这里，那雪风和真实的没有区别。
　　她们都会笑，都会哭，都会生气。
　　“雪风，一定要没事啊。”夏枫喃喃自语。
　　最后一章免费章节了，嘤嘤嘤。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第71节 上架感言

　　哈喵！！
　　这里是希露酱，没想到，到了这里，我也要上架了。
　　说实话，我也没想到自己居然这么能写.jpg
　　毕竟我是老扑街了，以前在某点，签约都不过，前前后后写了几十万字没消息～
　　到了这里，勉强苟活。
　　不过这种舰娘加变百的真的挺小众的，写的时候，也没想有多少人看，好吧，确实没啥人看_(:з)∠)_
　　毕竟舰娘很多都是后宫，我来个变百。
　　舰娘都是甜甜日常，我来个刀。
　　反其道而行之，暴死也不奇怪()
　　日推荐票也是感人，各项成绩也被暴打。
　　不过还好，毕竟首订才是精髓。
　　首订多少，直接影响这本书以后的发展，就像出生的身体状况一样，很重要。
　　所以请看到这里的各位，务必支持一下首订～
　　有读者说可以给自己砸宝箱，然而穷人连1600也拿不出来hh，而且成绩也一般，别到时候亏钱写书就惨了_(:з)∠)_毕竟还是学生，没钱。
　　当然就算首订成绩不好，太监也不会太监的，毕竟以前单机几十万字都写下来了，现在有读者也算不错了～就是成绩太差可能会很悲伤555，如果很好自然是打了鸡血()(>▽<)
　　还有就是感谢一下一直陪着我的小伙伴！有了你们，我才能一直坚持。
　　人太多了，说几个印象深的。
　　比如uss_拉菲，小可爱，我的精神支柱！
　　牧狼，永远的神！
　　天鞅，水贴之王！
　　樱～散，h_滑稽，喵喵123，好多好多
　　记不太清辽！好多人！只能看着粉丝榜才能对上号_(:з)∠)_
　　有的不在粉丝榜但一直发间贴的，已经错乱的我记不太清辽！没有提到，但也特别感谢！
　　还有群里的大家！虽然就40来个人～
　　真的感谢大家！
　　明天中午上架～大家记得支持55555
　　希露兴衰，在此一战了_(:з)∠)_
　　当然 最重要的最后说，还要感谢萳兮姐！萳兮萳兮！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第72节 第六十二章  这颗心，请不要再碰触了(求首订第一更)

　　已经感觉不到冷意了。
　　雪风的生命体征已经尽量缩减，来应对周围的寒意。这不是雪风自己主动完成的，而是舰娘的身体带给她本能的做法。
　　有点失去知觉了。失去了知觉的雪风，仿佛一个木偶人一般，把自己埋在土里，逃避着现实。
　　但她不会这么容易死去，舰娘就算在北极也能正常作战，所以目前的温度她还能忍受很久。
　　“这也是舰娘痛苦的根源吧，无论是什么痛苦，都要比人类多倍承受。”雪风浑浑噩噩的想道。
　　雪越下越大，仿佛没有尽头。
　　雪风几乎已经被雪完全盖住了，只有偶尔露出的呼吸融化了一点雪，才告诉大家这里有一个生命。
　　但慢慢的，雪风听到了脚步声，是高跟鞋的声音。
　　居然有人穿着高跟鞋上山?还是在雪天，不怕陷进土里么?
　　也许是已经放弃了视觉的缘故，她的听觉格外的敏锐，甚至能感受到来者的具体位置，身高，体重。
　　身材很完美呢。高挑又匀称，提督应该最喜欢这种吧。
　　想到提督，雪风有点恢复了意识。提督不知道还好么?铝条钢条应该有认真的吃吧。毕竟自己已经帮她分好了，提督只要按着原来的计划活下去就好。
　　毕竟人类形态的提督总是忙于工作，忙到深夜，忙到忘记吃饭。
　　那时候自己还给提督送过几次饭，可惜提督每次总是忘记吃，反复几次之后，自己就闹脾气不送了，把饭丢给别人送。
　　毕竟居然浪费雪风大人的劳动成果，简直是罪不可赦。现在想想，自己失去了又一个和提督亲近的机会。
　　傲娇毁一生，自己明明喜欢提督，却使劲的撇开自己和提督的关系。还借助舰娘的身体优势对提督又打又踢的，提督一定讨厌自己了。
　　自己真是逊啊，爱情一塌糊涂，战斗也不行，废物一枚的自己就算扔到普通人家也不会有人要的吧。
　　雪风有点自怨自艾。
　　然而她感到来者的脚步越来越靠近自己了。这样下去的话，她肯定会踩到自己。
　　让一让吧，挡别人的路不好。
　　雪风本能想到的不是自己被踩到的痛苦，而是自己会对别人造成的影响。毕竟雪风这个倒霉怪，怎么样都好。
　　只要最后的自己别连累别人就好。
　　这样下去，会把别人绊倒的，尤其是对面穿的是高跟鞋
　　然而雪风发现自己想动一下也做不到。自己已经失去了对四肢的掌控能力。仿佛四肢已经不再属于自己。
　　没有力气了，躲不开。
　　算了，就让她踩着自己过去吧。雪风大人自命不凡了一生，现在被人踩在脚下，也是可笑的结局。
　　然而高跟鞋的声音在自己面前停下了。
　　.....
　　“居然在这里么?”深海栖姬看着手里的气息团的跳动，有点意外。“在这里就倒下了么？”
　　她在雪风身上偷偷做了标记，她手里的气息团可以指示雪风的具体方位。
　　深海栖姬本来不想管这个舰娘的死活的。在她眼里，只有夏枫才是真正的猎物。和自己一样来自于五十年后，强大的实力，帅气的身姿，都让她迷醉。
　　她是崇拜强者的，夏枫娇小的体内的巨大力量，让她感受到了强大与弱小的反差感。这种感觉让她欲罢不能，非要把她收为自己的才满足。
　　没错，夏枫只能是自己的，她这么美，这么强大偏偏有时候表现的那么弱小。
　　好想让她只在自己面前弱小，露出毫无防备的一面，露出肚子与全身弱点，被自己任意玩弄，然后却对敌人露出凶恶的爪牙，毫不留情。
　　啊，这种感觉！这种反差感！
　　她是属于自己的。
　　我们都是真实，我们是这个虚假的世界中唯二的真实，这个世界说不定，就是为了我们相遇而诞生的。
　　不容她人染指。
　　所以看到雪风的时候，她莫名升起了一丝嫉妒。雪风管她叫做提督。
　　提督这个远古名词她知道，是表示主从关系的意思，也就是说，夏枫是雪风的主人，她们的关系，很亲近。
　　这怎么可以?
　　自己的宠物不能被别人染指。所以她误导了雪风，让她出去寻找食物。
　　“没想到我还得亲自来找你，”深海栖姬撇了撇嘴，“我可不是为了救你，只是不愿意让那家伙太伤心罢了。”
　　说着，她一下子把雪中的雪风提了起来。
　　......
　　“呃！”雪风发出一丝痛苦的声音，被粗暴的提起来，谁都会有愤慨的吧?
　　安然的沉眠这么粗暴的被打断了，让雪风升起了一丝愤怒。
　　连安静的死去也不肯赐予自己了吗?她睁开眼睛，看向把自己提起来的舰娘。
　　红色的眼瞳，白发白肤，高挑匀称的身材，这个舰娘，是一名深海。
　　“晚上好啊，小雪风～”深海栖姬嘻嘻笑着，用一根纤细的手指头挑起雪风的下巴。
　　深海么？也好，死在深海的手上也算不错了。直接杀死自己也好，还是折磨死自己也好，尽管来吧。
　　自己不会反抗的，就当做自己这罪恶的一生的代价吧。
　　深海栖姬见雪风没有反应，就轻轻的把用两根手指捏住了雪风的脸颊，然后用力按下。
　　“唔～”痛苦让雪风凝了凝神，这时候她才发现，眼前的深海，居然是山洞里的那个被提督当做俘虏的。
　　她居然出来了么?
　　“终于有点意识了么?”深海栖姬啧啧摇了摇头，“那我们走吧，你的提督还在等你呢。”
　　“不，我不去。”雪风说出了这么久以来的第一句话。她的声音很干涩，失去了以前的活力。
　　“怎么了，”深海栖姬有点意外，“你居然不愿意去找你的提督么?”
　　“我不愿意。”雪风双眼有点无神，“我会害死她的。”
　　“什么害死?”深海挑了挑眉。
　　“我会害死她的啊！”雪风忽然哭出了声，“雪风，一直都是灾星，是个拖油瓶，和谁亲近，谁就会倒霉。所以请不要再靠近雪风了！”
　　不要再靠近了！不要！
　　两行清泪从雪风的脸上缓缓流下。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第73节 第六十三章 处处哈喵(求首订第二章55555要死辽)

　　“.......”深海栖姬沉默了。
　　她看着手上的被自己抓起来的雪风，“你就这么放弃了吗?”
　　放弃么......也许吧。雪风想道。
　　雪风没有说话，她用沉默面对着深海栖姬。
　　“你就这么扔下了你自己的提督?因为你那可笑的运气与命运?”
　　“我不知道你是不是真的，我也不在乎。我只知道现在的你辜负了你的提督对你的信任。”
　　“信任么......”雪风喃喃自语。
　　“你的提督刚才切换回状态了，你知道她做的第一件事是做什么么?是立刻来找你。为此她还给了我一膝盖。”
　　“她对你很关心，你前几天晕倒的时候，她背着你，与那些东西战斗。她的刀法本来不会受到伤害的，但因为你，她受了伤。”
　　深海栖姬莫名感到了一些嫉妒，“她把我当货物一样甩来甩去，对你却是百般呵护，因为她是你的提督，你是她的舰娘，不是么?”
　　“亏我还把你当成一个竞争对手，现在看来也不过如此。”深海栖姬用不屑的眼光看着雪风，把她重新丢在了地上。
　　雪风一下子面朝下摔在了地上。
　　忍着身体的不适，她慢慢的爬了起来。
　　“......你懂什么?”
　　“嗯?”
　　“你懂什么啊！”雪风忽然爆发了，仿佛要把自己的情感宣泄出去，“正因为我爱着提督，我才会离开她。”
　　“我现在是拖累，我留在这只会增加提督的负担，说什么一起死也是幸福的肯定是谎话，我想要的是，提督活着。”
　　“这里已经被深海占领了吧，提督又变成了那个样子......”
　　“大家都爱着提督，不管提督是因为什么来到这里的，我不能因为自己的私欲，就让提督死去。”
　　“不管是拉菲，还是谁，大家都爱着提督，因为我拖累提督什么的，我肯定做不到！”
　　说到这里，雪风的泪水已经沾满了脸庞，高高耸立的猫耳朵也再次竖了下来，拳头紧紧的握住。她前倾着身体，仿佛要压倒深海栖姬。
　　然后雪风的气势慢慢降落了，直到最后颓然的跌倒在地。
　　“你走吧，不要告诉提督我在这里。”雪风低着头，慢慢躺回了坑里。
　　“......”深海栖姬脸色变了变。
　　然后下一秒她又回复了原来不屑的眼神，“哦?所以你就准备害死你的提督么?”
　　“嗯?”雪风一愣。
　　“你还记得你提督的样子吧?现在她那么傻呆呆的，但她可是去找你了哦?她那么虚弱，还受了伤，想必很快就会在战斗中死去吧。”
　　“什么?”雪风一下子跳了起来，“你再说一遍?”
　　“我说，你的提督快死了，你为什么不去救呢?”深海栖姬漫不经心的看着自己的手指甲，“她可是一个人去和那些深海作战了，估计就算没死也会被抓去拷问吧，最后被虐待致死回来毫不奇怪。”
　　说着，深海栖姬收起了手指，“到时候也许我会接手她的拷问，啧，想想就让人激动～”
　　雪风忽然理解了深海栖姬话的含义，她跳起来抓住了深海栖姬的衣领，“你为什么不保护她?为什么要让那种状态的她来找我?”
　　“哈?有没有搞错，她是你的提督，又不是我的，我为什么要保护她?”
　　“你不是说你喜欢她么?”
　　“呵，我是喜欢她，但我喜欢很多人，不止她一个。她死不死对我来说无关紧要，帮一个无关紧要的她她对抗风险，也太蠢了吧?”
　　“你！”雪风愤怒的锤了一下深海栖姬的胸口。
　　“哈，无能狂怒?我要是你的话，我立刻就会去救你的提督，而不是在这里殴打我。”
　　雪风的嘴中使劲呼了一口气，娇小的身体开始逐渐重新运转了起来。她的耳朵听到了远处隐隐约约的战斗声。
　　提督不会有事吧。
　　那种样子的她，还能战斗么?
　　雪风，难道又要害死提督了吗？
　　不行，不行的！雪风不能再害死提督了。
　　“你等着，雪风大人要你好看！”说着，雪风一跺脚，飞快的向声音地点赶去了。
　　“啧。”深海栖姬摇了摇头，看着雪风远去的背影，
　　“没想到我也会说谎。”
　　......
　　“呵，”夏枫一下子斩杀掉面前最后一个敌人，在原地微微喘了一口气。
　　雪风在哪?
　　夏枫不知道，但她在继续寻找着。
　　她手里的深海不断的刺激着她的身体神经，让她一直保持敏锐。
　　有声音，又有敌人来了，听声音，好像是个舰娘?
　　夏枫举起了刀，作出准备姿态。
　　一个白色的身影从拐角出现，猛然出现在她的眼前。
　　白色的猫耳，精致的水手服与短发，是雪风。
　　“雪风?”夏枫有点愣住了。
　　雪风.....终于出现了，随之而来的是庆幸。
　　雪风幸亏没出事。
　　雪风向着夏枫跑了过来，她的速度很快，仿佛一道白色的闪电。
　　“雪风你没事吧。”夏枫伸出手臂迎了上去。
　　然而双方交错的时候，雪风却没没有减速，直接把夏枫撞倒在地。
　　雪风的身体，直接压在了夏枫身上，两人在雪地中仿佛雪橇一般，滑行了几米才停下。
　　“雪风?”夏枫想坐起身来，但是却被雪风禁锢住了。
　　雪风的双臂紧紧环绕住了夏枫，雪风使用了全部力气，仿佛下一秒夏枫就会消失一般。
　　两人的脸紧紧的贴合，一滴眼泪从雪风的眼中滑落，滴进了夏枫的眼中。
　　“提督.，提督......”雪风一边哭着，一边念着提督两个字。
　　“怎么了?”夏枫有点莫名，她预想了自己找到雪风的各种情况，但没预料到她会直接扑了过来，抱着自己哭。
　　雪风缓缓抬起头来与夏枫分开。
　　“雪风，发生了什么，告诉我好么?”夏枫轻声问道。
　　“嗯。”雪风用很小的声音答应了一声。
　　然而当夏枫以为她会说出自己的故事的时候，下一秒，雪风的唇，再次靠近了上来。
　　这次雪风没有任何的话语。











　　群60⑥7九3 40六
　　哈喵～求订阅～首订55555555
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第74节 第六十四章 回到山洞(第三章辽！求订阅5555)

　　雪风本以为自己已经不想再和提督见面了，可是没想到自己与提督相见的这一瞬间，自己的爱会这么的迫切，这么的猝不及防。
　　以至于她被夏枫带着往回走的时候，已经晕晕乎乎的了。
　　她就像一个落水的小猫一样，紧紧的抓住夏枫的脖子不放手，双眸泛着水汽的的她微微颤抖地蜷缩在夏枫怀里，仿佛失去了动力。
　　夏枫只能用公主抱的方式把她从那里带回来。
　　雪风肆意碰触着夏枫的身体，感觉着上面的温度。
　　就算提督现在是舰娘了，被提督如此毫无防备的接触，雪风都感觉气血滚烫。
　　这......这是拉菲也没有受到过的公主抱！
　　唔！血液在翻涌，大脑在颤抖！脑子也被羞耻心填满了，当然还有一点刺激感。
　　在一开始的大胆之后，雪风又回到了一开始的感觉。有点羞耻，但又不想分开。
　　就算是这种情况也好，让自己多和提督接触一下吧。
　　就算现在用的是绫波的身体，也格外有料呢，纤细的身体紧绷着，格外的有弹性。
　　想到这里，一种偷尝禁果的负罪感就涌了上来。
　　“雪风，你没事吧，你的脸好红。”夏枫看着在怀里脸越来越红的雪风，觉得有点奇怪。
　　虽然她自己也是舰娘，但她没有了解过舰娘的身体结构，但是这越来越烫的温度属实不正常吧?
　　夏枫甚至感觉自己抱着一个热水袋。
　　而且，为什么雪风头上都开始冒蒸汽了，她是蒸汽炉么?
　　“嗯......可能是......雪风大人太热了吧。”雪风脑子晕晕乎乎的，随便找了一个借口。
　　“那我们就松一点吧。”虽然夏枫不太明白这么冷的天气还会成这样，但是看上去雪风不太妙的样子。
　　不会是发烧了吧。
　　雪风很快感觉到柔软的感觉没那么强烈了夏枫抱住她没有那么紧了。
　　唔！糟糕！早知道不说这句话了！
　　......
　　“你回来了，找到雪风了么?”迎接夏枫的，还是刚才笑嘻嘻的深海栖姬。
　　“我还以为你不在。”夏枫挑了挑眉毛，她还以为深海栖姬还在外面找雪风，没想到她回来了。
　　“呵，谁会去管雪风啊?我就去外面转了一圈就回来了，你那雪风，我一点都没找。”深海栖姬一副玩世不恭的样子，轻而易举的挑逗起了夏枫的怒火。
　　“就是这幅表情！”深海栖姬一下子扑了过来，把脸凑到了夏枫的脸上，“我一直想再看看你这种表情，这幅生气的表情～！”
　　说着，深海栖姬就轻轻伸出了舌头舔向夏枫的脸。
　　然而下一秒，她的舌头就被夏枫抓住了。
　　“唔！”舌头被抓住的痛苦，让深海栖姬不由得痛呼出声。
　　夏枫一只手抓着她的舌头，另一只手轻轻的把雪风放下。
　　“好疼，呜呜，小宠物放过主人吧～”深海栖姬仍然不知悔改，口齿不清的说道。
　　“我生气了，后果很严重！”夏枫一脸阴沉的说道。
　　十分钟后，夏枫坐在石头上，身旁是一脸晕乎乎的雪风，身边是......或者说身右下是深海栖姬。
　　“嘻嘻，小宠物舒不舒服?”
　　“不舒服，停下。”夏枫一脸冷漠。
　　“别嘛，我感觉你应该是很舒服的。”
　　深海栖姬毫无形象的躺在地上，在夏枫的双腿和石头之间的空隙里，一边按摩着夏枫的小腿，一边如是说道。
　　“.......”
　　看着夏枫不说话，深海栖姬一下子跳起来，身体从夏枫两腿之间穿过，用两根手指捏住夏枫的脖子，“那就让主人给小宠物更舒服的吧。”
　　面无表情的一拳打飞深海栖姬后，夏枫有点怀疑，是不是自己触发了这个深海栖姬什么特殊开关?
　　为什么曾经一直那么想收自己为宠物的人，却乐此不疲的来找自己麻烦，就算是挨打也没有丝毫气馁。
　　“因为宠物是强者啊，本来我还以为你比我弱，现在你比我强，怎么对待我自然是强者说了算喽。”深海栖姬的话让夏枫觉得不可信。
　　开玩笑，这是小说么?一个抖s女王现在变成这样，总不可能是作者xp爆发强行改变人设吧?
　　“当然如果小绫波切换了状态的话，那就不要怪我对小绫波做喜欢做的事情了。那时候的小绫波才是真的宠物，想想就令人心动呢～”
　　“......”夏枫扭过头去，不去看她。
　　但夏枫始终无法原谅深海栖姬。
　　把雪风骗出去，又消极怠工不去找她，万一雪风出了什么事情的话......
　　本来夏枫想狠狠的打这个深海栖姬一顿，是那种对打那种，毕竟她害雪风差点出了问题。
　　结果深海栖姬虽然痛的眼泪都出来了，但没有任何还手的迹象，她只是一边讨饶，一边说着奇怪的话。
　　虽然纯粹的击打不会对她造成伤害，但是痛苦是实实在在的，但深海栖姬表现出来仿佛不是挨打的舰娘一样。
　　这让夏枫不忍心打下去了。
　　虽然说人不能感情用事，也不能以貌取人，但看到一个漂亮的深海舰娘这么惨，大多数人都会升起同情心。无关乎什么，只是人类或者舰娘的恻隐之心。
　　而且对你毫不还手，就像打沙包一样。
　　所以夏枫停手了，但这不代表她原谅了深海栖姬。
　　“不要靠近我。”夏枫把深海栖姬赶进了山洞深处。顺便拿了深海栖姬一点炮弹作为自己清醒的来源。
　　这家伙太危险了，自己再那样下去，保不齐会发生什么事。自己必须时刻保持清醒的头脑。
　　看到深海栖姬被赶到了山洞深处，雪风轻轻靠近了夏枫。
　　“提督，提督。”雪风拉了拉夏枫，“其实......深海栖姬小姐，她是个好人。”
　　雪风不知道自己为什么要说出来，如果就这么下去的话，夏枫肯定不会喜欢这个深海栖姬了。
　　自己的对手就少了一个，明明多好的事情，她为什么要帮深海栖姬坦白呢?
　　“怎么说?”夏枫挑了挑眉。
　　雪风拿出了藏在自己头发里面的深海定位气息，
　　“唔......她其实一直在关注雪风，给雪风做了标记，而且在雪风失去信念的时候，也是她鼓励了雪风，如果没有她，雪风可能见不到提督了。”
　　于是，雪风就把自己遇到的事情和夏枫说了，从自己寻找食物，到绝望，到深海栖姬找到自己，一五一十的小声的说了出来。
　　“......她做了这么多么?”夏枫有点不敢相信，那个家伙...居然这样?
　　“嗯。”雪风点了点头。
　　“为什么刚才不说?”
　　“那会雪风比较晕乎乎的，没有反应过来。”雪风小声说道。
　　这......夏枫陷入了思考。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第75节 第六十五章 我养宠物，但我是个好舰娘

　　自己需要道歉么?
　　不需要吧，毕竟她骗雪风出去也是事实，也让雪风遭遇了危险。但是......自己那么粗暴的对待她了。
　　这让夏枫有点惴惴不安有点愧疚。
　　不该这么暴力的对待她，起码应该温柔一些的。
　　夏枫侧身看了看雪风。雪风被夏枫逼着吃掉了自己那份钢条铝条之后，温度缓缓下降了。
　　雪风的状态已经稳定了下来，她的体温慢慢的回复到了原来的温度。
　　看来没有事情呢，毕竟舰娘怎么可能生病。夏枫自己也没有生病过，现在看来，雪风也不会。
　　夏枫轻轻的把自己的衣服盖在雪风身上。
　　夏枫自己本身是穿着裙子离开方舟岛的，但是她在换上这身裙子之前的衣服被她藏进了自己的舰装空间，现在正好用上。
　　看着雪风熟睡的小脸，夏枫不由得陷入了纠结。
　　去找她道歉，还是不去?
　　就让抛硬币来决定吧。
　　夏枫没有硬币，于是她拿出了一根铝条。在六个面分别刻上了去和不去的字眼之后，她抛出了铝条。
　　上面赫然写着，“不去。”
　　“嗯，我的手不太稳，需要再扔一次。”夏枫喃喃自语。
　　于是夏枫又扔了一次。
　　还是写的不去。
　　“这铝条有问题。”夏枫有点气恼。夏枫拿出了一根新的铝条，重新刻了上去字样。
　　又扔了一次。
　　这次铝条上赫然刻着“去”。
　　夏枫满意的点了点头。
　　她轻轻的吸了一口炮弹的气息，保证自己的精神。然后走进了山洞深处。
　　有句话说得好，当你扔出硬币的时候，其实你的心里早就有了抉择。
　　......
　　夏枫慢慢收缩着瞳孔，适应着洞里阴暗的光线。
　　洞内意外的感觉有些潮湿，可能是内部很少有阳光的原因。
　　夏枫在的地方是山洞的中部，属于干燥而且没有冷风的地方，采光也还不错，月光可以照进前面的那个拐角。
　　但是山洞里面，有点潮湿，而且还很黑暗。
　　夏枫很快适应了光线，发现了深海栖姬的身影。
　　她很没有形象的四仰八叉躺在地上，似乎在睡觉
　　“睡着了吗?”夏枫走了进来。
　　舰娘其实不怎么需要休息，必要的时候，半个月不睡觉也是可以忍受的。
　　但面前的深海栖姬却睡得很香。
　　夏枫走到深海栖姬的身边，一时有点犹豫该不该叫醒她。
　　大半夜把人叫醒，然后道歉，这也太蠢了吧。
　　不对，不能叫道歉，自己也没做错什么，只是谈心而已。
　　夏枫感觉自己面对她，感觉比皇家方舟还难以搞定。毕竟自己没有对皇家方舟做过什么，但却不止一次的暴打了这个深海栖姬。
　　这时候，深海栖姬翻了个身，侧卧着对着夏枫。
　　“......醒了吗?”夏枫慢慢的说道。
　　“......”没有回复，看来是没醒。
　　正当夏枫犹豫的时候，深海栖姬的手已经环上了夏枫的脚腕。
　　然后夏枫感受到了深海栖姬鼻孔的热气，然后是牙齿的触感，牙齿在轻轻的摩擦自己。
　　她在咬自己的脚腕。
　　传说有一种吸血蝙蝠，会舔动物的后脚腕，让它陷入麻醉。
　　然后吸光它的血。
　　夏枫感到脚腕痒痒的，麻麻的，仿佛被触电一般。
　　不痛，因为深海栖姬根本没有用力，反而有种意料之外的舒服的感觉。。
　　身为舰娘，自然每个地方都很光滑而娇嫩，而不像人类那样会因为各种摩擦改变身体的本来面目。
　　所以夏枫的脚腕其实很敏感。
　　夏枫强忍着这种感觉，尽可能的保证自己不会叫出声，顺便不动声色的想抽回自己的腿，“你醒了?别装睡了。”
　　深海栖姬缓缓的抬起头，却没有正面回答问题，“感觉怎么样?”
　　“什么怎么样?”夏枫使劲试图抽回自己的腿，却失败了。
　　“哈，没什么。”深海栖姬笑了笑，“怎么了，宠物难以派遣心中的寂寞，来找主人玩了么?”
　　“别打岔。”夏枫尽量表现出冷冰冰的样子，但语气有所缓和，尽可能的想快点结束这个对话“那个，今天对不起了。”
　　“哈?宠物可没有任何地方对不起我吧?！”深海栖姬显得有点意外。
　　“我都知道了，你帮了雪风吧。我还以为，你故意让雪风去死，对你....做了点粗暴的事情。”夏枫越说声音越小，最后干脆不说了。
　　为什么是我来道歉啊?
　　如果这是一本小说的话，我才是这本小说的主角吧?身为主角的自己，找配角道歉，岂不是很没有面子?
　　“哈?”深海栖姬居然笑了，“你的表情很可爱，你终于有表情了。”
　　“什么叫我有表情了?”夏枫有点疑惑。
　　“你可一直是面无表情的啊，不管是一开始，还是现在，你一直就像一个面瘫一样，没有任何情绪波动。
　　现在你终于有了表情了。”深海栖姬放开了夏枫，“不论是生气的表情，还是什么，都是一样可爱呢。”
　　深海栖姬接着说道，“我就很不理解你们这些舰娘，有了情感就要大胆的表现出来，为什么在心里憋着呢?我可以直接说，我对你完全没有怨恨。”
　　“但我打了你.......”
　　“还好，我们不像舰娘一样，”深海栖姬摆了摆手，“不然的话，这五十年来，深海早就厌战情绪发作了吧。我们被攻击之后，不会那么痛苦，反而会很兴奋。”
　　深海栖姬坐了起来，“所以我们深海内部，很多人都有那种关系的，你明白的～
　　舰娘养舰娘宠物是很正常的，很多人可是不以为耻呢。毕竟当别人宠物可不是什么稀罕事情，据说连我们深海指挥官自己本身也...”
　　说到这里，深海栖姬停住了嘴，“哈，言多必失。”
　　“.......”原来深海内部这么混乱么?
　　“而且，那个雪风，是你的宠物吧？”
　　“哈?”为什么她会这样想。
　　“提督只能是人类吧，她叫你提督，我懂的。听那个雪风的话，你好像还有一只拉菲?”
　　“.......”原来自己已经被误解成这种舰娘了么?
　　夏枫沉默了，我肯定不是这种人，我是个好舰娘。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第76节 第六十六章 排斥感，离开的契机

　　雪风慢慢的从夏枫的衣物中抬起头来。
　　雪风其实没有睡着，毕竟第一次和提督“同床共枕”，怎么可能睡得着。
　　胡思乱想着，提督不会对雪风大人做什么吧，如果真的做，要怎么办呢？
　　提督现在可是舰娘啊，不过舰娘之间贴贴也是很棒的吧?而且好处是看上去很正常，别人看上去就就像是姐妹的友好互动。毕竟自己和提督都是重樱，也都是白发，应该很像的吧。
　　脑子里一团乱麻。
　　雪风大人脑子坏掉了。
　　但是夏枫只是看着雪风，然后走进了山洞深处。事情没有发展到那种剧情，这让雪风有点庆幸，也有点小小的失望。
　　不过，提督是去找那个深海栖姬了吧，说不定是去道歉了。说不定她们还会和好。
　　但雪风有点不安。
　　提督好像有什么事情瞒着自己，她和这个深海之间肯定有什么不可名状的关系。
　　深海是敌人。这个深海是好人不代表所有深海是好人。尤其是现在深海还在和人类作战的时候，勾连深海栖姬可是要上军事法庭的。
　　不过好在，这只有雪风大人自己知道。自己是不会告诉别人的。
　　这就是自己和提督的秘密吧。想到这，雪风不由得有点担心，又有点莫名的欣喜。
　　雪风轻轻的掀起夏枫披在自己身上的衣服，是一件小小的外套，和上下件的水手服。
　　由于水手服太短小了，所以外套反而成为了盖住雪风的主力。
　　“是提督的衣服......”雪风嗅了嗅上面，意料之中的带着一股香味。提督说的这是她来这里之前穿的作战服，但是一点也不像走过海面一样，香味非常浓郁。
　　要知道，在大海待的久的话，海风的气息会逐渐磨灭自带的香气。
　　“雪风大人闻自己提督的气味，应该不算变态吧。”
　　一定不算。
　　毕竟自己和提督都抱过了，这点小意思肯定不是问题。
　　但为什么感觉手在颤抖呢?
　　不管了。
　　“唔。”雪风一下子把它按在自己脸上，然后使劲的呼吸着。
　　自己在做什么啊?
　　不就是半个月没见到提督，为什么表现的像个痴女啊！不行，雪风大人才不是这种人。
　　而且现在的危机还没有解决，自己沉迷这些奇怪的东西，合适么？
　　“雪风大人，变成变态了......”想到这，雪风不由得有点怨念。
　　可是提督为什么能那么可爱又帅！
　　在提督还是男性的时候，提督感觉明明没有这么大魅力的。但今天提督把自己抱回来的时候，自己感觉几乎要晕倒了......
　　一定是自己太饿了的原因，而不是因为自己对舰娘化的提督更迷恋了。
　　一定是的。
　　只有别人迷恋雪风大人，没有雪风大人迷恋别人的理由。
　　这样想着，雪风又把自己手中的，贴在自己脸上的衣物紧了紧。
　　雪风大人一点都没有迷恋提督。
　　......
　　“好了么，好了就把我放开。”夏枫无奈的被坐在石头上深海栖姬抱在怀里，抚摸着头发。
　　“头发很软呢～”深海栖姬靠在石头上，一点都没有放开夏枫的迹象。
　　在夏枫坚持要道歉之后，深海栖姬顺势提出了道歉的要求，“那就想像宠物一样被主人摸摸头吧。”
　　于是就变成了这样。
　　夏枫在她怀中，能闻到她淡淡的深海气息，让她感觉难受无比。
　　深海的气息对于夏枫来说，是刺激剂，但也是让夏枫很厌恶。
　　夏枫像一条小鲤鱼一样从深海栖姬身上扭了下来，然后落到地面上，“你身上太臭了，别离我那么近。”
　　“有那么大感觉么?”深海栖姬幽怨的闻闻自己，然后开了开自己的装甲，“你看，我甚至可以把深海气息屏蔽开启到装甲上，你看我的装甲，深海气息消失了吧？”
　　“不，还是有。”夏枫无情的拒绝了深海栖姬的靠近，“你的装甲上没什么了，但是人身上有。”
　　“别这么绝情，宠物为了和主人亲近也是可以忍受这种气味的。”
　　“抱歉，一点都不想忍受的说。”夏枫害怕的表示了拒绝，“我要去找东西吃了，再见。”
　　“哈，也是，你们食物不够了吧。”深海栖姬想起来雪风介绍的情况，“那些深海的钢铁装甲，不能重新冶炼后再吃么?我记得有个地方有个小钢铁炉一样的东西还在运作。”
　　没错，钢铁炉在运作，但是没有钢铁，也没有人类，只有无数的深海。
　　“啊这......”夏枫惊讶的回过头，“那和吃尸体有什么区别？”
　　“装甲是附属物吧?硬说也是吃头发。”深海栖姬在奇怪的地方辩解道。
　　“那听上去也很难受，而且深海装甲是无法冶炼的。”夏枫摇摇头说道。
　　深海的舰船的钢铁，其实人类早就试图回收利用了，但是有两大难题。
　　一个是深海气息的去除问题。深海气息十分不稳定，在钢铁和铝融化的过程中，深海气息会散发出来发生爆炸，而且散发不完全，容易导致舰娘受到深海的影响。
　　一个是舰娘的抗议。舰娘纷纷表示不愿意吃深海散发着令人厌恶的气息装甲的冶炼物并发起了抗议，总部迫于无奈只能取消这一计划。
　　现在没有第二个难题，但第一个难题也在这里，那就深海气息不好冶炼。而且夏枫也不愿意吃那种东西。
　　吃这种东西，总有种吃同类的指甲啊，毛发啊的感觉。毕竟装甲是可以再生的，去掉油漆什么的，其实和钢铁并无太大区别。
　　甚至舰娘理论上可以自己吃自己同类的装甲活下去，不过那样太吓人了，恐怕只有深海舰娘才会做这种事情，而舰娘就算饿死，也不会吃自己同类的装甲的。
　　毕竟那和吃自己同类有什么区别?虽然装甲是可以反复再生的，但失去了装甲的舰娘还叫做舰娘么?
　　夏枫决心靠着自己寻找吃的活下去，而且她觉得这个地方不会持续太久。
　　最明显的就是自己感觉到了一股排斥感，仿佛自己不属于这个世界一般，世界在赶自己走，而且越来越强烈。
　　夏枫问了一下深海栖姬，她也有明显的感觉，甚至雪风都感到了这种排斥感，仿佛自己要被驱逐出去。
　　这让夏枫意识到，雪风，应该还活在世界上，就是不知道为什么没有记忆。
　　而且自己在这里或许呆不长了，说不定历史上援军到来的时刻，就是自己离开这里的时刻。


　　群60⑥7九3 40六
　　～
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第77节 第六十七章 食物

　　三天后。
　　夏枫已经来到这里一个星期了，食物也几乎消耗殆尽。
　　没有食物。
　　夏枫从钢铁炉那里找来了一些钢铝碎屑，但是只能说是聊胜于无，根本填不满肚子。
　　“早知道来这里之前就装满舰装空间了。”夏枫走到山洞外边，摸着自己已经有点饥肠辘辘的肚子，咬着一块大大的钢铁。
　　很硬，经过硬化处理的钢铁果然不好咬。
　　而且很恶心。
　　“该死，这群深海怎么什么都污染啊！”夏枫干呕着把嘴里的铁块吐出来，轻轻拍打着自己的胸口。
　　这些设施都沾染了深海的气息，让夏枫感觉恶心得很，几乎吃不下。她的消化系统会本能的干呕出来。
　　“早知道就在这些家伙占领全岛之前先搞点钢铁了。”夏枫抱怨道。
　　没想到深海的装甲不能吃，这些含铁材料也不能吃。深海的气息浓郁的让人难受。
　　这些东西如果只是接触的话没什么问题，但是吃下去就显得太难以下咽了。
　　夏枫想把这些钢铁重新冶炼一下，没想到引发了爆炸，甚至把炼铁炉都炸坏了。深海气息的狂暴性导致这东西很不稳定。
　　就当夏枫想再咬一口的时候，铁片却被别人一下子夺了过去。
　　夏枫抬起头，看到的是深海栖姬的脸。
　　深海栖姬看上去一副刚醒的样子，衣服都显得很不整洁。
　　“早上好啊～”夏枫若无其事打了个招呼。
　　“我可不觉得好。”深海栖姬面色不善，“你就吃这种东西?”说着，深海栖姬扬了扬手中的铁片。
　　深海栖姬早觉得这几天夏枫有点不对劲。
　　夏枫总是早早地起来，避开雪风和自己，躲到山洞外面不知道再干什么。
　　好奇心，促使深海栖姬作出了跟踪的举动。
　　“这不是食物太少了么，没办法，其实挺好的，可以让我清醒一点。”夏枫说道。
　　不过确实，得益于这无处不在的深海气息，夏枫的清醒的时间变长了。
　　“我明明看到你在吐。”深海栖姬一下子把钢铁放到自己的嘴边，咬了一口。
　　“呃......这什么怪味道?这油漆都没搞干净吧?”深海栖姬吐槽着，把铁片扔到了一边。
　　“起码还是吃的。”夏枫摇摇头。
　　“为什么不去吃钢条铝条?”
　　“我宁愿留给雪风吃。”夏枫捡起了被深海栖姬扔走的铁片，“我什么都吃过，不差这点东西。雪风可受不了这些奇怪的东西。”
　　在四十年的战斗中，夏枫也不止一次陷入没有粮食的境地，她甚至吃过箱子的铁皮。
　　“那也不能吃这种东西。”深海栖姬强硬的想再夺过铁片，但是失败了。夏枫这次没有放手。
　　“你应该是没有深海化舰娘吧?我是指五十年后的你，没有深海化吧?你本体在哪?那片小岛?远东?还是什么地方?但不管在哪，你的灵魂受不了这种深海气息的。”深海栖姬摇摇头。
　　“呃，我可能比较......特殊，深海气息对我伤害不大。”夏枫用手指头刮了刮自己的脸颊。
　　自己一直吸深海气息保持清醒。
　　以前只要嗅到手环上的一点就行，现在只能凑上去闻才能唤醒自己。
　　就算这样，夏枫也感觉自己对深海气息越来越不敏感了。而且她也没有感觉自己有深海化的倾向。
　　“啧，等你发现深海化就晚了。”深海栖姬打量着夏枫，“你要想深海化的话，离开这个世界之后可以来找我，通过这种吸收气息的方式深海化会导致一系列问题的。”
　　说着，深海栖姬伸了个懒腰，“哈～小宠物，不如我们来做个交易吧。”
　　“什么交易?”夏枫有点警惕，这个深海有点难以应付。
　　“我给你低深海气息的食物，你告诉我你在现实世界的位置，好不好?”深海栖姬靠了过来，在夏枫耳边轻轻哈气。
　　“你要干什么?”
　　“自然是来找你玩啊～”深海栖姬表现的仿佛一个来找小伙伴的小孩子一样。
　　“一个历史的胜利者来找历史的失败者么?”夏枫挑挑眉。
　　“别这么说嘛，你其实，对我没有很大恨意吧～”深海栖姬随手玩弄着夏枫裙子上的花边。
　　“......”恨意么，自然是有的。但已经没有四十年前那么强烈了，但夏枫仍然不能原谅她们击沉了那么多舰娘。
　　夏枫的本子上记载着她对深海的恨意，深海摧毁了她拥有的的一切，但是那是对深海这个整体，对这个深海栖姬，她有点恨不起来。
　　也许是所谓的“伸手不打笑脸人”吧。面对一个这样的深海，夏枫也不由得放下了身段。
　　明明自己面对别的深海都是毫不留情的。
　　“算了，我怕你来找我，还没找到我，就死了。”夏枫摇摇头。
　　“我可是很小心的，别嘛～”深海栖姬又讨好的按着夏枫的肩膀，“你在哪?不会就在这个战场吧。”
　　“不是。”夏枫本能的侧过了头。
　　“看着我的眼睛。”深海栖姬抓住了夏枫，“再说一遍是不是?”
　　“不是。”夏枫有点心虚。
　　“是说谎的味道呢～”深海栖姬满意的点点头，“原来在这啊，幸亏总部一直没有进攻这里，不然的话就见不到这样的小宠物了。”
　　“你要来找我的话，我可不会见你的，你这辈子也找不到我，我劝你还是放弃这个念想。”夏枫摇摇头。
　　这个家伙不怀好心，虽然现在对自己屈膝，但是建立在自己的武力值比她高的基础上。
　　等出去以后，自己形单影只，她却是深海那边的人，自己岂不是任人捏圆捏扁。现在说着喜欢自己，但其实很可能到了现实世界自己直接被她杀了都有可能。
　　毕竟深海的思想，谁知道呢?她们一直都是反复无常的。
　　“哈，别这么绝情嘛～不过总部确实有禁令，不许去那里呢。”深海栖姬捋了捋自己的头发，“要我说，为什么不趁势把舰娘们全都干掉......”
　　说到一半，看到夏枫面色不善，讪讪笑了一下，“哈，当我没说。”
　　夏枫鼻子里微不可察的哼了一声， “那我的食物呢?”
　　“我马上去拿。”深海栖姬似乎心情很好的样子，迈着奇怪的步伐走人了。
　　不过深海栖姬去哪里找食物呢?这个岛上没有食物了吧，难道她知道什么秘密地点?


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第78节 第六十八章 你....怎么了?

　　一天后。
　　“提督，为什么多了一些钢和铝?”雪风不由得有点疑惑，看着地上新增加的铁块疑惑得很。
　　本来食物是越来越少的吧?为什么反而越来越多了?
　　然而夏枫只是一脸茫然的看着雪风，然后试图抓住雪风不断颤抖的猫耳。
　　“她又犯迷糊了，你打她一拳她就恢复了。”深海栖姬在旁边漫不经心的补充道。
　　“为什么非要雪风大人用那么暴力的做法?”雪风气恼的跺跺脚，“明明你让她闻一下，她就恢复了。”
　　“闻我闻多了可是会产生迷恋的啊，少女。”深海栖姬调笑地说道，“你的提督，到时候喜欢上我了，那她可就属于我了。”
　　什么?还有这种事情?雪风不由得有些怀疑。但她不了解深海，并不知道会不会有这种事情发生。
　　想到提督和深海之间的不可名状的关系，雪风觉得还是让提督和深海离远一点比较好。毕竟宁可信其有，不可信其无。
　　“那雪风大人就容许你不刺激提督了。”雪风叉着腰点了点头。
　　提督是属于雪风大人的。
　　“啧。”深海栖姬笑着走回山洞，却没发现脚下有一个石子。
　　她的高跟鞋成功踩在了石子上，然后直接以一个漂亮的姿势滑倒在地。
　　“诶，”雪风先是惊讶了一下，然后笑出了声，“你应该和雪风大人一样都有平衡装置吧?怎么会摔倒?HOHO～”
　　雪风是很乐意看到深海栖姬吃瘪的，毕竟深海栖姬一直在欺负提督。现在摔倒雪风自然乐见其成。
　　而且舰娘摔倒本来就是很不正常的事情，除了某假摔王空想之外，你很难见到舰娘摔倒。毕竟舰娘的平衡装置可比人类的平衡能力强多了。
　　“呵，不小心而已，少见多怪。”深海栖姬露出轻蔑的表情。
　　“你这表情雪风大人看了就火大。”雪风看着深海栖姬的表情就觉得很有挑衅意味。
　　这个家伙去演电视剧里反派肯定很火，轻而易举就可以激起观众的怒气。
　　“有时间生气不如好好看看你的提督，也许以后就看不到了哦～”深海栖姬摆摆手，走回了山洞深处。
　　深海栖姬和夏枫已经把所有的事情告诉了雪风，那些关于她们是来自五十年后的事情。但是两人都不约而同的没有告诉雪风另一个事实，那就是几年之后，舰娘与人类将会战败，只能在地球的角落苟延残喘。
　　雪风到现在都以为，五十年后一切都和原来一样。
　　“原来雪风大人是五十年以后的舰娘啊，”雪风托起自己的下巴，思考着 ，“五十年，好远哦，比雪风大人活的时间还长。”
　　“不过雪风大人为什么没有记忆呢?”雪风有点困惑。
　　按照提督和深海栖姬的说法，自己应该有记忆的吧。
　　“提督，你知道么?”雪风转头望向夏枫，迎接她的却是夏枫茫然的目光。
　　“也是，雪风大人都不知道的事情，提督也不会知道。”雪风在内心下了奇怪的定论。
　　但她忽然有一种奇怪的想法在心中滋生，“该不会，雪风是假的吧。”
　　没错，自己是假的，不是么?正因为自己假的，自己才没有记忆，提督才对自己那么温柔。
　　毕竟如果自己陪伴了提督五十年了的话，应该和提督已经特别熟悉了吧，为什么对自己这么温柔呢?
　　“那就又有一个答案了，那就是，雪风大人其实是假的。”雪风喃喃自语，“所以提督才这么温柔对待雪风，雪风大人马上就要消失了。”
　　这个世界已经快要终结了，雪风能清楚的感觉到。
　　比如天空出现了裂缝，露出了钢铁的墙壁与天花板。仿佛自己身在一个重叠的区域一般。
　　周围的海洋什么的也在消散，自己甚至恍惚中能看到自己躺在一个机床似的东西上。
　　很奇妙，仿佛自己在窥视着自己。
　　这让雪风有一种恐惧感，难道自己是个伪造品，那个躺在床上的却是真品么?
　　或者自己已经成为了植物人，不然的话，自己为什么会在机床似的东西上?而且她清楚的看到自己的头发的颜色有点不对。
　　是深海的颜色。
　　难道自己其实已经战沉了么?
　　“提督，告诉雪风大人答案啦！”雪风使劲的捏着夏枫的舰角，有点茫然失措。
　　“什么答案?”夏枫拿出小本本，看着上面的内容，“知道的，都会告诉雪风。”
　　“雪风大人还活着么?”
　　夏枫思考了一下，深海雪风应该也是活着吧，“嗯，活着。”
　　“没有骗雪风大人么?”
　　“没有。”
　　“那雪风大人为什么没有记忆呢?”
　　“唔，不知道。”
　　“那给雪风大人看一看小本本可以么?”
　　“不可以。”夏枫斩钉截铁的拒绝道。
　　夏枫什么都愿意给出，唯独小本子总是看管的很严。
　　“好气哦，提督一点都不乖。”雪风有点闷闷不乐。她有过想法给提督一拳让她清醒，但是还是放弃了。
　　“让她休息一下吧。”深海栖姬是这么说的。雪风也赞成这个观点，提督太累了，需要休息一下了。
　　这时候，深海栖姬又从旁边走了过来，她手里拿着一个杯子，仿佛在喝水。
　　气恼的雪风想起刚才深海栖姬摔倒的样子，不由得心里升起了一个恶毒的想法。
　　绊她一下。
　　说干就干，雪风伸出脚去，挡在深海栖姬的面前。
　　雪风其实没想到深海栖姬会被她绊倒，身为深海栖姬，应该不会躲不过这种攻击吧。
　　然而，深海栖姬就像没看到一样，径直走了上去。
　　“呃啊！”深海栖姬第一次发出了惊慌的声音，然后惨烈的摔倒在地上。
　　“HOHO！不是吧，深海栖姬也会被雪风大人绊倒?”雪风不由得笑出了声，“不如雪风大人啊，HOHO!”
　　然而下一刻，雪风就愣住了。
　　深海栖姬吃力的试图爬起来，但是下一秒她的手碰到地面的时候，就如同触电了一般缩了回去，脸上也露出了痛苦的表情。
　　在挣扎了一下无果之后，深海栖姬露出了尴尬而虚弱的笑容。
　　“抱歉，能扶我一下么?”
　　“你......怎么了?”雪风有点迟疑地说道。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第79节 令人痛苦

　　这周要考两门，感觉要死了，复习效率感人555555555555555
　　..................................................................


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第80节 第六十九章 伤口

　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/105/139369/201215/1608026487-100210809-106398603.jpg" alt='雪风大人会保护你的'>
　　雪风慢慢扶着深海栖姬坐在了洞壁旁边，雪风这才发现深海栖姬看上去变得非常狼狈。
　　曾经狂傲的感觉不见了，泥土沾在了光滑透亮的肌肤上显得有些暗淡。本来深海栖姬的皮肤就呈现雪白色的这种奇怪的颜色，如今似乎变得有一层黑雾笼罩在一般。
　　雪风不由得稍稍离开了她一点，因为深海栖姬身上开始不自主的散发出深海的气息。这种气息让她不由得有些厌恶，但是出于对深海栖姬的担心，又不想离开太远。
　　“你到底怎么了啊？”雪风有点惊慌，不知道发生了什么。
　　她虽然对于深海有阵营上的仇恨，但由于雪风并没有同伴被深海击沉，所以她对深海栖姬的观感还是很好的。
　　起码目前是这样，人类和舰娘面对深海还是优势，舰娘很少战沉，最多大破返航，所以很多舰娘面对深海并无很大的厌恶。
　　“呵，没想到会让我受到这么剧烈的反噬。”深海栖姬脸色很不好，本来就偏白色的她，现在脸色又变得更加不正常，“深海的力量，是蜜糖也是毒药啊。”
　　“到底什么意思啊？”雪风看着深海栖姬还在打哑谜，更加困惑了，“什么蜜糖，毒药口牙？”
　　“啧，没事，你照顾好你的提督就行了。”深海栖姬摇摇头。
　　“不行，快告诉雪风大人，雪风大人会帮助你的。”雪风想碰一下深海栖姬，但是想到刚才她摔倒的时候痛苦的表情，只能作罢。
　　万一碰到她也会有痛苦呢?
　　“呵，不要。我们之间毫无关系吧，说不定我们还是敌人，为什么要告诉你。”深海栖姬露出不屑的表情，摆了摆手，“小雪风滚回去吃奶吧。”
　　但仿佛这个动作都给她施加了痛苦一样，她的表情扭曲的反而有些可笑。
　　果然雪风轻易的被她激怒了，“雪风大人想帮你，你居然骂雪风大人！”
　　“所以快滚开！”深海栖姬吃力的摆了摆几乎耷拉下来的手。
　　“好啊，雪风大人以后一定给你好看。”雪风气呼呼的离开了洞穴，身影慢慢消失了。
　　深海栖姬看到雪风的身影消失了，才慢慢的放松下来。
　　“早知道不乱搞了，身体的不稳定度太大了。”深海栖姬叹了一口气，慢慢的闭上双眼。
　　“强行吸收混乱的低等深海气息，又主动浓缩力量来舍弃舰装的某些部分，力量庞杂造成了更大的混乱。我真是深海力量的最蠢的使用者，这点小事都做不好。啧，看来没死就不错了。”
　　如果随便一个深海栖姬来做这种事，恐怕都不会像自己这么惨吧。
　　错误的次序，错误的方法。
　　然而就在闭上眼的上一刻，她看到了坐在远处的夏枫眼中的异样。
　　夏枫开始慢慢抬起头，眼睛也在缓缓的恢复神采。
　　她嗅到了深海的气息。
　　“糟了！”深海栖姬心中一凛，“我控制不住自己的深海气息了。”
　　身为深海气息源头的她开始控制不住自己的深海气息了。作为高等深海，她本应该可以控制深海气息只流于皮肤表面，但现在的她已经将深海气息发散到了将近五米外。
　　“不能让她发现。”深海栖姬这样想道。
　　但随便动动就觉得疼痛难忍的她，刚才在摔倒以后自己的问题忽然爆发出来了，已经基本上没法移动了。
　　尤其是双臂，还有平衡装置出了问题。
　　“该死！”深海栖姬勉力靠着洞壁，然后使用腰力往另一边翻滚着，这样可以不使用她的双臂就可以使自己离开夏枫。
　　身为舰娘的她的力气很大，就算是现在的她这一点也可以轻松做到。
　　她顺利的依靠着洞壁往旁边滑着，就像一张在墙壁翻滚的扑克牌一样，很快就远离了夏枫。
　　她偷偷观察着夏枫，夏枫还在茫然的四处看着，没有切换状态的迹象。
　　“呼，还好。”深海栖姬松了一口气，看来远离是有用处的，这让她稍稍松懈了一下。
　　然而就是这种松懈，让她出现了失误。她的肩膀一滑，成功的摔在了地上。
　　“哈～”深海栖姬喘了一口气，试图一个鲤鱼打挺把自己直立起来。她雪白的小腹开始紧绷，从而尽量发挥出力量。
　　然而，这个动作太过高难度，她试了几次都没法掌握好平衡，再次摔在了地上。
　　就像一条到了岸上的鱼一样，竭力挣扎着，但并没有什么用处。
　　“呼。”一滴滴汗水从深海栖姬的额头上流了下来，“有点疼啊。”
　　然而不断挣扎的她却发现自己的头撞到了一个软软的东西。
　　好像是一个人。
　　深海栖姬抬起头，看到的是雪风的面色复杂的脸。
　　本来小巧可爱的雪风在这一刻似乎变得很有压迫感，注视着头枕在自己脚面的深海栖姬。
　　雪风蹲了下来，光滑的手按在了深海栖姬的头上，轻轻的帮她拂去了汗水。
　　很柔软，给了深海栖姬一种很舒服的感觉。
　　“到底发生了什么，可以告诉雪风大人么?”
　　雪风的话语很平静，但语气却带着不可质疑的味道。
　　“啧，你还是要来多管闲事啊。”深海栖姬无奈的笑了笑，“曾经我也是这么俯视着你，没想到现在反过来了，不过也不赖。要当我的主人么，这样我们三个就成为闭环了呢～”
　　“如果不告诉雪风大人的话，是要接受惩罚的。”雪风没有接她的话 仍然保持着平静，但她的眼神却告诉深海栖姬，她一点都不平静。
　　“好吧，告诉你也无妨，就是别告诉那边的小宠物就行了。”深海栖姬摇摇头。
　　“为什么不告诉提督，她一定有办法的。”雪风有点不解。
　　“她没有办法的，只是让她白担心罢了。”深海栖姬靠着雪风的腿，把自己重量放在她身上，“你先答应，我就告诉你。”
　　“好吧，雪风大人答应你。”雪风点点头。
　　“那先让你看看我的舰装吧。”深海栖姬叹了口气。
　　深海栖姬展开了她的舰装，作为深海栖姬的她舰装依旧巨大。
　　但眼前的舰装的样子却让雪风吓了一跳。整个舰装上布满切割下来的切口，仿佛被修剪过的树一般，同时又有很多破洞布满了舰装，仿佛漏气的气球一般。
　　“怎么回事，你的舰装不是在晋升的时候依靠深海气息修复好了么?”雪风不由得大吃一惊。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第81节 第七十章  午时已到～

　　“理论上来说是这样的。”深海栖姬显得很不以为然，仿佛在说别人的事情，“但我有了点失误。”
　　“什么失误会变成这样啊?”雪风的眼睛里全是疑惑。她实在想不明白，深海的晋升这么艰苦的嘛?
　　“我答应你的提督去帮她找食物，为此我吸收了铁片上的深海气息。本来这是没有问题的，结果我发现这个深海气息有问题，特别的混乱，仿佛不是刚沾染上，而是自由发散了许多年。”
　　深海栖姬看了看自己的装甲，它已经千疮百孔了，继续说道，“然后我选择了舍弃自己的一部分装甲。我可以自由控制自己的气息，这样导致只要我压缩我的深海气息，那就可以产生低深海气息的食物。”
　　说着，深海栖姬看了一眼远方的夏枫，“我没想到的是，这种压缩引发了我体内刚吸收的深海气息的失控，结果就成这样了。”
　　“这......”雪风眼睛睁的很大，“所以说，我和提督一直在吃的是......”
　　“没错，前期是铁片，后期是我的装甲哦。”深海栖姬扯动了自己的嘴角，露出一个笑容，“你这相当于在吃我的头发或者指甲哦，怎么样，想吐就吐吧，毕竟你们的价值观应该受不了吧。”
　　“.....”雪风只觉得自己胃中一阵翻腾，自己吃的究竟是什么东西?
　　雪风在外一直吃的是军用舰娘口粮，从来没有遇到过这种情况。
　　吃其他舰娘的装甲，更是不可想象。虽然是深海栖姬主动舍弃装甲，然后再重新冶炼成金属，但是仍然让雪风感到恐怖。
　　“为什么要这样做?”雪风感觉自己的声音有点沙哑，但她还有更重要的事情要问，“切割舰装，你也会感到疼吧?为什么你要做这么多?”
　　“还好啦，切的边边角角，虽然也就有点疼，毕竟我的舰装很大。就像做牛肉面的牛一样，皮外伤而已。”深海栖姬无所谓的摆摆手，“就是这个气息紊乱才是疼，昨晚让人感觉疼的睡不着觉，不过现在好多了。”
　　“至于为什么做这么多，也许是我愿意吧。”深海栖姬说出了一句让人不明所以的话。
　　“愿意?”
　　“在你的眼里我是反派嘛，众所周知，反派不需要理由就可以做任何事情。”深海栖姬缓缓的站起了身，随着气息的平静，她的疼痛已经得到了缓解，“也许是一见钟情?算了，谁会对一个抓着自己战斗三天的疯子一见钟情啊?”
　　“所以就当做是一个反派的脑子发疯之举吧。”深海栖姬晃晃悠悠的仿佛喝醉酒了一般，“别告诉她，不然她会生气的。”
　　“嗯.....嗯喵?”雪风睁大了双眼，看向深海栖姬的身后，仿佛看到了什么吓人的事情。
　　“哈，看你这可笑的样子，好像一个受惊的猫一样。”深海栖姬抓住时机吐槽道，“就好像偷晴被人抓住似的。”
　　雪风指了指深海栖姬的身后。
　　“嗯?不会有敌人来了吧?”深海栖姬感到有点不对，她可不是那种小说里面看不懂眼色的人，赶紧回过头。
　　雪白的头发，熟悉的连衣裙，熟悉的可爱的脸颊，此时似乎因为生气显得有些泛红，配合洞穴的阴影，让她看上去有些吓人。
　　“呃唔.......”深海栖姬看着身后几乎和她贴在一起的夏枫吓得摔倒在地，仰视着夏枫。
　　夏枫靠近两步，逼视着她。
　　“哈，你听我解释。”深海栖姬尴尬的笑着，“其实刚才.......”
　　“不用解释，”夏枫脸色很阴沉，“我已经生气了的说。”
　　......
　　......
　　十分钟后。
　　“我们错了！”雪风和深海栖姬都匍匐在夏枫面前，齐声说道。
　　两人似乎都想摆出经典的土下座姿势，但深海栖姬由于身体原因，干脆趴在了地上。反而雪风由于身体良好，成功摆出了土下座的姿势。
　　“不要想靠这招来压我的说。”夏枫鼓着脸说道，“我不吃这一套。”
　　说着夏枫干脆也倒在了地上，同样摆出土下座的姿势，对着两人。
　　三只舰娘互相对看着。
　　“唔，有点难搞定啊～”深海栖姬苦恼的想道，然后露出笑容，说道，“对不起啦，小宠物，我本来以为没什么事情的，就没和你说，没想到一直没好。”
　　说着，深海栖姬用手摸了摸夏枫的头，以示友好。
　　“你不需要道歉的说。”夏枫起身把深海栖姬扶起来，“你现在身体不好，需要养伤的说。”
　　“那雪风大人也对不起提督！”雪风趴在地上，额头压住刚才站起身的夏枫的脚面，用手捂住眼睛，发出哭泣的声音，“不该瞒着提督的。”
　　同时雪风洁白的手指悄悄撑开一个缝隙，用毫无眼泪的眼睛看着夏枫。
　　“雪风也不需要道歉的说。”夏枫阴沉着小脸继续说道，“雪风也是刚知道的。”说着，夏枫也把雪风强行拉了起来。
　　“哈，那小宠物就不要生气了吧?”深海栖姬赶忙继续凑上来。
　　“你坐下休息。”然而夏枫却用手把深海栖姬压在了石头座位上，“我是在气自己，要不是留了一手，差点被你们骗了的说。”
　　没错，夏枫知道自己失去了手环之后，自己的状态变得不可控，所以她留了一手。
　　那就是她在自己的本子上面写下了一旦雪风和深海长时间谈话，就拿出深海钢铁使劲闻的提示。
　　果然自己忠实的履行了这句话，成功把现在的自己叫了出来，不然又要错过重要的事情了。
　　“要想我不生气，以后不许做这种事情了的。”夏枫用手指放在深海栖姬的鼻子上，强调道。
　　这个深海，这么不珍惜自己，让夏枫感到愤怒。
　　自己为什么这么生气呢?明明对面是深海啊。
　　“那是一定，一定。所以不要生气了嘛。”深海栖姬伸出舌头突然舔了一下夏枫的手指，看着猛然缩回去手的夏枫，想再次站起来，然而，马上就失去平衡坐在了地上。
　　“哈?”深海栖姬有点奇怪，自己已经虚弱到站不起来了么?
　　明明自己休息了一下，感觉还好啊。
　　然而下一刻她发现，整个世界都在颤抖，与此同时，自己的脱离感也达到了极致。
　　眼前的景色在不断扭曲变化，慢慢变成了别的景色。
　　诡异的是，三只舰娘通过互相观看各自眼瞳里的倒影，发现她们眼中的景色都不相同。
　　她们看到了不同的景色。
　　三个舰娘同时明悟了一件事，
　　“时间到了。”


　　群60⑥7九3 40六
　　.
　　.
　　拉菲终于要出现了...拉菲已经成了绿色幽灵了。
　　惨，拉菲，惨。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第82节 第七十一章 桶娘

　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/105/139369/201217/1608148872-100210809-106405193.jpg" alt='拉菲'>
　　“提督，不见了。”拉菲啪叽的一声把自己拍在了地上，然后在地上缓缓蠕动着。
　　提督已经消失了两个小时了，就像没出现过一般。发现提督消失的拉菲在找了一圈无果之后又回到了原地。
　　“提督，去哪里了呢?”拉菲的眼睛里充满了困惑。
　　明明自己跟上了提督的，可提督居然跑的那么快，稍稍分心没有关注了一下，提督就不见了。
　　自己找了好久的，除了远方有两个舰娘打了两个小时之外，好像岛上没有别的舰娘了。
　　如果自己和提督的灵魂连接像普通的那样就好了，可惜和提督的灵魂连接还是那样，不清不楚的，根本感觉不到提督的存在。
　　“好困～拉菲要睡着了。”拉菲的眼睛慢慢的眯成一条细缝，随着时间流逝发出了轻微的呼噜声，从微张的嘴角处慢慢流出一丝液体。
　　然而下一刻，拉菲的眼睛又猛的睁了开来，“不行，拉菲不能睡觉，拉菲要找提督。”
　　使劲的拍了一下自己的脸之后，拉菲努力振奋了一下自己的精神，虽然没有什么用处。
　　“拉菲要找提督。提督，重要。睡觉，不重要。”拉菲提了一下自己的丝袜，然后松手，发出啪的一声。
　　然后去远处，在一块草地刨了几下，拿出了一个酒桶。
　　“幸亏拉菲上次来这里的时候就在这里埋下了酒桶呢。”拉菲自言自语道。
　　自己早就觉得这里是藏酒的好地方，毕竟某些人类和舰娘那么可恶，总会偷走自己取出来的酒，就算警告她们也没用。
　　之所以说是酒桶，是因为它居然有半个拉菲那么高，宽度也不弱于拉菲。拉菲抱着它，仿佛抱着一个蜷缩的自己。
　　拉菲坐在地上张开双腿，把桶放在两腿之间，然后用双腿夹住这样更方便一些。
　　“只有不到半桶了呢，当时拉菲只存了半桶么?”拉菲的眉毛微微弯了一下，“唔，要想办法再弄一点。”
　　遇到提督以后，拉菲就下决心要改掉酗酒的习惯。以前每天都喝三瓶的她，现在每次只喝0.1桶了，显然是个进步。
　　“要找提督的话，喝酒是必要的吧。”拉菲像是为了说服自己一般，伸出小舌头舔了舔一级棒被她开盖的酒桶的边缘，感受了一下上次喝酒后留下来的红酒的香味，“不喝酒提神的话，拉菲怎么能找到提督呢?”
　　是的，拉菲绝对没有酗酒，这是必要的牺牲。
　　拉菲真是太伟大了，为了提督甘愿牺牲自己。
　　说着，拉菲穿着薄薄白丝的腿和手臂就像八爪鱼一样环上了酒桶，连脚底都紧紧的贴了上去。
　　就算没有舰装的她的力量也很大，导致她几乎已经悬在了半空。然后拉菲伸出头，仿佛一只喝水的小猫一般探向里面。
　　有点深。
　　拉菲往里继续探了探，几乎把身子都探了进去，只露一双和腿在外面。
　　“拉菲就喝一口。”拉菲默默念道，“一口也不多喝。”
　　......
　　夏枫也没想到自己会出现在半空。
　　在经历了一个小时的等待后，夏枫终于回到了松梢岛。
　　按道理来说，自己应该出现在地面上，可是忽然身下的凉嗖嗖的感觉和下坠感让她觉得不简单。
　　“呜啊！”夏枫本能的发出了一声尖叫，然后在重力的影响下坠落向地面。
　　如果是一个普通人的话，恐怕只能盲目摆动着双手。
　　但是多年的战斗本能让她作出了正确的决定，她在空中迅速平衡身体，然后双足对地同时膝盖准备弯曲抵抗冲击力。
　　翻滚对夏枫来说没什么用处。低高度下她无法摔伤，在高高度下翻滚也翻滚不起来。
　　幸亏自己在的位置不是很高，只有三米左右，夏枫很快就到达了地面。
　　然而夏枫马上感受到的不是地面的硬度，而是软软的什么东西，还有一声奇怪的水声。
　　意料之外的触感让她差点失去平衡，但是她的稳固装置让她成功的站稳了身形。
　　“成功着陆。”夏枫点点头，对这次降落表示满意。
　　就是好晕。
　　自己传送过来的时候搞得自己仿佛晕车一样，很难受。
　　不过还好，完美着陆了，虽然又有一个问题需要自己解决。
　　那就是为什么自己在一个桶里面?
　　夏枫环顾四周，发现自己已经回到了岛上，四周是无边的草地。自己正处于草地里一个酒桶的里面。
　　桶里有类似雨水的不明液体，脚下也软软的。
　　除此之外，引起夏枫注意的，还有酒桶边沿的一双......穿着白丝的腿?
　　“唔，这是什么东西?”夏枫一下子没有反应过来，有点疑惑，“酒桶，也会长腿么?”
　　说着，夏枫伸出食指挠了挠它的脚心。
　　只是微微颤抖了一下就没有反应了。
　　“看来酒桶的脚心不会觉得痒。”夏枫点点头表示学到了新的知识。
　　至于酒桶为什么会有腿，首先要知道这个世界都有舰娘了，那来个桶娘也不是问题。
　　夏枫觉得自己可能就是撞到“桶娘”了。
　　“不对，我现在站在桶里面，岂不是进了桶娘的内部！”想到这，夏枫赶忙从桶里跳出来，顺便带出一堆水花。
　　自己砸穿了这只桶娘。
　　“愿逝者安息。”夏枫双手合十对桶娘行礼。
　　然而夏枫越看这个桶娘越来越不对，虽然她有一双腿，但显然不是长在桶上的。
　　就好像，一个人上半身栽进了桶里，下半身在外面一样。
　　“诶，难道?”夏枫忽然意识到了什么，然后赶忙使劲拽了一下那双腿。
　　不会是有人淹死在水桶里了吧。
　　伴着水花声，一个白色的身影飞了出来，摔在夏枫旁边。
　　是一个女孩，或者说是一个舰娘。
　　“这是......”
　　面前的女孩，夏枫认识。是拉菲。
　　但是现在的拉菲浑身已经湿透了，衣服紧紧的贴在身上，显示出有点透明的肉色。
　　就连头发也紧紧的贴在后背上与脸颊上，耳朵发卡同样缠绕在脖颈，狼狈的仿佛一只被水洗过的小兔子。
　　“拉菲?你还好吗?”夏枫看着眼前的拉菲，有点疑惑，拉菲怎么在自己下面?
　　拉菲缓缓抬起头，脸上布满了不正常的红晕，仿佛一个半熟的小苹果一般。
　　“拉菲你怎么了，脸色好差。”夏枫有些担心，刚才自己不会砸在了她身上吧，会不会对她造成伤害?
　　不过拉菲身为幽灵，应该免疫这种物理攻击吧?
　　“提督，我没事。”拉菲睁着微醺的双眼，微微打了一个酒嗝，用着醉醺醺的语调的说道。
　　说着，她缓缓悠悠的向前走了一步。
　　与此同时，一股浓郁的酒味直冲夏枫的鼻孔。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第83节 第七十二章  拉菲会努力变强(大)?

　　夏枫被这浓烈的气味冲击的不由得退了几步。
　　她的鼻子很敏锐，不过红酒的酒精浓度比白酒还是差远了，这点浓度对夏枫的冲击不是很大。
　　不过她更关心的是拉菲现在的情况。
　　拉菲现在一副醉醺醺的样子，怕是又喝醉了。
　　是因为自己离开了很久么?
　　夏枫抬起头，天上星星漫天，并不知道现在的时间。
　　她并不知道的是，现在仅仅距离她消失的时候只有两个小时，而她却在那里过了超过一个星期。
　　时间在这一刻似乎不对等了。
　　但手上手环的消失，却告诉她，这一切都是真实的，自己的手坏已经碎了。
　　这让夏枫有点担心，这个手环可以让深海战列突破到深海栖姬，想必是很贵重的东西。
　　如今自己给搞丢了，江风该不会生气吧。虽然好像已经送给自己了，而且看她的样子也不像多么贵重的东西。但这么快就弄坏了别人的东西，总是问心有愧的。
　　而且此时，她的手腕上原来的手环的位置绑着两个小铁片。
　　这是雪风的提议，三个舰娘互相赠送一个刻着自己名字的小铁片，作为纪念。
　　比如夏枫就收到了刻着“雪风”的铁片，值得一提的是深海栖姬没有名字，只刻下了她的代号。
　　“XT_480”就是她的出厂编号。很奇怪的编号。
　　此时，拉菲迈着诡异的步伐如同圆规一样向着夏枫走来。小小的身体如同不倒翁似的走位让夏枫怀疑下一刻她就会摔倒在地上。
　　然而拉菲总是巧妙的站在了地面上，然后歪歪晃晃的一下子扑在了夏枫身上。
　　“拉菲，我离开了多久?”夏枫拍了拍拉菲的后背。拉菲身上的衣服已经被酒水沾湿了，
　　本人也好像被酒泡透了一样，散发出了奇怪的气息。
　　然而拉菲却没有正面回答她的问题，她只是嗅了嗅夏枫的身上，然后小声说道，“提督，身上有别的女人的气味。”
　　虽然拉菲喝醉了，但拉菲还是能闻到夏枫身上的味道。
　　是不属于拉菲自己的味道。
　　还很浓郁。
　　像是......亲密接触了很长时间的样子。
　　“提督，提督。”拉菲摇了摇夏枫，“提督这两个小时，是不是去了别的地方啊?”
　　“嗯，对的。”夏枫点点头。
　　“那提督是不是见了两个人?提督身上有她们的味道呢。”
　　“嗯.......”夏枫想了一下，好像是这样的，“没错。”
　　“她们是不是舰娘?”
　　“应该.......算吧。”夏枫觉得深海栖姬也应该算舰娘吧。
　　“好的，拉菲知道了。”拉菲点点头。
　　果然是那两个舰娘么，天狼星和皇家方舟，自己以为只有一个人来偷吃，没想到却是两个。
　　而且只用了两个小时，气味就这么浓郁。肯定是......
　　拉菲不敢想象下去了。
　　明明自己是先来的，提督也喜欢自己，为什么.....提督要背着自己去找她们。
　　难道提督......喜欢大的么?
　　拉菲一下子僵住了。
　　一定是的，提督喜欢大的呢。所以才离开自己去找那些舰娘。
　　自己被提督讨厌了。已经有点喝醉的拉菲在脑中想道。
　　.......
　　夏枫看怀里的拉菲忽然不动了，便拍了拍她的后背，“我们回去吧，有没有人找我?应该没有的吧。”
　　皇家方舟对自己忽然消失应该习以为常了，江风也是刚认识的，也不会来找自己。这就是夏枫想要的结果，即使有一天，自己死去了，也不会有人担心自己。
　　就像孔乙己一样。
　　但现在好像稍稍违背了自己的初衷，自己消失了的话，拉菲怎么办呢?
　　夏枫这是重生后第一次感到沉甸甸的责任感。
　　这让一直自由自在的她显得有些无所适从。
　　夏枫注视着眼里带着微微水汽的拉菲，微微攥了一下她的手臂，“我们回去吧。”
　　“不回去，”拉菲赌气地说道，“拉菲不回去。”
　　“嗯?拉菲是有什么要做的嘛?”夏枫愣了一下，微微抬起头。
　　正当夏枫抬起头的时候，一枚巨大的炮弹出现在了她的视野中。
　　直接攻击不到自己，大约会落在自己身前十米的地方。虽然是轻巡的主炮炮弹，但是力道已经不足了。
　　但就算这样，自己也在炸弹的爆炸半径之内。
　　那就必须要动手了。
　　夏枫猛的用一只手抱紧拉菲，然后就像抱着一只洋娃娃一样，猛然拔刀，然后前冲，迎上了那枚炮弹。
　　同样朴实无华的一刀，结束了这枚炮弹。
　　“好了。”夏枫自信的收刀，这一刀还是一样的帅气，如果不是拉菲已经像一个八爪鱼一样抱在了自己身上的话，可能更帅气。
　　“拉菲，你这姿势有点不好。”夏枫提醒道。
　　“提督，喜欢这种大的么?”拉菲忽然嗫嚅的说了一句。
　　“大的?大的什么，不过要说的话，还真是喜欢大的。”是看到那个炮弹了么?确实很大。虽然比战列还差一点。大就是美，自己要是一艘战列的话，也许就没这么多烦恼了吧。
　　“拉菲也......可以变大哦。”拉菲发出了奇怪的声音。
　　“嗯?拉菲还有这种功能吗?”夏枫有点发愣。
　　拉菲改造之后，会变成轻巡么?还是战列?
　　“嗯的，拉菲会努力的。”拉菲点点头。
　　“这东西，不是努力就可以达到的吧。”改造这种东西，技术上没法支持的话，是没法改造的。尤其是人类科技已经崩坏的现在，也许只有深海才有这种实力吧。
　　“好像是的呢，”拉菲继续点点头，然后似乎在刻意用胸口蹭了蹭夏枫，“不过，提督可以帮拉菲么?”
　　“这还能帮吗?”夏枫有点疑惑，自己就是一个绫波而已，怎么帮呢?
　　“提督可以每天看拉菲的进度呢，拉菲，会努力的。”拉菲把头埋在夏枫的怀里，发出闷闷的声音。
　　“如果你有办法的话，也行，但不要弄伤自己。”有的舰娘确实可以自主进化，类似改造。现在的拉菲可能就是这样吧。
　　“嗯。”拉菲显得有点高兴，声音也变得有活力了一些。
　　“好，在变强的道路上不断努力吧。”夏枫投出了鼓励的眼神。
　　“嗯，拉菲会变强的！”拉菲坚定的注视着夏枫的双眼。
　　“那......拉菲可以从我身上下来么?”
　　“不要。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第84节 考试暂告一段落，

　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/105/139369/201218/1608277768-100210809-106410639.jpg" alt='好耶'>
　　可以和平发育一段时间了()
　　暂时恢复两更(大概)
　　_(:з)∠)_
　　..................
　　....................................................


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第85节 第七十三章  我只是一只绫波

　　夏枫与在自己身上的挂件拉菲缓缓的向刚才炮弹打来的地方走去。
　　拉菲的重量并不很大，更何况夏枫是舰娘，自然也不在话下。
　　就是行动有了诸多不便。就像斜着挎着一个小包包一样。
　　这个岛很小，夏枫在刚才就听到了远处的炮火声，甚至可以还差点被误伤，这让夏枫不由得有点生气。
　　谁在这乱打架?
　　气恼的夏枫不由得想去教训一下这两个人，告诉她们不要乱开炮，尤其是这种地方，伤到人就不好了。
　　夏枫穿过了草丛，走到了岛的另一边。
　　随着夏枫的靠近，声音也是越来越大。
　　“诶，皇家方舟?”夏枫看到眼前的情景愣了一下。
　　眼前出现的两个舰娘，一个居然是皇家方舟。
　　但是此时的皇家方舟显然情况不妙。
　　她的舰载机在和对面的一个白色身影的舰娘相搏斗，但是显然情况不利于她，皇家方舟的舰载机完全被压制了，对面悠闲自若的开火就不得不让皇家方舟的舰载机狼狈逃窜。
　　如果不是对面在放水，恐怕皇家方舟已经战败了。
　　没错，对面在放水，天狼星虽然完全有击败皇家方舟的实力，但是却没有直接打败她，而是选择了放水。
　　这是很不正常的。
　　按理论上来说，皇家方舟身为航母，虽然被防空的轻巡克制，但身为大舰的她，相同练度的话，就算是这种近身战，也是优势。
　　除非......这个天狼星比皇家方舟的练度不止高一点。
　　但皇家方舟纵横无主之地这么长时间，她的实力夏枫还是很清楚的，虽然不如自己，但是妥妥的八十级甚至更高练度是有的。
　　除非是更加强大的对手，比如自己在方舟岛当时遇到的敌人。
　　“拉菲，皇家方舟好像有麻烦了。”夏枫转过头对着拉菲说道。
　　然而随着夏枫视线左移，拉菲却不见了，刚才挂在自己身上的重量也莫名消失。
　　“拉菲又不见了么......”拉菲的消失，说明她们两个舰娘中有起码一位注意到了她，并投来了注视。
　　这是很正常的，舰娘在战斗的时候就要眼观六路耳听八方，不然的话容易受到偷袭。
　　果不其然，夏枫四下张望一下，发现双方都把目光投向了她。
　　不单是近处的皇家方舟，还有远远的天狼星。
　　双方同时停下了手，把眼光停留在夏枫身上。
　　“绫！波！酱！”皇家方舟一脸惊喜的叫出声，然后停下了手，一个饿虎扑食冲了过来，仿佛已经与夏枫一年没有见面。
　　“嗯啊?”不是在打架么?为什么皇家方舟朝自己扑了过来?连对面也停了手，好像自己是这个事件的中心一般。
　　夏枫看着飞在半空的皇家方舟，为了感谢她给自己提供锻炼腿法的机会，毫不客气的一脚踢出。
　　小小的足部带着巨大的力道，直接命中了皇家方舟的腹部。
　　“嗬！啊！”皇家方舟发出了夸张的叫声，然后反向飞行了两米有余。
　　“感谢提供锻炼机会。”夏枫脚尖朝着地面 ，轻轻的活动了一下脚腕。
　　既然不知道怎么应对皇家方舟的变态扑击，那就直接打飞吧。
　　“绫波你......不但纵容你的情人打我，你自己还打我，我不活啦！”皇家方舟一脸凄惨的从地上慢慢爬来，仿佛受到了致命重创。
　　说着，皇家方舟一下子抱住了夏枫的小腿，然后用脸使劲的摩擦着。
　　“绫波的小腿还是那么的光滑细腻......呜呜呜......”皇家方舟一脸感动地说着，仿佛遇到了什么人世间的珍宝。
　　“阿姨你谁啊，不要显得我们很熟悉啊，而且这样真的很恶心。”夏枫吐槽着，努力挣脱皇家方舟的禁锢。
　　然而夏枫无法挣开，因为皇家方舟就像一个狗皮膏药一样贴在了她腿上。
　　“就连气味也......”说到这里，皇家方舟忽然顿住了，然后叫出声，“气味，气味变了！”
　　“没错，气味变了。”皇家方舟耸耸鼻子，“你的腿上有别人的气味。居然......天狼星居然已经进展到如此程度了么?”
　　视线下移，皇家方舟发现了一个小小的牙印。它很浅，因为再深的伤害就会被舰装体抵消，所以成为了一个浅浅的样子。
　　而这个牙印就在夏枫的脚后跟上。
　　“噫！！！这.....”皇家方舟更加震惊，“都说天狼星是猎犬，有着猎犬的性格，我一直以为只是忠诚这方面，难道，难道......”
　　众所周知，有个词叫做舔狗，现在夏枫脚腕上这个小小的牙印，岂不是说明......
　　怪不得绫波酱不愿意和自己在一起，原来是自己不够变态！
　　与此同时，夏枫也看到了这个牙印。“啊这，”夏枫有点疑惑，这是什么时候留下的呢?
　　夏枫只记得有一次深海栖姬轻轻咬了几下自己的脚后跟，也不可能留到现在。
　　那为什么现在还有牙印呢?
　　“绫波酱，告诉我，这个牙印是你自己咬的，好么?”皇家方舟一脸悲伤，似乎下一刻就要跳海寻死。
　　“嗯.......不是我自己咬的。”夏枫想了一下，选择了诚实回答。
　　“.......果然么?”皇家方舟失神的喃喃自语，“果然自古青梅竹马敌不过天降。我和绫波你认识这么久，居然......”
　　说到这里，皇家方舟猛的一咬牙，仿佛下定了决心，“绫波酱！她能做到的我也能做到！请尽情使用皇家方舟吧！皇家方舟永远是你忠诚的骑士！”
　　天狼星能做到的，她也能做到，不是么?无论是什么都可以的！只要是为了绫波酱！
　　“发生了什么?”夏枫一脸茫然的看着抱着自己不撒手的皇家方舟。
　　怎么皇家骑士直接现场背叛到重樱舰娘这里了?
　　夏枫只能看看皇家方舟，再看看身边不存在的拉菲，再看看远处慢慢走过来的天狼星。
　　我不知道怎么解释，我只是一只无辜的绫波。这个事件，和自己有什么关系呢?


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第86节 第七十四章  他是我骄傲的主人

　　就当夏枫面对皇家方舟的再次失智，变得一脸茫然的时候，天狼星缓缓的走到了夏枫的面前。
　　天狼星就算经过了这么长时间战斗，身上的衣服也是没有丝毫混乱，仿佛和皇家方舟的战斗只是热身一般。
　　“贵安。”天狼星行了一个不怎么标准的女仆礼。
　　天狼星已经差不多忘记怎么行女仆礼了，本来她就属于女仆队中不怎么擅长女仆仪范的舰娘，在以前的每次贝尔法斯特主持的礼仪考核中稳居后二名，如今这么多年过去了，原来就惨不忍睹的礼仪更是雪上加霜。
　　不如说，现在的她已经属于典型的混吃等死的代表，天天悠哉悠哉的看漫画看小说，不管不顾这之外的任何事情，就连罗德岛受到入侵也是极少出马。
　　“遇到困难，睡大觉。”就是她现在的描写。什么都不去想，混吃等死，不过到现在也没有见到任意舰娘会老死，这样也许就可以悠闲到世界毁灭。
　　“你好，很高兴再见到你，绫波。”天狼星打起精神，微微笑着。
　　如果不是为了那个事情的话，她根本不会做这些多余的客套，也根本不会来这里。
　　她来这里的目的只有一个。
　　“我们见过么?”夏枫一边一只脚把皇家方舟踩住防止她乱摸，一边说道。
　　“我们虽然没有见过，但我早就听过绫波号的大名了，神交已久。”天狼星继续说道，显得毫不尴尬。
　　“那有什么事情么?”夏枫皱皱眉，她向来不喜欢绕着弯子说话。
　　“自然是有重要的事情，不过......”天狼星看了一眼皇家方舟。
　　这神似电影剧情的展开是怎么回事?两个大人物交谈之前，先支开小喽啰压压惊。
　　夏枫觉得，自己也不是什么大人物，说话应该也不需要什么避讳，因为根本没有什么大事与她有关。皇家方舟也不是什么小喽啰，自己反而是寄人篱下的那一方。
　　虽然皇家方舟表现的一点都不像。
　　但既然电影剧情展开了，自然也要尊重一下剧情，符合一下电影的剧情发展。
　　“好吧。”夏枫弯下腰抱起皇家方舟，痛快的直接瞄准远处扔了出去。
　　夏枫的臂力是很大的，扔个皇家方舟自然是毫不费力。
　　而且自己的手抓住皇家方舟的腰的时候，皇家方舟的身体不知道为什么紧绷住了，变得好像一根标枪一样特别好扔。
　　“啊～～～～～”皇家方舟在空中划出了一个漂亮的弧线，飞入草丛不见了。
　　“再见。”夏枫望了望远处皇家方舟的落点。
　　“现在可以说了吧。”夏枫回过头，然后拍了拍手。
　　“那好。”天狼星知道这样是避不开方舟的窃听的，但也无所谓了。
　　她从裙子下面掏出一个被塑料袋子包住的小册子，“不知道，这个，你认识么?”
　　这个小册子通体呈蓝色，除此之外几乎没有任何明显的特征，可以说是一个非常普通的本子了。
　　“是我丢的。”夏枫一眼认出了本子，不假思索地说道，这个本子别人可能不认识，但自己是认识的。这就是自己丢的那一本，甚至本子上面还有自己写的编号。
　　虽然自己现在很清醒，记忆还算可以，但是很多记忆自己也得忘记了的，这个本子很重要。
　　没想到在她手里，得来全不费功夫。就是不知道她的目的是什么。
　　“感谢你能还给我。”夏枫伸手取过了它，天狼星没有反抗，任凭夏枫取走了本子。
　　“不过有一个问题，原谅我有点好奇的看了看里面的内容，”天狼星微笑着说道，眼睛眯了起来，“里面写着，绫波你和深海有关系吧。”
　　“哦?”夏枫挑挑眉，原来自己写了这些么，“你想说什么?”
　　“和深海勾连可是要成为无主之地的公敌的。”天浪星意有所指。
　　“感谢你的忠告。”夏枫知道她不是这个意思，也不挑明。
　　“请问是真的么?”
　　“我不知道。”夏枫审慎的回答道，“我对这本册子目前的情况一无所知。”
　　谁知道天狼星身上有没有录音设备什么的，夏枫直接选择装傻。
　　看着夏枫油盐不进的样子，天狼星只能叹了一口气，“我来找你，不是想干什么，而是想求证一个问题。”
　　“什么问题?”
　　“你知道，深海有项技术，可以复活舰娘么?”天狼星一脸认真地说道。
　　“哦?”夏枫挑挑眉，“你说的是把舰娘转化为深海的技术吧。”
　　几十年前，深海就凭借这一手，击败了人类，统治了世界。
　　“没错。”天狼星露出笑容，“既然绫波你认识深海舰娘，可不可以帮我问一个问题，传个话。”
　　“传什么话?”夏枫坐在了旁边一块大石头上，两条小白腿慢慢晃着。
　　“我想问，她们，可以复活人类么?”天狼星缓缓说出了她的目的。
　　“复活人类?”夏枫有点惊讶，“你想要复活谁?”
　　“复活......我的提督。”天狼星伸出她的左手，露出了一个小小的红色印记，在白皙的皮肤上显得有点显眼，“他战死了，我想要把她救活，不论要付出什么。”
　　“提督死去了吗?”夏枫同情的点点头，“你是.......人类时代的舰娘?”
　　“没错，”天狼星仰头看向天空，莫名奇妙的露出一丝憧憬，“他是我值得骄傲的主人啊。”
　　没错，主人，永远是最强的。
　　就算他战败了，但那只是时势造成的，任何别人都不会比他更强。
　　说着，天狼星又低下了头，连头上的发带也垂了下来，“我听说深海有这种技术，所以......”
　　深海一定知道方法的，天狼星相信着。或者说，不愿意不信。
　　“我觉得不可能。”夏枫直接出言否定，“不说是人类，四五十年过去了，怎么可能可以复活?”
　　“这是......了解深海技术之后的结论么?”天狼星的目光露出一丝小小的绝望。
　　但也只是小小的罢了，因为她已经经历过太多绝望，其实只是垂死挣扎罢了。
　　“.......只是我的脑内推测罢了。”夏枫摇摇头。
　　“那请务必帮我传达一下，我愿意付出足够的报酬。”天狼星急切地说道，“深海的科技那么强大，她们一定有办法的。”
　　“一定有办法的。”天狼星仿佛在说服自己一般，不断重复着这句话，“深海那么强，怎么可能没有办法?”
　　“这......恕我无能为力的说。”夏枫诚恳的说道，虽然有点于心不忍，“我现在，联系不到深海，我也没有通讯手段。”
　　自己对深海一直是偶遇，雪风已经被自己扔了回去，深海栖姬xt_480更别说，只有一个名字的牌子在自己手里。
　　所以自己也是爱莫能助。
　　“......真的么?”天狼星哀求的注视着绫波的双眼。
　　“......真的。”夏枫有点不忍，但她确实联系不上深海。
　　“......谢谢。”天狼星低声说道。她没有多问，仿佛这是一件很小的事情，或者说已经见得太多了，已经麻木了。
　　希望越大，失望越大。但现在还不是完全绝望的时候。除了绫波，一定还有别人可以联系上深海。
　　然而下一秒，有个声音不合时宜的插了进来，“我有办法！”
　　是皇家方舟，舰娘的听觉都很灵敏，其实天狼星和夏枫都默认皇家方舟听到了一切。
　　“嗯?”天狼星有点惊讶，看向了远处。
　　皇家方舟似乎刚才地上爬起来一样，“我有办法，让你联系到深海，但是要答应我一个条件。”
　　“什么条件?”
　　“立刻放弃纠缠绫波，绫波是我的！”皇家方舟大声说道，仿佛是一件很光荣的事情。
　　天狼星愣了一下，然后笑了，“好的，我答应。”
　　“这你就答应了?”皇家方舟愣了一下。
　　她本来以为，天狼星会起码犹豫一下，但是没想到她答应的这么痛快。
　　明明都和绫波做到那种程度了。
　　“我有什么不答应的理由呢?”天狼星笑了笑，“不知道你的方法，是什么方法?”
　　开玩笑，有了主人的话，抛弃一切都可以，一个不认识的绫波算什么?
　　“嘁。”皇家方舟莫名的感觉有点不对，但也没有太在意，“自然是你不知道的方法。”
　　“你知道几天之后会深海来一个交易的商队么?”皇家方舟换出一脸神秘的表情说道。
　　“深海的商队，和我们交易么?”天狼星有点奇怪。深海不应该是敌对的么?
　　“这就是宅女的下场，没有情报，给不了绫波酱安全感啊。”皇家方舟挺直了身子，双手盘在胸前，“深海总是有商队来这里的，不如单凭我们海岛的规模，哪里养得起这么多人?”
　　“她们需要什么?居然来找我们交易?”天狼星更加奇怪了。
　　“我也不知道她们需要什么，但她们提供的都是必需品，比如化肥，钢铁，铝，石油，不过她们随机找势力交易，谁也不知道谁会好运。”皇家方舟摇摇头，“我们无主之地的存在，是被深海默许的，不然你以为无主之地真能存活下去么?”
　　“你的意思是，我们是被圈养的?”天狼星有点疑惑。
　　“我可不知道，我只是一个普通的皇家骑士罢了。”皇家方舟似乎在天狼星身上找回了一点自信，情报的优势弥补了战力的不足，“但是我知道，她们至少是友善的，可交流的。也许她们可以解决你的问题。”
　　“那她们什么时候到?”天狼星认真的问道。
　　“三天后。”皇家方舟伸出三根手指。


　　群60⑥7九3 40六
　　哈喵～通宵码字，先发一章，一定今天更新不咕.jpg
　　已经点了黄焖鸡，开始码字恰夜宵～
　　就是估计6点前发不了第二章了～
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第87节 第七十五章 深海雪风

　　雪风缓缓的从机床上醒过来。
　　入目的是钢铁的墙壁与天花板，简单无华，只有断续的拼接线。
　　“呃......为什么头有点疼...”雪风的手捂着自己的头。仿佛宿醉一般的疼痛，身上还有很不舒服的感觉。
　　而且还做了一个奇怪的梦 。
　　梦里自己成了五十年前一场战役里的人类阵营里的雪风，还与一名绫波一个同样是深海的同伴度过了好几天。
　　雪风坐在床上，轻轻蜷起身体用双手环住膝盖，然后把嘴唇靠在膝盖上，“好奇怪的梦啊......”雪风注视着自己的足尖，有点发愣。
　　这个梦这么真实，以至于她以为这是真的。
　　不过这是不可能的，自己怎么可能是一个人类舰娘。
　　自己可是深海雪风，怎么可能是普通雪风。自己是解放舰娘战争胜利后的才出生的，怎么可能有那么久的历史。
　　一定就是一个梦罢了。
　　一定是的。
　　甩了甩头，雪风回复了以前的朝气。
　　雪风一个鲤鱼打挺蹦下床，走向这个房间唯一的装饰品，一枚小镜子，然后把自己的脸映在上面。
　　“雪风大人，今天也是元气满满的一天！”雪风满意的看着自己，甩了甩自己的头发，“HOHO，雪风大人的英姿，在镜子里面展现的淋漓尽致”
　　“咚咚咚。”敲击钢铁的声音传来。
　　“请进！”雪风大声说道。
　　门开了，走进来的，同样是一个小小的深海舰娘。
　　小小的身材顶着一顶黄色的帽子，蓝白色的过膝条纹袜套在细细的腿上，标志着属于重樱的兽耳从帽子上面的洞露了出来。
　　此时的她，手里捧着一个小小的鲷鱼烧一边津津有味的走了进来。
　　“是三日月口牙！你来找雪风大人了么?”雪风有点喜出望外。
　　她到这艘船上快一个星期了，遇到的深海大多数都是没有心智的深海机器人，很少有和她能说上话的。
　　而三日月就是少数一个。三日月是三天前才到这里来的，据说是要跟着某些人去执行任务，顺道坐船而已。
　　在这次短暂的初识里，在雪风心中，这是一个完美的后辈。
　　三日月是最新建造出来的，出建造机还不足一个星期，可以说是雪风的绝对后辈。而且同样是驱逐，构成直属关系。
　　没有比这个更好的后辈了，所以雪风需要尽量在她面前树立起一个好的形象。
　　“雪风，不是在修复舰装需要休息么?”三日月无辜的看着雪风，然后咬了一口手里的鲷鱼烧。
　　“要叫雪风大人哦～”雪风得意的纠正着，“雪风大人又没有那么脆弱，大破的时候，雪风大人也能正常活动，现在基本修好了，根本没有问题啦！”
　　“那雪风大人......想起来自己为什么大破了吗?”三日月缓慢的用软软的声音问道。
　　“唔，没有。”雪风有点沮丧地说道，“记忆中断了。”
　　雪风只记得自己当时在黑夜的海域里护航，然后忽然记忆就跳到了自己在甲板醒来。
　　这之中隔了一天的记忆，全都模糊不清。
　　“雪风大人一定会想起来的，”三日月举起一只手，“要来一个鲷鱼烧么?”
　　她的左手，赫然拿着一个鲷鱼烧在手里晃着，同时，右手又把自己正在吃的鲷鱼烧全送进自己嘴巴。
　　“那 ，雪风大人就收下你的上供。”雪风满意的点了点头，伸手拿过鲷鱼烧。
　　是红豆馅的，没有钢铁或者铝。
　　舰娘偶尔也会吃纯生物制品，虽然没什么营养，但是好吃就够了。
　　“很好吃口牙！”雪风咬了一口赞赏的眯起了眼睛，“雪风大人很喜欢。”
　　说着雪风大口吃掉了手里剩余的部分，“比变质的酸素可乐好一万倍。”
　　“唔，雪风大人，还喝过变质的酸素可乐么?”三日月歪歪头。
　　“当然.......”雪风话到嘴边又停住了，“好像没有诶。”
　　也是，自己为什么要用这个做比喻呢?雪风不由得楞了一下，头有点隐隐作痛。
　　好奇怪诶。
　　但是下一秒一个鱿鱼烧就打断了她的思考。
　　“雪风大人，吃鲷鱼烧。”三日月把手伸了过来，小小的手在雪风面前晃着
　　又是一个鲷鱼烧。
　　“雪风大人不想吃了。”雪风忽然莫名有点烦躁，但也不好发作，自己面前的可是可爱的后辈，“三日月，你来是有什么事情么?”
　　“唔?”三日月歪歪头，“好像有的。”
　　“什么事情?”
　　“嗯.....好像是让我提醒雪风大人该下船了呢。”
　　“什么?”雪风有点不满，“这才到哪啊，离大陆还好远吧。”一言不合就把自己赶下船什么意思，自己难道就不是深海成员么?
　　自己虽然是忽然出现在床上的，但既然指挥部已经确认了自己的身份，就该把自己送到底吧?
　　“好像是这艘船要被征调去......”三日月把食指放在额头努力思考着，小脸皱在了一起“去......无主之地?”
　　“无主之地?”雪风的心忽然跳了一下，不知道为什么居然有点心慌。
　　好像梦里那个绫波舰也在无主之地吧?
　　只是这样么?为什么自己感觉这是一个很重要的地方?
　　雪风感觉有点头疼，左眼也有点发痛的感觉。
　　“雪风大人你怎么了?”三日月点困惑看着雪风忽然蹲了下来，“是生气了么?”
　　“雪风大人不要生气了，”鲷鱼烧塞满了三日月的嘴巴，显得声音有点鼓鼓囊囊的，“指挥部说，雪风大人想去的话也可以跟着去。目前雪风大人没有任务，可以自由选择出这个任务。”
　　“我去！我要去无主之地！”似乎被什么人催促一般，雪风马上说道。
　　声音很大，以至于吓了三日月一跳。
　　看到三日月受到惊吓的样子，雪风马上缓和了语气，“雪风大人是说，要去这个任务。”
　　没错，自己要去这个任务，自己的直觉在迫使自己这么做。
　　“嗯，我也要去，这样我们就可以结伴了！”三日月显得很开心。
　　“嗯，雪风大人......也很开心。”雪风忍着头疼，勉强说道。


　　群60⑥7九3 40六
　　好像有点着凉了_(:з)∠)_
　　难受，嗓子疼
　　昨晚吃了点感冒药，炒鸡困，迷迷糊糊直接睡了。
　　悲_(:з)∠)_
　　说要回复二更
　　前天只有三千，昨天甚至没更，还感冒了，我已经是个废希露了.jpg
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第88节 第七十六章 入住

　　皇家方舟的店内。
　　“为什么你会在这里啊?”皇家方舟看着夏枫还有她身后的天狼星，不由得吐槽道。
　　在和天狼星定下约定以后，皇家方舟本以为自己会顺顺利利的带走夏枫，成为真正的赢家，没想到自己和夏枫走了一路，天狼星也跟了一路，最后跟到了这里。
　　“这样方便你通知我。”天狼星露出笑容，仿佛一个人畜无害的小兔子。
　　“所以住到我这里来是什么意思?”皇家方舟没好气的指着她身后。
　　天狼星的身后，已经有一卡车的东西运了过来，而且还有看着样子还有很多。
　　只有三天诶，为什么要住过来?还不知道怎么带这么多东西，这是在搬家么?
　　“这不是怕贵人多忘事么。”天狼星笑意盈盈的又行了一个女仆礼。
　　“就三天怎么会忘，我好心好意帮你，你怎么恩将仇报?”
　　“言重了，我会付租金的，据我所知，这里有很多空房间吧?我会按照世面价格的二十倍付租金的。”天狼星看上去势在必得。
　　“这不是租金的问题......我看你就是想和我抢绫波，别以为我......”皇家方舟本来想在绫波揭露自己被她殴打一路的事实，从而让绫波看清楚这个天狼星的暴力倾向但转念一想，这不就是自爆自己跟踪绫波么?
　　“以为什么?”
　　“以为......以为我不知道你不安好心，我一眼就看出你不是好舰娘！”皇家方舟一咬牙，含糊的说道。
　　这个天狼星果然不是什么好东西！居然试图诱导自己说错！还好自己够机灵，一下子反应了过来。
　　不然的话，如果这是恋爱游戏的话，绫波的好感度就要掉了！
　　闲暇的时候，皇家方舟也会找一些恋爱攻略游戏玩，这种恋爱游戏可不是电脑上的那种，而是一本书。
　　不断做出选择，然后不断的翻到各种页数，一本书翻来覆去，就是这个游戏的全部。
　　皇家方舟曾经一天通关一部，连续五天。平均每天阅读文本五十万字，早就成了无情推土机，啊不，恋爱专家了。
　　所以皇家方舟自认为自己是恋爱大师了，怎么可能犯这种小错误?
　　愚蠢的天狼星，还是太过天真了！
　　想到这，皇家方舟就不由得自得起来，甚至天狼星已经从她身边走过，进入了里面都没发觉。
　　天狼星径直上了三楼，在里面随便逛了几圈，然后指定了一个房间，“就是这里了，我要住这个房间。”
　　“嗯?”跟着上来的皇家方舟眼睛一瞪，“这个房间不行。”
　　“为什么不行?”
　　“因为......反正就是不行。”皇家方舟不愿意说明情况，其实这个房间是夏枫的隔壁房间。
　　这怎么可以?天狼星本来就对绫波酱有意思，还离得这么近，万一天狼星去夜袭，后果不堪设想！
　　“行吧，那我挑这个。”天狼星指了指这个房间左边第二个房间。
　　“这个也不行！”皇家方舟伸手一挡房门。
　　这次的夏枫房间的另一个隔壁。
　　这怎么可以?皇家方舟坚决不会同意。
　　但她又有了一丝疑惑。
　　天狼星怎么会知道夏枫住在哪里?看天狼星这样子，胸有成竹，显然是早就知道绫波酱在哪。
　　难道是绫波告诉她的?只有这个可能了。不然的话根本无法解释这家伙一点一个准的情况。
　　没想到绫波居然提前“透题”！看来绫波其实也是有点喜欢天狼星的，这对皇家方舟来说是一个坏消息。
　　但是，按照约定，马上天狼星就不得不放弃绫波，那时候绫波就是自己的了。
　　这让皇家方舟有一种拆散别人的痛快感。“不对，我才是原配，为什么我想的会是拆散别人真痛快?”皇家方舟马上反省道，自己的定位有问题，“没错，我可以最亲近夏枫的舰娘，没有之一。天狼星是外来者。”
　　但她没有想到的是，天狼星独特的能力给了她可以如此点的如此之准的资本。“猎犬的直觉”，或者叫别的什么，让她可以在冥冥之中感受到一切。
　　“我去二楼给你弄个房间，和我住在一层，防止你危害到绫波。”皇家方舟露出了正义十足的坚毅表情，仿佛天狼星真的是个万恶的坏人。
　　“麻烦了。”天狼星微微致谢。
　　“我马上回来。”说着皇家方舟离开了三楼。
　　看着皇家方舟极速下楼，天狼星轻轻抚了一下头发。
　　天狼星转过头看着一直沉默的夏枫，露出一个标准的笑容，但莫名奇妙的带着一点阴险的感觉，“见笑了。”
　　夏枫微微扫视了天狼星一眼，没有说话。事实上，夏枫这个时候已经又回归了平时的不清醒状态。
　　所以她才没有说话。
　　夏枫扫了天狼星一眼后，径直想回到自己的卧室。
　　“生气了?”天狼星伸手拦住夏枫，“我给你道歉。”天狼星面露诚恳，“我不知道为什么她会认为我和你有关系，但是我没有否认，因为当时想的是靠这个刺激她一下，毕竟她无缘无故就和我开打，有点生气。”
　　才怪。
　　天狼星其实没有丝毫生气，她更多的是担心。担心皇家方舟会不尽心尽力，担心皇家方舟会敷衍了事。
　　所以她选择了最简单粗暴的方法，顺着方舟的意思达成交易，然后再给皇家方舟一种她没有死心的感觉，从而让皇家方舟暴发出潜力。
　　最后自己“不情不愿”，但是又不得不遵守约定，退出竞争。皇家方舟认为赚了大便宜，而天狼星自己也得到了最大回报。
　　完美的方案。看来我天狼星也是很棒的女仆呢。
　　但是这个问题有一个弊端，那就是当事人夏枫的想法 。毕竟夏枫是知道天狼星和她时间其实是没有关系的。
　　夏枫只要不揭穿，就可以继续。夏枫揭穿了，就都没了。
　　天狼星专门给夏枫道歉，就是这个原因。
　　“唔，没事的。”夏枫点点头，两只眼睛闪烁着智慧的光芒，“我回房间了。”
　　说着，夏枫就拨开天狼星的手，回到了房间。
　　“还是生气了么?”天狼星看着直接回到房间的夏枫，有点焦虑，“该怎么办呢?”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第89节 第七十七章 天狼星，你敢偷吃?

　　夏枫刚刚回到房间躺在床上，拉菲就出现在她的身边。就像以前那样，来无影而去无踪。
　　“提督，那个天狼星很像是大坏蛋，不要和她说话。”拉菲看上去一脸严肃，双手搭在夏枫的肩上，丝丝冰凉的触感传了过来。
　　“拉菲，摸摸。”夏枫摸了摸拉菲的兔子耳朵，入手的毛茸茸的材质，意外的有感觉。
　　可惜不是兽耳，只是毛茸茸的耳朵外饰而已，不然的话应该更舒服。
　　不过拉菲现在是幽灵了，不应该......是光着身子么?为什么幽灵要穿衣服呢?
　　好奇怪哦。毕竟舰娘有灵魂，衣服没有，那拉菲应该是光着身子的吧。
　　而且幽灵拉菲也能喝拉菲，那喝掉的拉菲去哪了?
　　幽灵拉菲做噩梦的话，梦到的会是幽灵么?
　　夏枫不由得陷入了思考。
　　拉菲见夏枫没有回应，便以为夏枫已经听懂了。
　　“唔，好困，提督，一起睡觉吧。”拉菲率先跳上了床。今天也是辛苦自己了呢。
　　床很大，完全可以容纳两个人睡，事实上，拉菲今天中午就和夏枫一起睡的，虽然夏枫本人毫不知情
　　“不要。”夏枫果断的拒绝了。
　　“......提督，为什么....”拉菲轻轻拉着夏枫的裙子。
　　“.......舰队守则，下属舰娘不可以和上司睡。”夏枫拿出了小册子。
　　“拉菲不相信，怎么会有这种小册子。”拉菲跪在床上，身体前倾看向夏枫的手中。
　　“第三章第五条，提督不许和下属舰娘一起睡觉。”夏枫的小册子赫然写着。
　　“怎么会有这种规定。”拉菲甩了甩耳朵，“拉菲记得......这一章全是作战方面的。”
　　“这个是给我制定的说。”夏枫解释道。
　　“嗯?拉菲不明白，什么是给提督制定的呢?”拉菲的重心已经不在床上了，而是把手搭在呃夏枫身上，然后重心几乎也放在了夏枫身上。
　　“小册子上说，是专门给总督制定的，防止偶像计划失败的说。”
　　“偶像计划是什么呢?”拉菲有点奇怪，让提督出道当偶像么?
　　“不知道的说。”夏枫摇摇头，“反正不可以和拉菲睡在一起，条例还是要遵守的。”
　　“我不是在和提督睡，我是想和提督躺在一起。”拉菲的脸挤在夏枫身上，辩解道。
　　拉菲知道，这时候不能和夏枫辩论什么人类都亡了，还要什么舰娘的话，而是应该顺着夏枫的意思说。
　　“有什么区别么?”夏枫果然眼中露出了疑惑。
　　“有区别的，”拉菲振振有词的辩解，“区别就是海军条例上禁止的是睡觉，拉菲只要不睡觉的话，那就不算违规。
　　“是这样么?”夏枫果然露出了思索的表情。
　　“是的，而且拉菲没有地方休息的话，就会变得更困，然后就不好长身体了。”
　　“休息不就是睡觉么?”
　　“不一样，休息是不睡觉的。而且提督就没有违反过本子上的内容么?事急从权，提督也是知道的。”
　　“好像是诶。”夏枫想了想，自己也不只一次违反小本子的内容了。
　　小本子上是自己对自己的要求，但就在几天前自己还违反了过去的自己要的要求。见到深海就干掉，自己没有干掉，还放走了她。
　　“好吧.....”夏枫犹犹豫豫的躺在床上。
　　拉菲可不会给她犹豫的机会，一下子把被子盖在了她身上。
　　“提督，睡觉。”拉菲在被子里闷闷的说道。
　　“好黑。”在被子里，夏枫打开了自己舰装身上的光源。
　　“提督，睡觉是不需要光的。”
　　“是么?”
　　“嗯。”
　　夏枫关闭了光。
　　“那这样会不会怀孕呢?”夏枫又抛出了一个疑问。
　　“现在正是长身体的时候，长出个孩子也是正常的。”
　　“哦哦，有道理的说。”
　　“提督靠近一点。”
　　“太近了。”
　　“提督不喜欢么?”
　　“还好。”
　　....
　　“为什么拉菲要用双腿夹着我的腰?”
　　“拉菲的腿有点疼，需要使用抬高一下。”
　　.......
　　“唔，拉菲为什么又趴在了我身上?”
　　“提督，拉菲有点冷，提督比较暖和。”
　　......
　　皇家方舟还是觉得不放心。
　　躺在床上的她有点辗转反侧，根本睡不着觉。
　　天狼星会不会夜袭绫波?绫波现在的样子万一被得手了怎么办?毕竟懵懂状态的绫波，除了对她和人类一直保持着警惕之外，对其他舰娘都是持友善的态度。
　　“什么嘛，我也是舰娘啊，为什么对我这么警惕。”皇家方舟嘟囔着。
　　“皇家骑士怎么会输给一个女仆，就算是故事里面，公主也没有和女仆在一起的剧情吧。”
　　“一定是这样的。”皇家方舟坚信着
　　“但是还是去看看比较好吧，就看一眼。这不是偷窥，这是合理的......呃，探望。”
　　绫波的房间在三楼，就在自己楼上，只要从二楼窗户爬上去的话......
　　“万一绫波还没有关灯的话，那岂不是......不对，不能这么想，我可不是那种变态的舰娘。”
　　自己对绫波，那可是正常的不能再正常的关系了。作为关心她的朋友，可以偷偷关心一下不过分吧。
　　皇家方舟一下子从床上跳了起来，然后走到了窗台旁。
　　阳台上突出的，正好适合攀爬。
　　感受来自前辈的关怀吧，绫波。
　　皇家方舟纵身爬上去，身为舰娘的她平衡性很好，偷偷伸出一个头窥探着里面。
　　夏枫的床离阳台不是太远，但中间有一个窗帘隔开，她伸手偷偷拉开窗帘一点。
　　里面一片漆黑，绫波已经睡了。就算是身为舰娘的视觉也看不清。
　　“可惜了。”皇家方舟发出哀叹的声音。
　　正当她哀叹的准备离开的时候，她听到了一点奇怪的声音。
　　是绫波的声音，她记得很清楚。
　　“唔，不要乱摸，不是休息么?”
　　“再摸我可就生气了的说。”
　　“有点奇怪的感觉，停下的说......”
　　......
　　“.......?”
　　皇家方舟一下子手就把栏杆捏弯了，好家伙，天狼星，你不讲仁义道德，居然来偷吃！


　　群60⑥7九3 40六
　　感冒好多了，昨天前天一天一卷纸，真是恐怖～
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第90节 第七十八章   突袭

　　“冷静，我要冷静。”皇家方舟忽然反应了过来，自己其实是在偷窥，而不是正大光明的看，所以她赶紧缩小了声音，然后慢慢的把栏杆掰回原样。
　　这个天狼星居然不讲道义，在这里偷偷和绫波搞这种事情！
　　说好的放手呢，就这个么?自己就知道，当初她那么干脆，肯定有问题！哪有人会放弃绫波?绫波哪里不好?身上香香的，身体软软的，神态也很萌，打人也很舒服，属实是舰娘中的典范。
　　而且认真起来的样子，又霸气又战斗力爆炸。
　　没有人可以拒绝绫波。
　　皇家方舟决心揭穿天狼星的两面三刀！
　　但自己不能这么进去，毕竟自己现在在绫波阳台，这么直接进去没法解释的，我闲的没事喜欢爬墙，不小心爬到三楼来了?然后正好听到里面的声音有点不对，于是来抓?
　　这显然有损皇家骑士的尊严，让江风知道了也不好，更没法向绫波解释。
　　必须找个理由和途径，光明正大的进入绫波的房间。而且别人都挑不出毛病，起码表面上挑不出什么毛病。
　　途径自然是从房门进去，但是理由是什么呢？大半夜的进入别人房间，得有一个理由吧?
　　理由是什么呢?
　　..............................
　　夏枫好不容易才从拉菲的纠缠中摆脱出来，不堪拉菲骚扰的她，她用了毯子把拉菲裹成了一个圆柱。拉菲在里面就像夹心卷里面的果酱。
　　“拉菲就好好的休息吧。”夏枫面色严肃的点点头。
　　终于解脱了，没想到除了皇家方舟，拉菲也这么可怕。难道说，舰娘都很可怕么?
　　自己和舰娘打交道的次数很少，毕竟自己一直在战斗中。还记得的少数几个舰娘都是因为补给结识的。
　　好像.....唔，还在大海上救过几个舰娘?自己在大海上救了被深海袭击的舰娘，然后......
　　记不太清了,记忆好模糊。
　　也许清醒状态的自己记得，或者小本本上有记载，但现在太黑了，不适合看小本本。
　　难道现在自己就要原地闻个深海钢铁转变么，那也太蠢了。
　　夏枫摇摇头，不去想这件事。
　　然而拉菲却不会让她如愿，在毯子里的拉菲用脸贴在夏枫身上，鼻子轻轻拱着夏枫，可怜兮兮的说道“提督，放开拉菲好不好，拉菲再也不动手了。”
　　“唔，不要。”夏枫果断的拒绝了。拉菲是个坏孩子，经常乱动手动脚，让夏枫这个只喜欢睡觉的好舰娘很困惑，“拉菲要不舒服的话，应该可以自己脱离束缚吧?”
　　拉菲是幽灵，理论上是可以实体化和虚拟化的吧?只要虚拟化就可以了吧?
　　夏枫闭上了眼睛。
　　“解不开呢，提督.......”拉菲像一条小虫子一样，象征性的扭动了几下，“提督要对拉菲做什么拉菲都反抗不了了。”
　　“唔，那就睡觉。”夏枫的脑子里只有睡觉两个字，单线程的她不想考虑太多。
　　“提督，舰娘是不怎么需要睡觉的呢。”拉菲说出了最不该由拉菲说出来的话。
　　身为最容易困的舰娘，告诉别的舰娘，其实舰娘是不怎么需要睡觉的。不过确实感觉到，拉菲越来越不需要睡觉了。
　　历史上的拉菲一天睡20小时都不奇怪。不论是在什么时间，什么地方，只要拉菲想睡，那么她就能睡着。
　　而且还酗酒，经常喝的大醉然后横着回到宿舍。
　　但如今的拉菲，居然只是偶尔睡觉，不得不说是“医学奇迹”。
　　“提督，提督......”拉菲眼泪汪汪的在-床上，丝毫没有气馁，“提督，解开拉菲好不好?”
　　然后又像一只小猫一样蹭了蹭夏枫。
　　“睡觉。”夏枫毫不领情，只想当个无情的睡觉机器。
　　然而，下一秒，一个棍状物从窗台，以极大的力道飞了进来。
　　它的速度很快，以至于它打飞了窗帘之后还没有卸掉所有力道，冲进了屋内。
　　“唔?！”夏枫被这东西惊动，看了看地上的东西。
　　与其说是一个，不如说是一串，被一根绳子串了起来。
　　“这是......”
　　就在这时候，它爆炸了。
　　就仿佛平地的一声惊雷，响声一下子充满了房间。
　　“啪！”
　　是一个鞭炮。然后是第二声，第三声，仿佛是以前的人经常使用的挂鞭，在地上翻滚着噼啪作响。
　　“?”夏枫和拉菲注视着它燃烧完毕。有点不太明白。
　　它不是很长，一共就十几发的样子，所以燃烧完的很快。一丝白色的烟慢慢在房间里萦绕散去。
　　“发生了什么?”夏枫有点思考不过来，有人，往自己房间里，扔了一挂挂鞭?
　　是恶作剧么?
　　还是它，包含着什么奇妙的化学毒气?然而化学毒气对舰娘基本上无用的，什么氯气芥子气，对夏枫的杀伤力几乎是没有的，也许能让她感觉很呛，但是很久也无法杀死舰娘。
　　更不要说拉菲还是幽灵，更不容易受到这种伤害。
　　然而就在夏枫和拉菲发愣的时候，门忽然被撞开了。
　　“绫波！我来救你了！”皇家方舟一往无前的冲了进来。身上舰装齐全，仿佛随时准备作战。
　　“敌人在哪?”皇家方舟严肃的问道。
　　“在.......这?”夏枫楞楞的从被子里露出一只小手，指了指地上的鞭炮。
　　“不，绫波不要动。”皇家方舟严肃地说道，“你背后的被子为什么是鼓起来的，还是人的形状?”
　　夏枫回头一看，是拉菲在被子里。拉菲把自己蒙在被子里，没有说话。
　　“唔，是拉菲。”
　　“拉菲?酒能是人形的么?这一定是敌人！”皇家方舟迅速的冲了过来，“绫波别怕，我来保护你了！”
　　“唔，没有敌人吧。”夏枫迟疑的说道。
　　“有的，敌人总是在你不经意的时候潜伏到你身边，”皇家方舟露出得意的笑容，走到了夏枫床前，掀起了夏枫身后的被子，“比如，这个天狼......”
　　皇家方舟愣住了。
　　绫波背后鼓鼓的被子里面，只有一条被卷起来的毯子。


　　群60⑥7九3 40六
　　.
　　.
　　摸鱼，真的会上瘾，啊这_(:з)∠)_
　　明明感冒好了，怎么还是不想更新呢.jpg
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第91节 第七十九章 天狼星要负荆请罪?

　　“天狼......”皇家方舟的笑容瞬间凝结了，整个人也仿佛变成了木桩子一般。
　　天狼星呢?
　　这么大一个天狼星呢?怎么没有了?
　　皇家方舟相信自己绝对不会眼花，那个形状，分明是一个舰娘的形状！不可能有假。
　　可是掀开一看，却只有一个松松垮垮的毯子，天狼星的毛都没见到一根。
　　一定有什么问题。
　　“不可能，这里绝对有个舰娘！绫波，你后面那个舰娘去哪里了?”皇家方舟不可置信的自语。
　　掀开以后，毯子下面东西的形状都变了，完全不是原来的东西。
　　“不知道。”夏枫实话实说道。皇家方舟的观测使拉菲出现了变化，再加上这么一闹，她也不知道拉菲现在是在哪，又在干什么。
　　“也就是说，刚才绫波你后面确实有个舰娘?”皇家方舟摆出一副福尔摩斯的架势，敏锐的发现了夏枫话中的问题。
　　“是拉菲。”夏枫理所当然的回答道。
　　“拉菲，怎么可能，拉菲在这个无主之地根本不存在......”等等，皇家方舟忽然想起了那天的船上的故事。
　　自己一开始刚刚藏在船上的时候，有一个
　　那个女孩也是自称拉菲。
　　不会，真的存在一个拉菲吧?
　　不可能的，自己根本没有看到拉菲，无论是在那个船上，还是什么别的地方。
　　一定是天狼星用了什么招式。天狼星身为猎犬，怕不是有什么追踪自己的招式，让她自己可以躲开自己的视线。
　　毕竟那个天狼星属实很强。
　　那天的对决，自己根本无法攻击到她。明明她只是一个轻巡，面对自己这个航母的进攻却游刃有余。
　　这怎么可能?
　　皇家方舟的战斗力丝毫不弱于人类航母。曾经无主之地外围有深海舰的袭击，皇家方舟也去参加过，知道自己的实力已经算是比较强的了。
　　而那个天狼星，比自己更强。双方的炮火几乎炸平了半个小岛。要是在舰娘没有出现的时代，说不定她一个舰娘就能覆灭一支小型人类舰队。
　　不过现在她有求于自己，理论上来说是自己占优势。
　　“天狼星，你不要藏了，我知道你在这。”皇家方舟威吓道，试图把天狼星诈出来。
　　“天狼星，不是在楼下么?”夏枫疑惑的说道。
　　明明天狼星在楼下，为什么皇家方舟要在这里找天狼星?
　　“呃，那是因为.....那个......我和天狼星在玩捉迷藏。”皇家方舟一时语塞，忽然想到了解决办法。
　　“捉迷藏?”夏枫有点疑惑。
　　难道还有人这种晚上在玩捉迷藏么?z兴致很高呢。
　　“嗯嗯，现在是我抓，哈，哈，哈。”皇家方舟尴尬的笑着，尽力掩盖着自己的心虚。
　　“哦哦，原来如此。”夏枫点点头，没有表示任何的怀疑。
　　幸亏绫波还是一样好骗。
　　“哈哈，所以绫波有看到天狼星在哪么?”皇家方舟问道，天狼星一定就在附近，只是自己没发现而已。
　　“没有呢，可能在楼下吧。”夏枫从床上走了下来，有点迷茫的说道。
　　“那那那那我就不打扰了。”皇家方舟急忙说道。
　　这次让天狼星跑了，下次一定不会了。皇家方舟暗暗攥拳。下次的皇家方舟不会重复前两次的失败了，皇家方舟只会越变越强。
　　“哦哦，晚安。”夏枫再一次露出了智慧的眼神。
　　“绫波晚安。”
　　然而就在这一刻，房门响了。有人在外面敲门。
　　“是谁?”皇家方舟回头，小声问向夏枫。
　　不可能是江风，那家伙敲门总是三短一长，然后说如果有一天变成三长一短了，就说明出事了。但皇家方舟觉得这简直是被迫害妄想。
　　房门外传来了天狼星的声音，声音显得很平静“绫波，你睡了吗，我有话要对你说。”
　　“好像是，天狼星?”夏枫侧过身，仔细的听了听。
　　没错，是天狼星。
　　天狼星就在门外，试图进来。
　　“诶，皇家方舟，你不是要见天狼星么？她来了呢。”夏枫高兴的拍拍皇家方舟。真是得来全不费工夫呢
　　“不，请先别告诉她我在这。”皇家方舟也拍拍夏枫，后退了几步
　　天狼星为什么会从外面进来?难道它想杀自己一个回马枪?
　　“为什么?”
　　“绫波啊，你知道么，你被骗了。”皇家方舟用看待傻孩子的眼神看着夏枫。
　　“我很聪明的，不会被骗。”夏枫丝毫不相信自己会被骗，明明自己只是迷糊了一点罢了。“而且我被谁骗了呢?”
　　“当然是被天狼星。”皇家方舟一副肯定的样子，“这个女人不怀好心，肯定是想对你做些什么。”
　　现在皇家方舟忽然觉得自己已经看破了天狼星了。
　　天狼星是无主之地著名的宅女，大门不出，二门不迈，现在来找绫波，她肯定不只是喜欢绫波这么简单，说不定是想利用她达成什么不可描述的目的。
　　一定是这样的，皇家方舟的大侦探不可能出错。
　　“绫波，不信你看好。”皇家方舟信心满满的说道，“我躲在阳台窗帘后面，你和天狼星说话，一旦她有诱导你的话，我就跳出来揭露她，怎么样?”
　　“哦哦。”夏枫了然点点头。
　　其实她有点没听懂，但既然皇家方舟喜欢的话，那就让她这么做吧。
　　“好的，你就看好吧。”皇家方舟直接跑到了阳台上，“绫波你看我抓不抓她。”然后拉上了窗帘，让自己尽量隐蔽。
　　“绫波你可以开门了。”
　　“来了的说。”夏枫答应一声外面的敲门，然后打开了房门。
　　然而眼前的一幕让她愣住了。
　　天狼星还是以前的白色的女仆装，一脸歉意的站在门口。
　　但不同的是，天狼星后背上背着一根荆条，然后双手背在身后，微微低着头，面朝着夏枫。
　　“这是什么?”夏枫看着眼前的天狼星一脸懵。
　　这是要干什么?难道是背着荆条来打自己么?
　　“我做了对不起绫波的事情，让绫波生气了，请惩罚天狼星吧。”天狼星小声说道。


　　群60⑥7九3 40六
　　.
　　.
　　昨天忘发了，气抖冷
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第92节 第八十章 欲擒故纵

　　当天狼星敲开绫波的门的时候，其实是有些忐忑的。
　　怎么才能向绫波道歉呢?毕竟绫波看上去生气了。
　　那淡漠的眼神，不带任何感觉，仿佛怒气都隐藏在了她自己的心里。
　　自己假装是她的情人，还以此为报酬让皇家方舟帮自己提供消息，可以说这份感情是“商业用途”了。
　　思来想去，只能借助曾经某个东方古国的方法了，“负荆请罪”。
　　也就是背着荆条去请罪。
　　众所周知，负荆请罪是一种欲擒故纵之术，可能当事人本人没有想到这一点，但是后人成功运用出了奇妙的方式。
　　众所周知，当一个人犯错误的时候，主动承认受到的惩罚往往比被发现受到的惩罚大。而负荆请罪则是先规定了一个很重的处罚方式，这样对面就不得不放弃对你的处罚。
　　就像蔺相如不可能真的拿荆条打廉颇一样，绫波也不可能真正用荆条打自己。
　　就是荆条有点扎皮肤，天狼星还特地把上面的小刺刮掉了，所以这东西其实就是一个木棍带一点小刺而已。
　　而且这东西肯定打不到自己身上，没有身什么好怕的。
　　于是，天狼星“诚心诚意”地道歉道，“我真的很抱歉，请随便惩罚我。”
　　说着天狼星伸手从背上拿过荆条，双手捧着，递给面前的绫波，“请！”
　　天狼星微微鞠躬，身体前倾。一丝奇怪的景色也映入夏枫眼中。
　　好大啊，比拉菲的大十倍以上吧。夏枫不由得拿它和拉菲对比。不如说拉菲几乎是平的，可以算是正无穷倍了。
　　夏枫伸出手接过荆条，有点疑惑，“我......不是原谅你了么?”
　　明明自己已经原谅她了，虽然忘了是因为什么才需要自己原谅。但想来应该是比较令人难受的事情吧，毕竟天狼星看上去很诚恳。
　　夏枫轻轻捋了一下荆条，与夏枫光滑的皮肤相对的是它粗糙的的表皮与没有剥干净的小小尖刺。
　　而且还很粗，夏枫试着用它拍了拍自己的手心，不用舰装强行弱化痛觉感官的话，意外的有点痛感。
　　毕竟小刺没有拔干净，还是很扎的。但是如果用舰装的话，其实并不是很疼。
　　毕竟战斗中，炮弹都会打到身上，如果什么都很疼的话，恐怕一发就失去战斗力了。
　　“怎么样，还趁手么，请尽情的惩罚天狼星吧！”天狼星继续恳求着，仿佛真心实意的在悔改。
　　“唔，我原谅你了，不用再这样了的说。”夏枫有点为难，稍微退了半步。
　　怎么会有人求着自己打她呢，想来除了皇家方舟也不会有别人了吧。
　　“不行，这样不足以体现我的诚心。”天狼星继续步步紧逼，加速打垮夏枫内心的屏障，“我非常痛苦，我不得不欺骗你，希望你能打我一顿出出气。”
　　“这样的话，绫波肯定就会反思自己做的是不是太过分了。”天狼星得意的想道。
　　“必须要打么，我不想打的说。”夏枫更加为难了。
　　“必须要打，”天狼星诚恳地说道，“不打，绫波这就是对我女仆之魂的侮辱，放心，我是舰娘，荆条不会对我有伤害，但我会解除舰装对我的痛觉减弱，只有这种痛苦，才能让我的罪恶得到救赎，如果绫波不打我的话，那么我会更加痛苦，良心难安。”
　　天狼星感觉自己都快被自己感动了，看啊，多么痛彻的领悟，多么高尚的灵魂！
　　没错，就是这样，等绫波再推脱一下，自己就顺理成章的答应放弃这种方式，从而极大增加了绫波对自己的好感，还能揭过这件事，多么完美。
　　“原来这么严重么?”夏枫有点感动，觉得自己这么推脱实在是不应该。
　　夏枫侧过身，让过一条路，“那就进来吧，我会尽心尽力的。”
　　“嗯，既然绫波这么说，那看来不得不......”天狼星摆出一副求之而不得，痛不欲生的神情。
　　唉，是绫波不愿意惩罚我，绫波实在是太......
　　“唔，既然天狼星这么要求了，我肯定只能满足了。”夏枫一脸感动的说道。
　　“诶诶诶?！”天狼星一下子呆住了。
　　停，不是说不打么，这剧情不对，为什么绫波这么快就妥协了?
　　“天狼星小姐，趴下床上吧，我会尽力的。”夏枫抚摸着手里的荆条，“绝对会让天狼星洗刷自己的罪恶的说。”
　　既然天狼星这么伟大，夏枫也不能成为拖后腿的舰娘。
　　“诶，不，不是......”天狼星一时语塞。
　　我可不是要挨打啊！
　　谁会喜欢受到主人的惩罚以外的惩罚呢?要惩罚也得主人来。
　　“唔，怎么了，天狼星是对这环境不满意么?”夏枫看到天狼星踟躇不前，有点奇怪。
　　“呃，啊....”天狼星脸有点泛起了红晕，“不是，我是想非得要现在打么?”
　　“当然，天狼星的一番好意不能辜负。”夏枫肯定地说道。
　　“那我叫出声音来，扰民，让她们听见就不好了。”
　　“不用担心，我可以把天狼星的嘴巴堵住的说。”
　　“万一出汗的话，会不会弄脏你的屋子呢?”
　　“不用担心，有好多换洗用的床单的说。”
　　......
　　双方问答了几十句，夏枫的思路意外的清晰，完美的回答了所有的问题。
　　显然天狼星没有把握和夏枫谈话的精髓。应该“引导”，而不是“截击”。夏枫很容易被带偏，但是这种直球却意外的思路清晰。
　　“说完了吧，说完的话，天狼星要接受惩罚了的说。”夏枫用细长如玉的手指轻轻抚摸着荆条，已经蓄势待发了。
　　“呃.....”天狼星绝望的看着眼前如同小恶魔一般的绫波。
　　一定有什么地方不对。
　　为什么，为什么剧情会变成这样?
　　“好。”天狼星咬咬牙，径直走进了夏枫的卧室，趴在了床上。
　　没有关系，绫波肯定不会用力气的，大概就是一个面子工程。
　　随便打自己一下，毕竟还是要走形式的。
　　“请尽情的惩罚天狼星吧！”天狼星掀起了裙子，顺便稍微褪下了外衣，露出光滑的皮肤。
　　肯定没有事情的，绫波只是走个形式......


　　群60⑥7九3 40六
　　.
　　.
　　.
　　.
　　最近挺鸽的，今天有了点力气，看能不能多写几章～
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第93节 第八十一章   心中无我，方能无畏无惧

　　皇家方舟蹲着躲在阳台的最外侧，准备一旦天狼星发现了自己的话，就马上躲回楼下。毕竟天狼星可是猎犬，说不定有什么侦查的方法，那就不妙了。
　　顺便可以支起耳朵，准备偷听夏枫和天狼星的谈话。
　　然而传来的声音隐隐约约的，比较不清晰。
　　“为什么绫波在谈话的时候要关门啊。”皇家方舟抱怨着。
　　夏枫在和天狼星谈话的时候，居然顺手关上了门，导致声音很不清晰，像是照片加了马赛克滤镜一般。
　　这让皇家方舟听了半天也没有听出什么门道，也让她的内心有点焦急。
　　绫波在说什么?为什么要关上门说呢?有什么不能听到的呢
　　好急人。
　　然而她们不可能一直在屋外，还是要进来，皇家方舟苦等了三分钟后，声音忽然豁然开朗了，在夏枫打开了门之后，皇家方舟清晰的听到了她们的对话。
　　“我会尽心尽力的说。”夏枫的声音传来。
　　什么尽心尽力?皇家方舟有点迷惑。
　　然而很快皇家方舟就听到了天狼星的话语，“请尽情的惩罚天狼星吧！”
　　?这究竟是怎么回事?这是要进行到禁忌剧情了么?
　　......
　　夏枫用传统的武士刀持刀式拿着手里的荆条。
　　“抱元守一。”夏枫心里默默的念着，然后尽量让自己心情平复下来，心情波动只会让刀变得越来越乱。
　　既然天狼星希望自己能痛苦的打击她，那自己肯定也不能推脱，如果推脱的话，就辜负了天狼星的一片心意了。
　　但问题是夏枫自己却不会打人，她只用刀砍过各种战舰，惩罚与鞭打是什么意思呢?
　　夏枫目前晕晕的脑袋里想不到，本子上也没有记载。
　　现在的本子越来越不好用了，自从不在海上漂流以后，好多事情本子上都没有写，导致她缺乏应对的经验。
　　不过既然都是打人的话，应该也差不多吧。就是一个是下死手，一个不下死手而已。
　　但自己手里拿的是荆条，怎么也不可能把天狼星打死。
　　那就按照劈砍敌人的手段出手吧，或者是砍木头的手法?
　　夏枫在海上航行的时候，有时候会给自己用木头搭一个可以在海上漂浮的棚子，因为海洋的风雨极大，甚至还有龙卷风。
　　如果没有棚子的话，在海面睡觉的话，和海底睡觉没什么区别，大浪会让她喘不过气来。
　　而要有龙卷风的话......这没有什么好办法，危害也不是太大，就是当半夜醒来发现自己在半空中飞的时候有点刺激。
　　所以夏枫精通砍伐经验，怎么样才能在不用舰装过多力量的情况下干净利落的切断一块木头。
　　但是荆条很脆弱，如果给她施加过大的力量的话，它很容易就会碎裂。
　　这就要考验基本功了，怎么样才能施加大力而不导致荆条碎裂，而且不能对天狼星造成很大伤害。
　　所以夏枫不由得盯着趴在床上天狼星发起了呆。
　　“怎么样，绫波为什么只是看着?”天狼星吞了一口口水，看着举起荆条然后又放下的绫波。肯定是又后悔了吧，不知道该怎么办?
　　“我在想，怎么样才能不让它断掉。”夏枫两只眼睛盯着手里的荆条，若有所思。
　　知道了，只要速度够快，切入点够好，那么就可以。
　　“我要出手了的说。”夏枫举起手中的荆条，“打一下试试的说。”
　　先打一下试试水。
　　“果然，绫波只是做做样子罢了。”天狼星了然于胸。
　　“请不要留手，来吧。”天狼星在床上扭动了一下。
　　然而下一秒她就感觉裙子被掀了起来。
　　“诶诶?”天狼星本能的用双手捂住了屁股，脸色有点发红。
　　回过头，看到夏枫正在她的腰部用什么东西画着什么，凉凉的。
　　“这是辅助瞄准的说。”夏枫满意的用记号笔在天狼星身上划出一个黑色的叉号。
　　“攻击目标锁定的说。”夏枫举起手中的荆条，“心中无我，方能无畏无惧。眼中有敌，方能人刀合一。”
　　“等等。”天狼星忽然有点心慌，你该不会，“.......”
　　夏枫面无表情的劈下一刀。
　　......
　　一个白发狐耳少女缓缓回到了皇家方舟的店内的一楼。
　　又游历了一天，好累呢。
　　狐耳少女江风伸了一个大大的懒腰，一声奇怪的口申吟也从嘴里溢出，“呜喵～”
　　“唔！”江风受到惊吓一般的捂住了嘴，然后四处看了看，耳朵也微微颤抖的听着周围的动静。
　　仿佛一只受到惊吓的.....狐狸。
　　“幸好没人听到，不然在下可就难以辩解了。”江风脸色也恢复了淡然，仿佛什么事情都没有发生。
　　“在下是狐狸，不是猫咪。”江风自言自语地说道，然后走到大厅里给自己泡了一杯茶，“还是茶沁人心脾。”
　　在无主之地，茶是一种奢侈品，只有舰娘和高位人士才有机会享受。海岛上很难种植茶叶，再加上无主之地粮食也是勉强够吃，没有空闲的地方种茶叶了。
　　“一楼大厅今天意外的人少。”江风有点意外，“不过也正常，现在太晚了。”
　　江风随便找了一个长排座位，站着抬起一只脚脱掉鞋子，然后穿着黑长袜的腿规规矩矩的放一个椅子上。顺便把身上的防尘披风脱下来盖在了自己腿上。
　　身上衣服的灰尘也仔细的打干净，缓缓的半躺在沙发椅上。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/105/139369/201231/1609407571-100210809-106466167.jpg" alt='哈喵3'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/105/139369/201231/1609407547-100210809-106466167.jpg" alt='哈喵2'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/105/139369/201231/1609407531-100210809-106466167.jpg" alt='哈喵'>
　　“也只有现在，在下才有片刻的放松。”江风感叹道，顺便揉了揉太阳穴，“皇家方舟总是出乱子，总要我给她收拾。”
　　每次自己离开几天，这里就被她搞得乌烟瘴气，没想到今天居然看上去没什么问题。
　　“喝茶。”江风举起手中的茶水放到唇边，“嗯～茶还是一样美味。”
　　江风的狐狸耳朵忽然动了动。
　　与此同时，江风的双腿猛的用力，蹬在了沙发上，自己则平行着飞了出去。
　　然后下一瞬间，天花板猛然破碎，一个白色的身影从天花板的漏洞中掉了下来，砸在了沙发之上。
　　烟尘弥漫。
　　江风一个翻身，潇洒的落地，顺便拔刀戒备着。
　　然而烟尘下的身影却让她皱了皱眉，这个舰娘她认识，“天狼星?”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第94节 第八十二章 江风舞刀，意在天狼

　　天狼星的样子看上去惨烈无比，裙子本来应该是下垂的，如今却成了被狂风吹过的雨伞一般直接包住了胸口，露出的腰上还有一个小小的叉号。
　　“这是......”江风伸手抓过披风，围绕着天狼星走了一圈。天狼星看样子似乎已经昏迷了。
　　什么才能把舰娘打昏迷?江风也不知道。就算是穿甲弹或者各种奇怪的东西也不可能把舰娘打昏迷，除非那个舰娘已经几乎用尽了力量。
　　或者那个舰娘取消了舰装的疼痛减免，于是直接疼晕过去了。
　　但无论哪个都不合理。
　　江风走到天花板的洞口下抬起头，正好看到一个身影从洞口跳了下来。
　　即使是仰视图，江风也能轻易的判断出这个身影是夏枫。
　　夏枫也跟着从三楼跳了下来，轻轻屈膝站定，双手平举，“完美落地的说。”
　　“这是怎么回事?”江风把刀慢慢插回刀鞘，皱了皱眉，顺便系上披风的扣子。
　　这是天狼星来找麻烦结果被暴打了?
　　“是天狼星让我打的。”夏枫蹲下来摸了摸天狼星的后背，“就是好像力气有点大了的说。”
　　说着，夏枫就解释了一下天狼星来找自己的原因，“我不能辜负天狼星的期望的说。”
　　“嗯，我明白了，”江风露出恍然大悟的表情，蹲下身摸了摸天狼星的后脑，“没想到她这么有反悔意识。”
　　“不过，”江风用手指点了点天狼星的腰部，“力道发力不对。”
　　“唔?”夏枫歪歪头。
　　“力道被卸力太严重了，不然也不会打穿两层地板。”江风认真地说道，“要是我最多打坏而不是打穿一层，也能达到相同的打击力道。”
　　江风轻轻用手指捻了捻地上的灰尘，“看到这碎渣了么，力道太过分散，导致力道已经都把它打碎了。”
　　“那怎么才能不散力的说?”夏枫虚心请教。
　　“首先发力方式就要变。”江风用脚尖在地上的天狼星划了一个虚拟的印记。
　　“比如打击这个位置，就像这样。”说着，江风用刀鞘斩击了一下天狼星，“这么发力，在下觉得可以尽量降低力道的散失。”
　　“这么发力么?”夏枫有学有样。
　　“不是的，这么做。”
　　“这么做的说?”
　　“这么做。”
　　两人一左一右在天狼星的两边站立着，一个用刀鞘一个用荆条轮流斩击着天狼星。
　　天狼星则像一个案板上的肉一样被两人拍打着，毫无醒来的迹象。
　　“不是的，让在下来教你。”江风看夏枫屡次都没有作出正确姿势，只得亲手来教。
　　江风绕到夏枫的身后，伸出手环抱住夏枫，双手握住夏枫的手辅助她持刀。
　　由于江风的体型明显大一号不止，所以她居然毫不费力的盖住了夏枫，甚至身上的披风已经几乎完全把夏枫包裹了起来。
　　一丝丝独属于江风的香味传到夏枫的嗅觉之中。
　　虽然江风经常在外面游荡，但这不代表她不注重对自己外表的重视，无论是衣服的整洁程度，还是气味全都没有瑕疵。
　　不如说是，江风本来就是一个一丝不苟的人，身上必然需要搭理的一尘不染，说要完成的事就肯定要完成。
　　夏枫在江风怀里，丝毫没有感觉到不适感，随着江风的动作挥着刀。
　　江风的细长的手指轻轻拨动着夏枫的手指，帮她切换着握刀的姿势。
　　同时双臂帮助夏枫压了压手臂弯曲的弧度。
　　“双腿这样，不要太过平直，也不要屈膝。”江风几乎贴在了夏枫身上，身为一个大号的驱逐，其实这种动作是比较难办到的，但江风还在一丝不苟的完成。
　　“以前没有受过类似的训练么?”江风把下巴贴在夏枫的头上，正好在两个舰角之间。
　　“没有的说。”夏枫目光盯着眼前的目标，“都是靠着自己的感觉来的。”
　　夏枫的弱点一直很明显，那就是战斗对她的消耗太大了，很容易失去力气，不好节省力道。
　　而且刀速不够快，无法格挡密集的弹幕。
　　“你的刀比我更宽，基本姿势是不一样的，我只是教你一些通用的姿势。”说着，江风带着夏枫动了起来，“但是，重量对于我们舰娘来说，根本不是问题，所以我们的刀法完全可以有共同之处。”
　　江风动的很慢，让夏枫能跟上她的动作。为了不会挡住夏枫的转头，江风里夏枫远了一点，但还是有淡淡的气息喷吐在夏枫的头发上。
　　“先学会形，在下再教你怎么发力。”江风越来越快，带着夏枫一起转动起来。
　　“想象手里是你的刀。”江风盯着夏枫手里的荆条说道，“我们舰娘和人类不一样，大多数情况下不需要借助腰部力量，那样反而会浪费自己的力道，但对于刀速与精准度有更高的要求。”
　　“还有，感受我身体的发力。”江风紧了紧和夏枫的距离，“我每个地方发力前，都会尽量动用那里的肌肉，你感受一下。”
　　“嗯。”夏枫嘴里缓缓答应一声。
　　感受到了，不但是江风的肌肉的律动，还有江风的心跳。
　　或许是江风胸口没有很多赘肉的原因，夏枫的后背与江风居然贴合到了一起。
　　“开始了。”江风开始带着夏枫一起挥刀，夏枫就如同一个提线木偶一般，被江风提着飘来飘去。
　　江风的身姿很轻盈，但刀却宛如疾风。就如同两人在跳双人舞一般，夏枫与江风开始了刀之舞。
　　地上四散的砾石丝毫不能阻挡她们的步伐，被仿佛蜻蜓点水一般掠过。
　　本来夏枫还在江风的披风里面，然而很快，披风就被极快的速度掀了起来，从而露出了下面的两人。
　　夏枫的赤足，甚至踩在了江风的鞋面上，与江风紧紧的贴合着。
　　她们的速度很快达到了极限。
　　飞快的速甚至掀起了小型的气旋盘绕在她们周围。
　　终于，在两人速度最大的时候，也再次回到了天狼星身边，江风借势猛的发力，“斩！”
　　荆条一挥而下，如同一道闪电一般，袭向天狼星。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第95节 第八十三章 你连那个人的名字都不敢说，凭什么说想让他带领你

　　“呃，感觉好难受，发生了什么?”忽然醒来的天狼星有点茫然。
　　为什么自己的腰部这么疼，好像断掉了一般?难道自己的舰装已经毁损了，自己也命不久矣了么?
　　不对，自己的舰装明明还完好，只是受到了轻微损伤，那自己不可能感觉这么疼痛，除非自己关闭舰装对痛觉的压制。
　　自己为什么要这么做呢?
　　正在迷茫的天狼星忽然听到了一声轻喝，“斩！”
　　就在自己不远处。
　　天狼星还没来得及抬头，就是一阵剧痛传来，这痛感如此真实，让她直接眼前一黑，再次晕了过去。
　　......
　　江风满意的看着天狼星天狼星身下的地面，这次地面没有受到很大的冲击，根本没有开裂。
　　虽然这是一楼，但是地面没有任何痕迹也足以体现出江风对于力道的控制了。而夏枫太过暴力，所有的力量都散了出去。
　　“我这一击，威力不必你那一击小，但是却使用了更少的力量，这是很关键的。”江风点点头，“控制力量的输出，兵行一道，千里杀将。”
　　“唔，好像懂了。”夏枫点了点头。在经过江风的言传身教之后，她似乎明白了一些奇怪的技巧。
　　江风松开了夏枫，顺便拿开斗篷，刚才两个人的姿势有点像母鸡和小鸡的感觉，这样江风感觉有点奇妙。
　　然而江风马上就发现了夏枫的不对，她拿起夏枫的手腕，轻轻蹙了眉头。
　　“你的手环呢?”江风捏了捏夏枫的手腕，这里应该是夏枫的手环的地方，也是江风亲自送给她的东西。
　　这个手环浓缩了许多深海的能量，如果丢了的话，被不认识这个的人碰到了可能会产生一些麻烦。
　　“唔?”夏枫看了一眼手里的手环，歪歪头，“好像，不见了吧。”
　　“好像?”江风才注意到夏枫如今迷糊的样子，伸手从舰装空间里拿出一块深海钢铁，“闻一下。”
　　夏枫凑上前去，闻了闻江风的手，“很好闻，有香味。”
　　是护手霜么?有股莫名的水果香气，有点让人伸出舌头舔一下的欲望。
　　“是这只手。”江风面无表情的收回自己空着的手，顺便推着夏枫的后脑勺按在了自己的另一只手上。
　　深海的气息传入。
　　夏枫的眼神慢慢的发生了变化。
　　“现在可以告诉我，手环去哪了吧?”江风挑了挑眉毛。
　　“呃，”夏枫摸了摸舰角，“坏了。”
　　难道能说被深海栖姬吸收了么?
　　“坏了是什么意思?”江风有点疑惑。
　　“被鱼雷炸到，然后手环炸了。”夏枫摸了摸自己手腕，“然后就.......没有然后了。”
　　“没伤到自己或者别人就好。”江风点点头，仿佛被鱼雷炸到是一件很平常的事，“就是这是以前别人送给我的东西，可惜已经没有了。”
　　说着，江风慢慢走到客厅的一角，无视了地上的天狼星和别的什么，顺手倾斜的桌子扶正，给自己倒了一杯茶，“要喝茶么?”
　　“嗯。”夏枫点了点头，踩着满地的石块走到了夏枫的对面。
　　江风轻轻抿了一口茶水，“这个手环是我以前在远东游历的时候，那里一个叫塔什干的舰娘送我的，说是杀敌纪念品。”
　　“杀敌纪念品?远东?”夏枫毫不客气的一口喝下半杯茶水，甚至吞下去了几片茶叶。
　　“从北冰洋那里走，就可以绕过深海的驻地，然后到达远东。”江风把左腿搭在了右腿上，然后用手肘拄着自己的腿部，用手托着自己的下巴，“说是远东，但其实不如叫远北，冷的很。那里和我们一样，没有被深海征服，不过那里经常被深海进攻，我的剑术也是在那里磨炼出来的。”
　　“如果说我们这里是乐园的话，那里就是地狱。”江风放下茶杯，左手指轻轻点着自己的嘴唇，“没有任何娱乐，没有资源，什么都没有。”
　　“我们这里真的算得上乐园么?”夏枫摇摇头，把茶水一饮而尽，“犯罪率高的吓人，资源短缺，人类只是保持不饿死罢了。”
　　“我们的生活过得这么好，其实都是在压迫底层人民罢了。”
　　夏枫很清楚，舰娘的奢华生活，都是建立在底层人民的困苦之下的。
　　“没办法，只要深海和人类还存在一天，舰娘的地位就不可能低，我们的生活也不会差。”江风给夏枫倒满茶水，“以前的那种…提督制是病态的，是军阀，腐败的养成所。”
　　分散的提督制让提督割据地方，盈亏自负，导致提督畏战不前。缺少监管，导致腐败丛生，过度大建。缺少统一的指挥，可以说是烂透的制度。
　　虽然现在的无主之地更加混乱，但是舰娘起码面对深海是同仇敌忾的，也不再受人类的指挥。
　　“你知道么，我走之前，塔什干和我说，她之所以能坚持下去，就是希望再出现一个"那个人"来统领她们。”
　　“那个人?”
　　“她说是她以前的提督，我问她，那个人是谁?她说她不敢说那个人的名字。”
　　“为什么?”
　　“她说那个人是大家的精神领袖，如果在非正式场合提到他，那就是大不敬，所以要用那个人来代替。”
　　“噗～”夏枫不由得笑了出来，“那个人是登基了么，为什么不允许提到那个人。”
　　江风也笑了，笑容在不苟言笑的她的脸上很难看到，“是啊，就十分离谱。”
　　江风身子轻轻前倾，和夏枫靠近了一些，“我感觉的出来，她是害怕提到那个人的名字，怕提到这个人名带来的后果，可能是因为惩罚比较严重吧。”
　　“舰娘上层根本不是真正的信仰那个人，怕不是只是用来当成统治其他舰娘的工具罢了。”夏枫摇了摇头。
　　过度的神化，会导致目标和舰娘脱离，反而不适合成为舰娘的统领了。
　　“是啊。”江风也拿着茶杯，学着夏枫一饮而尽，“我当时就说，你连那个人的名字都不敢提，凭什么说想让他回来带领你。”
　　说完，江风站起来伸了一个懒腰，“呜喵～今天这么晚了，先睡吧，这些破坏明天收拾。”
　　说着，江风就走向了躺在地上的天狼星。


　　群60⑥7九3 40六
　　.
　　.
　　.
　　章推！
　　《逃离病娇舰娘之塞壬黑科技》
　　指挥官白轩：我要说的事，你们千万别害怕！
　　观察者：我们是塞壬，我们不会怕。你请说。
　　指挥官：我刚才……被病娇舰娘绑架！
　　观察者：病娇舰娘是哪一位？
　　指挥官：不是哪一位，是整个港区里所有想柴刀我的舰娘啊！
　　观察者：噗！
　　指挥官：你笑什么？
　　观察者：我想起高兴的事情。
　　指挥官：什么高兴的事情？
　　观察者：我们塞壬新研究出了一批新的黑科技，可以帮你逃离病娇舰娘。只要你宣誓效忠塞壬……
　　指挥官：既然如此，答案只有一个了！我将，效忠于您！
　　观察者：哈哈哈，所以说人类真的很有意思啊！等等，黑企业来了，我先溜了！
　　指挥官：桥豆麻袋！带上我啊！
　　《逃离病娇舰娘之塞壬黑科技》
　　《逃离病娇舰娘之塞壬黑科技》
　　门呢
　　《 逃离病娇舰娘之塞壬黑科技》
　　《逃离病娇舰娘之塞壬黑科技》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第96节 第八十四章  已经不用再战斗了

　　没有意识到自己又发出“呜喵～”声的江风用脚尖挑了一下天狼星的腹部，巨大的力道直接把天狼星挑的在空中旋转，然后顺手一抓就把她背在了肩膀上。
　　配合江风蓬松的披风，意外的潇洒得很，有种奇怪的帅气的感觉，也许，这就是中性美?
　　“很帅的动作。”夏枫发自内心的赞叹，完全无视了天狼星可能的感受。
　　“感谢夸奖。”江风似乎有些得意的竖起头上黑白色的耳朵，回头摆了摆手，“我会照顾好她的，顺便安抚一下皇家方舟，晚安。”
　　夏枫一荆条把天狼星从三楼打到一楼，皇家方舟不知道去哪了，也许还在阳台上，也许在别处，反正没有和夏枫一起跳下来。
　　“晚安。”夏枫同样报以回应道。
　　现在清醒的夏枫似乎意识到了什么，似乎天狼星不是要自己打她。
　　不过也无所谓了天狼星最多就是暂时昏迷而已，交由江风照顾没问题。
　　看着背着天狼星远去的江风，夏枫却没有回房间，而是走出了大门，走到了方舟岛的大街上。
　　大街上一片漆黑，为了节省电力，半夜是没有路灯的。而且事实证明，晚上灯光比较多的话，枪战的次数会大大增加。
　　毕竟有人的地方就有纷争，明面上这里是皇家方舟的地盘，还是无主之地秩序相对较好的地方，但私下里各个小势力总会大打出手争夺资源。
　　就像以前村子里的狗总是在撒尿占地盘，蚂蚁群为了食物源厮杀，它们的战斗，丝毫不在意这个村子本来就是人类的。
　　他们争夺地盘，又与这个地盘的主人何干呢?
　　夏枫走到了一片漆黑的大门外面，走到了大街上。外面下雨了，一开始是淅淅沥沥的雨，然后逐渐越下越大。
　　潮湿的海边带来的是日常的风雨天气，很快风雨如幕，让人睁不开眼睛。
　　夏枫独自站在雨中，望了望天，然后向着黑暗深处走去。
　　熟悉的天气呢，在海上天气无常，经常发生这种风雨。
　　夏枫忽然觉得有些怀念，理论上来说，自己现在应该在海上战斗吧?然后遇到这种暴风雨，随便找个地方避一避就过去了。毕竟舰娘不会生病，也不会受凉，所以可以尽情的在雨中行走而不担心出现问题。
　　所以无所顾忌。
　　雨逐渐打湿了夏枫的头发和衣服，让她感觉十分沉重，雨幕越来越大也让人喘不过气来。
　　大街上没有人，除了夏枫自己。
　　“提督，为什么在外面淋雨?”雨忽然被什么东西挡住了，是拉菲和拉菲的雨伞。
　　哦大街上还有拉菲，和她踮着脚打着的雨伞。
　　夏枫从她手里接过雨伞，和她共撑一把，“只是在想事情罢了。”
　　“提督在想什么事情呢?”拉菲抬起头，带着懵憧的眼光看着夏枫。
　　“拉菲，你觉得我该回去么?回到海上去和深海战斗?”夏枫用未拿着雨伞的手臂环绕在拉菲身上，半抱着她。
　　拉菲的身体还是一样的凉，和夏枫一样湿了，是一开始没打伞么?
　　“唔，提督为什么要回去，留在这里，快快乐乐没有战斗不好么?”拉菲两只小手抓住了夏枫的一只手，在夏枫手心写着什么，“和拉菲一起，不去打架了，一起睡回笼觉，午觉，下午觉，睡前觉。”
　　“好像是很好，但......”夏枫拿出空间的小本子，一边走着一边读着上面自己的话。
　　“我不会放弃，除非我流尽最后一滴血，失去最后一片海域。”
　　“我会在天空与她们战斗，我会在海洋与她们战斗，我会在陆地与她们战斗，直到我用尽最后一丝力气。”
　　曾经的自己，这么壮志凌云，这么热情的做一件事，为了一个理想负隅顽抗，如今渐渐变得机械了，甚至怀疑自己是不是应该继续努力。
　　以前的自己要求现在的自己去战斗，自己该不该继续呢，如果是没有遇到拉菲的自己，自己的答案会做出的毫不犹豫，但是现在的自己，又该怎么办呢?
　　夏枫沉默了。
　　见到夏枫不说话，拉菲显得有点着急，“提督已经不需要亲自战斗了，提督该休息了。”
　　拉菲在以前，看到过无数次夏枫的夜晚公务时间。永远有做不完的事等待着夏枫批复，几乎掌管所有舰娘的她，事情也几乎成倍增加。从而变得忙碌不堪，甚至没有自己的时间。
　　用客气公式化的语言交谈，因为斗智斗勇太累了。亲昵的动作取消了，因为不能偏私。
　　夏枫付出了太多，就算人类灭亡了，她依旧战斗了四十年，这谁又能指责她呢?
　　让那些轻易投降的人类来指责她不努力么?
　　“提督提督，接下来就交给拉菲和提督之外的人吧。”拉菲的语气似乎有点哀求，“已经可以休息了。提督提督，和拉菲一起，不要去海上战斗了，拉菲是这么希望的，皇家方舟还有江风也这么希望的，想必天上的大家也是这么希望的”
　　已经不用战斗了么?
　　“.......”夏枫顿了一下，停下了脚步一股奇怪的感觉让她忽然寒毛耸立。
　　令人恶寒，但又有一点熟悉感，让人没那么厌恶。
　　是深海。
　　是深海的强大源头。
　　不是量产型，也不是简单的深海钢铁，而是深海栖姬那种强度的源头。
　　奇怪的是自己居然不怎么厌恶这个气息，虽然恐怖，但自己似乎......有点熟悉?
　　“有敌人。”夏枫缓缓拔出了刀，眼瞳中淡淡的光芒照射在刀上，勾勒出夏枫影影绰绰的形象。
　　不管自己未来做什么抉择，现在可能都要打了。
　　夏枫打开了雷达，看着只有一个忽隐忽现的敌人图标在她的雷达上闪烁着。
　　而且越来越近了，很快，夏枫看到了敌人。敌人是舰娘，她全身都是各种泥水，和头发混杂在一起，看不清容貌。
　　“来吧。”夏枫摆好了刀。
　　双方越来越近，敌人用着仿佛要撞飞她的速度冲刺着。
　　然后...来者忽然失去了平衡，极快的速度让她往前滑行了一段距离，直接趴在了夏枫面前。
　　不动了，仿佛她的目的就是摔在夏枫面前。
　　“这是?”夏枫有点疑惑。
　　不过她已经感觉到，眼前这个趴着的舰娘几乎没有深海气息，那个发出气息的源头，还在这个舰娘后面。
　　敌人，不止于此。


　　群60⑥7九3 40六
　　.
　　哈喵～
　　有人问群号，我在章节后面发一遍吧～813213597
　　～
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第97节 第八十五章 我在追捕深海

　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/105/139369/210107/1609968751-100210809-106495756.jpg" alt='加贺'>
　　加贺追逐着她的目标，如同追逐猎物的猎人的她，已经追了将近一天了。
　　加贺身为深海商队的一员，她同时也是负责这次商队活动的领队，主要负责谈交易事宜
　　说是“商队”，其实就是来援助的罢了。深海经常援助无主之地的所必须的物资，石油，钢铁和人类食物。
　　所以也不需要什么谈判技巧，只要随便要点东西就行了，这个是个舰娘都会做，很适合加贺基本没有笑容的谈判鬼才 。
　　但加贺一直不明白，为什么要这么做，明明那些无主之地的人和舰娘那么弱小，为什么不干脆让她们灭亡。
　　物竞天择，适者生存。弱小的种族没有活下去的权利，除非强者允许它们活下去。历史已经证明了人类是多么的弱小，脆弱不堪的身体，阴险狡诈的心态，简直是一个肮脏的虫子。
　　这样的虫子，为什么要活着，死了算了。
　　所以她接到要带着后辈三日月去无主之地援助的时候，便感觉到这会是最糟糕的一次行程。
　　果不其然，她今天正在小品茶水的时候，便接到下级的报告，雪风，异化了。
　　就在雪风苏醒一天之后，她忽然发生了深海气息不稳定的情况，然后头发变成白色，跳船逃跑了。
　　异化，是深海对舰娘摆脱控制的称呼。指深海舰娘脱离深海的界限，变为普通舰娘的过程。这是一种堕落。
　　“当你在凝视深渊的时候，深渊也在凝视着你。”那些经常接触无主之地或者远东舰娘的深海舰娘，很有可能会被那些普通舰娘诱惑，从深海中挣脱。
　　加贺在漫长的舰娘生涯中看到过很多这样被远东舰娘诱惑的深海舰娘，毅然决然的跑到远东那里去，背叛了深海。
　　那些舰娘称之为封印解除，她们认为深海封印了她们的记忆，还将她们变成了深海。如今她们挣脱了封印，获得了自由。
　　真是有够可笑的呢，深海舰娘才是正统，什么封印什么的，这也太过阴谋论了！不过是那些舰娘蛊惑人心的手段。
　　就算是真的，那也是强者对于弱者的掌控，弱者只需要听从就可以了，哪有摆脱强者跑到更弱者的?
　　舰娘不是水往低处流，而是永远要依附强者，而不是帮助所谓的弱者。而强者则履行保护弱者的职责，统治弱者，环环相扣，这是历史发展的潮流，为什么要违背呢?
　　所以，加贺对于深海舰娘的背叛深恶痛绝，尤其是雪风还跑到了无主之地。
　　无主之地是什么地方?是弱小到需要深海援助才能活下去的弱小岛城，比远东那些舰娘更加弱小。
　　这种地方，居然还有存在的必要?不知道上面那些深海栖姬怎么想的。
　　如果说，她只是讨厌深海舰娘背叛到远东去，那对于背叛到无主之地的深海舰娘，那就是彻彻底底的厌恶。
　　死了算了，这种舰娘，没有存在的必要。而且听说，这个雪风就在几天前，刚从异化中回复过来，没想到现在又重新异化了。
　　所以她决心亲自追捕，务必格杀掉这个背叛的雪风，顺便教育一下跟过来的后辈，背叛是多么的可耻。
　　然而出乎她意料的是，这个雪风居然如此的强大，等级不比自己低。
　　要不是借助航母的手长的优势，还有这个雪风的舰装刚刚修复好，还很虚弱。加贺居然几乎搞不定她。而且她的闪避率高的吓人，加贺几乎打不中她。
　　就这样，追追停停，这个雪风居然成功逃进了无主之地，然后在里面乱窜。
　　这加贺很是恼火，她投鼠忌器，不愿意在无主之地大闹一顿，这可不是她的任务。
　　而且巷战对于航母来说，是极为糟糕的选择，所以她一直不太敢近身，而是远远的追逐着寻找着机会。
　　雪风已经被她重创了，她这次在劫难逃。
　　加贺在雨中追逐着，直到看见一个舰娘，伫立在雨中，这个舰娘，不是雪风。她似乎在等待着自己一般，持刀站在雨中。
　　一只雨伞就在旁边的地上，显然她不是没有伞，而是淋着雨在等着自己。
　　她，是谁?
　　......
　　夏枫看着眼前一袭白衣的深海加贺。意料之外的，加贺的头发居然没有变成深蓝色，而仍然是白色。
　　她一袭白色的和服，得体的覆盖了全身，衣角在风中飘扬着，雨水落到她的身上，仿佛落到玻璃或者塑料上，丝毫没有浸入其中。
　　仿佛有一种无形的力量拒绝了雨的进入。
　　六只白色的尾巴对称的在身后缓缓展开，仿佛一个扇子一般。白衣白发，仿佛一位仙狐。
　　六尾仙狐。
　　然而与她外表不相符的是，她那冷酷的表情。仿佛无视所有人的表情，生杀予夺，存乎一心。
　　“来了么?”夏枫慢慢的改变姿态，准备战斗。手腕放松，手臂用力，纤细的手指紧了紧手中的刀。
　　这个深海是在追这个倒在地上的舰娘么？难道是深海入侵么？
　　加贺飞快的速度慢慢的降低，然后停下。
　　加贺眯了眯眼。
　　是这个岛本地的舰娘么，没想到自己居然吵醒了本地的舰娘，这样就更不好抓雪风了。
　　不过不要紧，自己有官方身份。为了防止被某些忌恨深海的舰娘发现，所有来这里的深海成员，都是经过伪装的。
　　自己身上，有掩盖自己气息的设备，可以让舰娘暂时识别不出来自己。虽然被靠近的话话就会被识破，但是只要保证一定距离，就没有问题。
　　甚至自己还特意去把头发暂时染成了白色，以应对被发现自己的深海的可能。
　　加贺身上的深海气息猛的一敛，本来露出就不多的深海气息，如今已经几乎全都收进体内。
　　雨这么大，经过雨水的稀释，眼前的这个驱逐肯定没有发现自己的深海气息。所以自己只要做好伪装，就不会被看穿。
　　现在的她，似乎更像一名普通的舰娘，而不是深海。
　　加贺的嘴角扯出一个笑容，左手轻轻捂住嘴角，然后面对着眼前的绫波，“你好，我在追捕一名深海化的舰娘，请问你有没有看到，她去哪里了呢?”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/105/139369/210107/1609968770-100210809-106495756.jpg" alt='加贺2'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/105/139369/210107/1609968783-100210809-106495756.jpg" alt='加贺3'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第98节 第八十六章 你的谎言，我看透了呢～

　　加贺微笑着看着雨中的夏枫，等待着她的答复。 她轻轻的梳理着毛发，仿佛对夏枫的回答不甚在意。
　　夏枫也像她那样眯了眯眼。加贺眯眼很有一种狡猾的感觉，但夏枫眯眼就是只有萌萌的感觉了。
　　“深海舰娘?”夏枫重复了一句。
　　“没错，有一名深海舰娘潜入这附近破坏，”加贺微微闭眼，斜视着夏枫，“我就是在捉拿她。”
　　原来是这样。
　　自己只要告诉这个加贺，自己左边的那个阴影处倒下的就是那个舰娘就够了，加贺的责任完成了，自己也见义勇为了一波，简直不是太好。
　　加贺是一名普通舰娘而不是深海舰娘，自己误会了。这一切都是朝着正义的方向前进。
　　真的是这样么?
　　不，不是这样的，夏枫摇了摇头。
　　这个加贺，是深海。
　　就算加贺用了诸多掩盖的手段，也不能妨碍到夏枫看破加贺的伪装。
　　夏枫对于深海的气息简直是太熟悉了，熟悉到不可能认错的地步，不论是这大雨，或者加贺身上的掩盖设备，又或者是这距离，都掩盖不了深海的气息。
　　而地上这个深海舰娘，反而深海的气息更淡，起码没有加贺身上这种浓郁的深海气味。
　　没错了。
　　夏枫歪了歪头，慢慢说道，“好像是往那边走了。”夏枫随便指了一个方向。不管怎么样，先把加贺引走是不会错的。
　　夏枫能感受到加贺身上涌动的深海能量，知道这个家伙并不好惹。
　　“哦，你确定么?”加贺用指尖缓缓抚摸着上嘴唇，一点都没有急迫的表情，仿佛她不是在追杀别的舰娘，而是在自己家的院子里雨中漫步一般。
　　“确定，你要找的是一个深海舰娘吧，好像是一道影子一般跑过去了，你要追的话，现在还来得及。”夏枫神态自若，一副路人的样子，顺便捡起了地上的伞，撑在头上。
　　“......”加贺缓缓的靠近了一些，脸上看不清什么表情，“你应该是绫波吧，那你身为同阵营的战友，应该知道，我和赤城，身为狐狸都有一个特性。”
　　加贺说完这句话，又露出了有点狂气的微笑，“狐狸在传说里面，总是最懂人心的，所以我身为狐狸，不巧的是，也继承了一个奇妙的特性，你知道是什么么?”
　　“是什么?”夏枫看上去不怎么在意的问道，手轻轻捋着自己的头发，把头发上浸润的水挤出来。
　　被雨水打湿的头发，变得更加柔和浸润。
　　“那就是，看破人心的力量啊，呵呵呵呵呵～”加贺瞳孔猛的缩小，靠近了一点，“我能从舰娘的眼睛里看到她是不是在骗我哦～”
　　“看着我，”加贺逼视着夏枫，“告诉我，你看到那个深海舰娘了么?”
　　夏枫看了看眼前的加贺。加贺正在目光炯炯的盯着她，仿佛一个出名的侦探在调查犯罪嫌疑人。
　　“......”夏枫也盯着加贺的眼睛，沉默了一下，然后若无其事的说道，“看到了。”
　　“往哪里走了?”
　　“往那里走了。”
　　双方陷入了沉默，互相看着对方的眼睛，这个世界仿佛平静了下来，只有她们两个人。
　　“呼.......”加贺舒了一口气，“看来是真的，打扰了。”
　　“不客气。”夏枫点点头说道。
　　“刚才是往这个方向逃了吧。”加贺指了指一个方向，脸上露出了和善的微笑。
　　“对的。”
　　加贺朝着夏枫指的方向，快步的追了上去。
　　......
　　看到加贺走了，夏枫缓缓舒了一口气。
　　“还好骗过去了。”夏枫摇摇头想道，“居然没有被看出来，说好的看破人心呢?”
　　在夏枫原地呆了五分钟后，直到拉菲出现，才慢慢走向了所谓的深海舰娘倒下的位置。
　　拉菲出现，说明加贺已经不再关注她了，拉菲这么一想，还是一个反侦查器。
　　“拉菲，干得好。”夏枫不由得夸赞道。
　　“唔?”拉菲歪了歪头，显得很迷茫。
　　.....
　　这个舰娘摔倒的位置很偏僻，导致加贺没有发现她。
　　夏枫把她轻轻的翻了过来，皱了皱眉。在雨中的这个舰娘，已经狼狈不堪了，就如那时候逃跑的自己。
　　这应该是......雪风?看样子应该是的，夏枫不可能认错雪风的脸。雪风的脸，夏枫已经见了太多次了，虽然不同的雪风脸会有细微差别，但不注意看的话很难分辨。
　　为什么这么多雪风?这是自己见到的第三个雪风了吧?
　　这三个雪风，是同一只么，还是这个世界上有三只雪风?
　　“一半紫色，一半白色的头发?”夏枫皱了皱眉，眼前的雪风，有点异常。
　　她是雪风没错，熟悉的耳朵在雨中偶尔不自觉的稍微抖动着，丝丝热气从小巧的鼻子中呼出，嘴微张着，一丝丝雨水从她唇的缝隙中流入。
　　她的脸色有点痛苦，可能是受到了重创。
　　但是她的头发，一半是紫色，一半是白色，从中线诡异的分开，整整齐齐，仿佛是故意染的一般。
　　“这是?”夏枫感受到了，雪风的不对劲，和颜色一样，她的左半身深海气息很浓，尤其是左眼，深海气息浓烈无比。右半身则是普通舰娘的感觉。
　　夏枫用手指，轻轻挑开雪风的左眼睑。
　　夏枫的瞳孔猛的收缩，在雪风的眼中，有一个黑色的印记，在缓缓旋转。
　　“这是......江风说的封印?”夏枫忽然想起来，江风说，那些远东舰娘都说自己挣脱了深海的封印，这难道就是封印么?
　　自己居然亲眼见识到了。
　　“拉菲，你看一下。”夏枫叫了一下拉菲，却发现，刚刚出现的拉菲忽然已经不见了。
　　“拉菲?”夏枫有点疑惑。
　　拉菲怎么不见了?
　　她去哪了
　　一阵笑声忽然插了进来，很突兀，刺穿了雨幕。
　　“呵呵呵～”加贺缓缓的从阴影中走出，“我看到了，原来在这里啊。”
　　加贺微笑着看着夏枫，仿佛在看一个犯错的孩子，“我愚蠢渺小的绫波哦，你骗了我呢。”
　　“......”夏枫默然无语。
　　“总有人以为可以骗过我，可是最终总是逃不过我的眼睛。”加贺身子微微前倾，笑容没有任何变化，“你的谎言，我，看，穿，了，哦～”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第99节 第八十七章 我要和妈妈商量一下

　　“你要的是她么?”夏枫指了指已经被她扶起来半坐的雪风，用手帮她擦去脸上的水迹。
　　“是的，所以，你能把她给我么?”加贺用着商量的词，却没有商量的语气，“她可是深海呢，你也看到了吧。”
　　加贺显然已经占据了道理的高度，“如果你不把她给我的话，那可就是包庇深海，这可是要被所有人抵制的呢～”
　　“如果给我的话，那么你可就是大功一件呢，”加贺继续说道，“这是我的证件，我完全有权利的。”
　　加贺的证件上，赫然写着她的身份，是同时被多个势力承认的执法舰娘。
　　“这件事，我要找我妈妈商量一下。”绫波一边整理着雪风的衣服，一边说道。
　　“舰娘还有妈妈?”加贺不由得有点奇怪。
　　“没有。”
　　“那你找谁商量?”
　　“所以没得商量。”夏枫摊了摊手。
　　“你在耍我?”加贺眯了眯眼。
　　“耍的就是你的说。”夏枫耸耸肩说道，“别装了，我不知道你的证件怎么来的，但你身上的深海气息简直太明显了，就像黑夜中一盏明灯的说。我看的清清楚楚的说。”
　　“而且，不巧的是，我和两个雪风都有缘分，一个普通雪风，一个深海雪风，现在又来一个半深海半普通的。”夏枫摸了摸自己头上的舰角，叹了一口气，“好像我和雪风有什么不可名状的关系一样，所以更不能给你这深海了。”
　　“哦?你就那么确定我是深海?”加贺看上去有点意外。
　　“当然。”
　　“很可惜，不是，我只是在常年的战斗中被深海侵染了一部分而已，但对我的思考没有任何影响，屠龙者终为龙，你应该懂的。”加贺无奈的叹了一口气。
　　加贺可不是那种某些侦探片里一旦被揭穿就全盘托出的智障反派，她很擅长“自圆其说”。
　　“你是真是假，到时候就知道了，然而雪风暂时现在是我的了。”夏枫丝毫没有动摇，“如果你是真的，那请以后再来领人吧。”
　　“不要这么说，”加贺摊开双手，“这件事还是可以商量的嘛，比如......”说到这里，加贺忽然顿住了。
　　先手必胜。
　　加贺抢先发动了攻击。加贺最擅长的就是在出其不意的时候动手，一轮攻击就打垮对面。
　　无论对面有多强，施展不出来的话，也就都没用了。
　　与此同时，加贺的手猛的握拳，无数的弹幕从四周飞射，直取夏枫。加贺身形暴退，从而试图和夏枫拉开距离。
　　加贺的思路很明确，既然说不通，那就动手，虽然上面的命令是抓回那个雪风，但加贺早就决定要干掉雪风了。
　　既然都是死，对雪风来说，这已经是最好的死法了，她应该感谢自己。如果她落到别的深海手里，可能痛苦更大。
　　近距离作战对航母来说不够安全，虽然加贺一直没有靠太近，但现在两人的距离也只有一百米不到，这个距离对夏枫来说只需要几秒就能到达。所以加贺选择了突然袭击加极速后退拉开距离。
　　轰炸机鱼雷机战斗机的弹药，形成了一个网状弹幕，罩向夏枫。
　　航母的轰炸伤害极高，一般的驱逐舰如果不小心全中的话，甚至会被一轮打成大破。天生的高伤害与天生的距离优势，让航母一直都是一个和战列舰并肩的大杀器。
　　加贺目标就是起码让夏枫失去一部分能力，最好是不能行动，这样的话就可以限制住夏枫从而带走雪风。
　　至于击杀夏枫，她倒是没有想过。一是她必须速战速决，不然的话，夏枫的援军很可能会赶到。第二就是如果击杀了无主之地的舰娘，可能会引起纠纷，从而暴露自己的身份。
　　航弹巨大的威力溅起了泥水，让加贺一时找不到夏枫的踪迹。
　　但不要紧，每个飞机都是加贺的眼睛，它们会寻找夏枫的身影。
　　“你在哪呢?”加贺轻声低语，“捉迷藏可不是好孩子该玩的游戏哦～”
　　加贺很清楚的看到，夏枫在泥水烟尘溅起的时候已经不在原地了。
　　“这么快的速度，是用了灵魂力吧，还抱着一个舰娘，你的姿势肯定更加不适合奔跑吧，那么灵魂力一定消耗更大吧。”加贺自言自语着，给夏枫施加着压迫，“甚至为了躲过这一次攻击，灵魂已经被透支了吧，这似乎和被我击中也没什么区别了。”
　　加贺用飞机搜索着周围，然而到处都看不见夏枫的踪迹，“躲躲藏藏的，是已经受到重创了么?不要紧，我不会杀你的，毕竟我们都是无主之地的舰娘，我只要那个深海雪风。”
　　“还不出来么?”加贺露出轻蔑的眼神，自言自语着，同时把侦查范围扩大了一些。
　　难道她已经跑掉了?
　　加贺听说过绫波，这个被赋予鬼神称号的驱逐舰。
　　来无影去无踪的驱逐舰，神出鬼没就是她的代名词。没想到自己偷袭也没能留下她么?
　　“既然你跑了，那我就不得不承认你这屈辱的败北了。”加贺叹了一口气，“原来大名鼎鼎的绫波也不过如此，为了想要保护的人，只能夹着尾巴灰溜溜的逃走么?”
　　正当加贺想要佯装走人的时候，一道没有什么感情的声音传来，“说完了么?话好多的说。”
　　这声音来自她的背后很近的地方，大概只有一米的距离。
　　为什么，距离已经这么近了么?
　　“！”加贺猛然一惊，想也不想，用腿猛然向后踢击，同时，身体前滚，试图离开背后的人。
　　身为大舰，航母运用舰装力道的一击丝毫不弱，如果谁要是小看航母的近战攻击的话，那可就要吃大亏了。
　　然而这一击却没有落到实处，加贺的木屐甚至在这一击中承受不了巨大的力道而断裂飞出，但是如此猛烈的一击却打空了。
　　加贺感觉到了一只手抓住了她的脚腕，然后猛的一拉。
　　“?！”加贺猛然失去了平衡，被抓住了脚腕的她，失去了航母那不算太好的平衡性，然后重重的摔倒在地。
　　随后，一个不算太重的重量就压了上来。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第100节 第八十八章 早期舰娘驯服狐狸珍贵影像

　　“该死！”意识到已经被夏枫控制住的加贺第一次显露出有点慌张的神色，航母被驱逐近身，下场懂得都懂，几乎和找死没什么区别了。
　　身为航母，她虽然有小型副炮护身，但是在这种距离下根本来不及展开。
　　“你已经输了的说。”夏枫骑跨在加贺身上，虽然现在她还穿着裙子，但一点都没影响她的发挥，安然坐在加贺身上，任身下的舰娘怎么扭动，娇小的身躯自不动如山，“现在投降还来得及的说，等我用鱼雷的话一切都晚了。”
　　“不可能！”加贺手臂猛的用力想站立起来，然而下一秒手臂就被夏枫一脚踢开了。
　　“你输了的说，束手就擒吧。”夏枫决定暂时把加贺控制住，再说其他。
　　航母普遍格斗能力没有别的舰强，虽然她们身为大舰，近战的力量却只是稍微比驱逐大一点罢了。
　　所以夏枫很容易就凭借自己丰富的格斗技巧战胜了加贺。
　　“休想，我加贺比你这渺小的驱逐强，应该是你服从我才对。”加贺也顾不上什么风度了，试图往地上翻滚来摆脱夏枫的钳制。
　　区区驱逐也敢骑在我加贺身上！加贺的六条尾巴也随着她的滚动，而试图转起来，干扰夏枫的攻击。
　　一时间，因为尾巴，加贺看上去体型比以前大了很多，夏枫骑在上面很有一种少女驯服野兽的感觉。
　　夏枫的腿猛然收紧，腰部的力道猛然加重，试图抑制住加贺的翻滚。夏枫不希求可以停止加贺的翻滚，但是希望可以尽量减慢她的速度。
　　夏枫的双腿力道还是很大的，可以像一个液压钳一样夹住加贺的腰部，阻碍她的发力。
　　然而夏枫没想到的是，加贺一下子就缴械了。
　　加贺从深海中诞生以来几乎没有受到过伤害，身为航母，她手长的优势和周围的护卫舰让她感受不到痛苦的感觉。
　　就连海上的战斗都是基本上是碾压局，不会受伤，而现在，她第一次感受到了疼痛。
　　这种疼痛，一般经历过战斗的舰娘并不会因为这失去战斗力，因为所有的伤害都转移到了舰装上，对本体的影响微乎其微。
　　更何况，夏枫身为驱逐力道其实不如加贺，现在只是凭借战斗经验和身位的压制罢了。
　　毕竟夏枫身为驱逐，双腿的力道怎么可能很大?也就相当于一个小型液压机罢了。
　　可一直都是顺风顺水的加贺根本没有受到过这种伤害，一下子失去了反抗能力。
　　这一瞬间的失神，给了本就处于劣势的加贺更大的劣势。
　　再反应过来的时候，夏枫的双足已经踩到了她的双手上。
　　然后用力一碾。
　　“呜啊～”一声惨烈的狐狸叫划破夜空。
　　......
　　“什么声音?”江风动了动耳朵，外面传来的爆炸声让她觉得有点异样，“皇家方舟，你说呢?”
　　然而没有回复。
　　“皇家方舟?”江风扭过头。
　　“斯哈，斯哈，是绫波睡过的被子，有绫波的气味～”此刻的皇家方舟，半个人都埋在被子里，嘴里嘟囔着什么奇怪的东西。
　　“醒醒，有事发生了。”江风直接把被子掀开，露出里面满面潮红的皇家方舟。
　　“???”一下子失去了保护罩的皇家方舟瞬间露出茫然的表情，然后一下子变得正经起来，“是谁......啊......是江风啊，有什么事情么?”
　　“可不可以不要一脸潮红的露出正经的表情?”江风无奈的吐槽道。
　　“啊，啊，有么?”皇家方舟急忙摸了摸自己的脸，“不可能，本人是很正经的。”
　　说着，她把胸前有点解开的扣子系上了。
　　没错，很正经。
　　“外面有动静，我去看看发生了什么，”江风已经对皇家方舟免疫了，知道她也起不了什么作用，从身旁拔出刀，“你在这里守着就行了。”
　　说完，江风打开窗户，灵巧的一踩窗沿，然后纵身飞跃而下。
　　应该是这个方向。
　　......
　　“你叫那么大声干什么啊?”夏枫差点被她吓一跳，没想到加贺的声音还挺大的，中气十足，威力和爆炸差不多了。
　　以后可以考虑开发加贺超声波武器。
　　“疼疼疼～”加贺眼泪都快出来了。事实证明，再有风度的人，如果没有经历过战斗，面对疼痛都会变得和小孩子一样。
　　“一般疼吧。”夏枫有点意外的说道，“要你是人类的话，手恐怕已经成了肉泥，那才疼呢的说。不过你刚才不是显得和大反派一样的感觉的说，怎么没有气势了的说。”
　　夏枫有点失望，加贺比那个深海栖姬还是差一点，深海栖姬除了被自己抓到的时候，都显得很硬气。
　　“你是强者，我投降！我全听你的了！快把鞋子拿开！”加贺眼泪汪汪，几乎疼的说不出话来了，但还是勉强开口道。
　　为什么，为什么小小的驱逐怎么恐怖，身为航母的自尊心不允许她向夏枫投降，但......
　　它实在是太疼了。
　　加贺就是在演习的时候，也从来没有受到过这种打击，抓捕雪风的时候就不用说了，雪风可能都不知道是谁在攻击她，只能被迫逃跑。
　　而现在的疼痛，让她想挣扎都做不到，变成了一滩蓝白狐狸。
　　“抗打击不怎么行啊，加贺小姐。”夏枫摇了摇头，“你这样要是普通舰娘的话，可是会被深海俘虏的，真正的舰娘，可是面对任何打击动作都不会变形的说。”
　　比如说我。夏枫有点自豪的拍了拍自己的小胸脯。
　　“你说的都对，所以，请把脚拿开好么?”加贺感觉自己已经快要死了，夏枫的鞋子还踩着她的手上，虽然没有施加力道，但却让她感觉仿佛手要碎掉了。
　　“哦，啊抱歉，没想到你会这么疼，其实我是不小心踩到你的手的，你的手但凡靠前一点我就不好发力的说。”夏枫似乎才发现一般，后知后觉的移开了鞋子。
　　这加贺怎么这么怕疼的说?


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第101节 第八十九章 狐狸坐骑与狐尾大衣

　　加贺勉强抽回了她的手，本来洁白无瑕的手，现在被夏枫踩的已经泛起了红色。
　　“碎掉了，碎掉了。”加贺心痛的看着自己的手，它们已经除了疼什么也感觉不到了。
　　“这不是还能动的说。”夏枫也看了看，看着加贺自由的舒展着手指，感觉还好，“有舰装帮你抵挡伤害，最多就是破点毛细血管罢了。”
　　“说......说的轻巧。”加贺显得痛不欲生，“好疼。”
　　说着，两行眼泪就从眼睛里流了下来，与雨水混杂在了一起。
　　“真的有那么疼么?”看到加贺的样子和反复强调的话语，夏枫也有点怀疑了。
　　难道说是自己的痛觉太不敏感了?其实舰娘应该很疼?
　　不可能吧，自己也没看到舰娘因为这一点小伤就直接失去战斗力什么的，都是在继续战斗。
　　这锅还得加贺背。
　　轻而易举的把锅甩给了加贺的夏枫，没有任何心理负担。毕竟加贺打雪风的时候，怎么也没有想想雪风有多疼。以其人之道，还治其人之身罢了。
　　“好了，制服了你之后，我们就可以返程了。”夏枫拍了拍手上不存在的灰尘，“雪风暂时就由我保管。”
　　说着，夏枫就想起身。
　　“就是这样，快起来。”加贺眼巴巴着盼望着身上的夏枫走开。
　　“不对，”夏枫摸了摸自己的舰角恍然大悟，“我起来以后，你再攻击我怎么办?”
　　“我不可能攻击你啊，”加贺一脸委屈的样子，仿佛一只人畜无害的大狐狸，“你看，我都这样了。”
　　说着，加贺手腕拄在地上，用她的手行了一个法国军礼。
　　加贺试图用话语引导夏枫，她开始慢慢的恢复理智。
　　“看上去确实挺疼的，但是似乎不妨碍你攻击我。”夏枫毫不领情。
　　“肯定不会的。”
　　“肯定不会么?”
　　夏枫看了看被她放在一边的雪风，还没有醒来的迹象，而且刚被她擦干的脸上和头发上又有了雨水。
　　“emmm，这样吧，”夏枫苦恼的想了想，“你驮我过去好不好?”
　　“嗯......嗯?”加贺一下子愣住了，没反应过来。
　　什么 居然要我驮驮驮......驮她?
　　我是马么?
　　“你看啊，我也没什么限制你的手段，你要是起来以后再对我攻击，我很难全身而退的说，毕竟你的伤害那么高。”夏枫坐在加贺身上，一本正经的分析道。
　　航母的伤害是有目共睹的，显然再拉开距离是很危险的。
　　“那，那那那那那也不能......”加贺脸变得和手一样通红。
　　“那还有一个办法，我把你的舰装打碎一些就可以了。”夏枫拿出手里的刀，“确定你打不过我的那种程度，这也是一个好办法，放心，一点也不疼的说。”
　　“你说这个不疼?”加贺看着夏枫手里的大刀，丝毫不相信夏枫的鬼话。
　　“这个是雪风进行过实验的。”夏枫言之凿凿，“据受害者雪风描述，她都没感到疼，就发现自己大破了的说。”
　　“怎么样，觉得还可以的话，我就动手了的说。”
　　“......停，停，我爬，我爬还不行么！”加贺快要哭出来了，任谁都没想到，刚才那个反派气息浓厚的加贺如今却像一个被霸凌的孩子，显得委屈得很。
　　“给你件衣服垫一垫，毕竟我绫波也不是什么魔鬼。”夏枫考虑到刚才加贺的手“不小心”被自己踩了一下，就把自己的裙子割成了上下两段，本来的连衣长裙一下子变成了超短裙。
　　“包住手的话，就没那么痛了的说。”夏枫一本正经的说道，然后把裙子裁成两段，塞进加贺的两只手。
　　“呃......谢谢。”不知道为啥，加贺居然鬼使神差的说了一声谢谢。
　　这个绫波看来还不是毫无感情的嘛，还知道关心战俘，而且是用自己的裙子，那条裙子一看就很贵，没想到她就这么裁开扔给了自己。
　　不对，自己现在变成这个样子，完全是拜这个绫波所赐，为什么自己会升起感激之情啊?
　　加贺恼怒的摇了摇头。把刚才一闪而过的感激排斥出去。
　　这家伙，可是危险的敌人，是自己成为最强者的阻碍。
　　自己才是强者，怎么可能屈就于绫波的魔爪，天将降大任于斯人也，必先苦其心志.....
　　加贺一边在脑内念叨着，一边驮着夏枫慢慢往雪风那里走去。
　　“意外的很稳当呢。”夏枫如果身高较高的话，恐怕就会陷入腿拖在地上的境地。
　　然而加贺身高远远大于夏枫，就算是跪在地上，夏枫的腿居然够不到地面。
　　而且加贺毛茸茸的六只尾巴很暖和，仿佛沾了油脂一样，雨水根本泼不进，现在天气已经有点冷了，这六只尾巴的保暖能力简直max。
　　加上加贺晃晃悠悠的爬行，就像坐在轿子上一样。
　　“唔，这也太舒服了。”夏枫第一次体验到奴役舰娘的快感，“这就是地主家的生活么？”
　　夏枫不由得往后坐了一坐，把双腿放在了加贺肩上，然后就像躺沙发那样躺在加贺的尾巴上。
　　不得不说，加贺的尾巴还挺有力道，居然可以当靠背使。
　　“驾......”夏枫本能的说了一句，然而说一半就停住了。
　　听上去太侮辱人了吧，或者是侮辱舰娘了吧。
　　没错，夏枫是个尊重舰娘人格的好舰娘，绝不会强迫她们做有辱自尊的事情。至于骑在加贺身上，只是战斗的需求罢了。
　　没错，才不是因为有种异常的舒服感。
　　“绫波，你别太过分。”加贺刚想发怒，然而忽然想到了这个一个要点，一个翻盘的要点。
　　那就是现在的夏枫，是无法借力的，舰娘总要遵循力学定律，那就是作用力等于反作用力。
　　夏枫的双腿放在了加贺的肩上，那么她就无法与地面接触，如果自己突然发难，在靠近雪风的时候，猛然抓住夏枫搭在自己肩上的腿，然后把夏枫扔到半空，然后召唤飞机进行饱和打击。
　　空中的夏枫，无法借力，必然没办法躲开自己这一击！
　　真正的强者，就算是在最屈辱的时候，也能保持冷静的思考！  夏枫绝对没想到，她的自大，成为了她败北的契机。
　　翻盘的机会到了，强者最后还是我加贺！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第102节 第九十章  舰载机骑脸，必不可能输

　　看到加贺突然沉默了，夏枫不由得怀疑她有点接受不了，已经自闭了。
　　“唔，明明就是骑一下压一下踩一下的说。”夏枫有点为难，咬了咬自己散落到自己嘴角的头发。
　　这家伙深海气息很浓，但是似乎又有点隐晦，夏枫也一时搞不太清楚这个加贺究竟是普通舰娘还是深海。
　　看上去头发颜色是对的，是白色。但是深海气息那么浓。
　　难道像小说里面那样，加贺使用了禁忌的力量，屠龙者终为龙么?
　　或者说加贺其实是在卧薪尝胆，现在正好演到反击戏码了么?
　　如果按照以前某些小说剧情的话，加贺其实是某个舰娘的女儿，等到夏枫欺辱加贺之后就会赫然登场，然后被主角打爆。然后奶奶出马，再被打爆。无限套娃。
　　以前都市小说都是这样的。
　　“不对，舰娘怎么会有妈妈。”夏枫摇摇头，“众所周知，舰娘都没有妈妈的说。”
　　舰娘作为一个女性化的形象，自然也有无数人幻想着与舰娘的结合，然而事实上，在压力不是那么大的战争早期，早就有很多提督和他们的舰娘试过了。
　　毕竟大家都是成年人，舰娘也都是成年舰娘，自然就要做一些成年人要做的事情。
　　然而可惜的是，没有一个舰娘怀过孕，她们与人类有着生殖隔离。
　　在小说中所谓舰娘拆下舰装就可以变成正常女孩子的各种幻想也被现实打的粉碎。事实证明，舰娘和人类，生理上几乎完全不同。
　　所以加贺背后是不可能有祖辈势力的。
　　但说不定背后是无主之地某几个大势力的联合。毕竟加贺的证件上盖着无主之地多个势力的证明，如果不是伪造的话，显然她受到了很多势力的承认。
　　所以夏枫觉得还是对她好一点比较好。
　　当然交出去雪风是不可能的，出于历史原因，她天然的对雪风抱有好感，如果雪风真的是深海的话，夏枫也不希望她被杀掉。
　　不管怎么样，但先对加贺好一点吧。
　　“唔，看上去你有点不舒服，那换回刚才的姿势吧。”夏枫自顾自的说着，把腿放了下来，重新回到刚才的骑乘位。
　　于是又成了少女骑狐图。
　　没错，所谓了“好一点”，仅仅是这样而已。
　　“?不行，这样的话，她又能把握平衡了！”看到本来在自己视野边缘晃来晃去的凉鞋一下子抽了回去，加贺顿时有点着急。
　　这样的话，夏枫的平衡性就大大增加，自己再想把她甩出去就难了。
　　加贺的预想就是靠近雪风时，自己假装俯下身，抓住夏枫的脚腕，这样的话，时间最短。
　　然而夏枫如果把双足放在了她的腰两侧，那么自己把她扔出去的时候，手要回伸，这样的话，时间就会变长，破绽就会增加！
　　想到这，加贺赶忙露出了笑容，虽然夏枫根本看不到，“不不不，请务必把双足放在我的肩上，我加贺最喜欢的就是你这么做了。”
　　“诶诶?”夏枫有点茫然，“什么叫最喜欢这么做了。”
　　“你知道么，这个世界上可能有人不爱钱，但没有人不爱美。”加贺开始用奇怪的姿势讲起了一本正经的话语，“你知道么，绫波你很漂亮的。”
　　“唔?”夏枫歪了歪头，眼睛露出疑惑的色彩，“我很漂亮和着有什么关系呢?”
　　好像自己确实很漂亮呢，夏枫很自然的承认了。
　　娇小的体型，雪白的长发，红色的眼瞳，每一点都是对某国人来说都是特攻。
　　除了胸部有点小。
　　但也正好，免去了要胸托的烦恼。而且也不是最小的，更小的还有拉菲等驱逐垫底呢。
　　“所以，呃，”加贺感觉自己快圆不下去了，“所以我对绫波这个动作并不是太恶感呢。”
　　说着加贺伸手去抓夏枫的腿，想把她重新放在自己肩膀上。
　　她有种现在就发作的欲望，但还是忍住了。
　　现在的夏枫关注着自己，强行把她扔出去的话很可能会失败，要忍，小不忍则乱大谋。
　　舰娘的腿和人类不一样，舰娘作为“完美生物”，皮肤相比人类来说光滑太多了。
　　入手的感觉，因为有雨水，意料之中的滑滑的，而且细长，像一个人类十四岁小女孩一般的身躯，仿佛她随便捏一下，就可以折断。
　　但这幅幼小的身体里面爆发出的强大的力量，却让她不敢小看。
　　“?”夏枫看着加贺伸手把自己的腿又放在了她的肩膀上，不由得有点茫然。
　　难道这个加贺，还喜欢这样做么?
　　和深海栖姬莫名相似，难道说这是深海共有的特性，那就是莫名奇妙的增加了m气质么?
　　想到以前深海栖姬对自己提到的深海内部的混乱关系，夏枫不由得更觉得加贺是深海系了的。
　　“那，那就这样吧。”夏枫眨了眨眼睛，有点不知道该说什么好，“带我过去找雪风。”
　　丝毫不知道自己居然因为过于m向被怀疑是深海的加贺，慢慢的往雪风那里靠拢着。
　　加贺穿的和服很厚，但却意外的很防水。不如说加贺就是一个雨水的绝缘体，在雨中无论是是衣服，还是什么，居然丝毫没有沾湿。
　　这让夏枫有点羡慕，自己平常一直在外面风吹雨打，如果能不沾水的话舒适度就陡然提升了。
　　两个舰娘慢慢的向雪风靠近。
　　雪风靠着一块石头，仍然在仿佛一个娃娃一样沉睡着，连呼吸声都在雨中毫不可闻，如果不是小小的鼻翼还在颤动着，简直让人以为已经死去。
　　夏枫试图伸手抓住雪风的肩膀，把她拉到自己身边来。
　　这个动作让她的身体微微前倾。
　　“就是现在！”
　　加贺猛的抓住夏枫的脚腕，然后用出最大的力道把夏枫扔向半空。
　　加贺的力道很大，再加上夏枫并没有使用舰装的力量，导致一下子被扔的飞的很高。
　　这个时间内，夏枫是没法借力的。
　　“又是我的回合了！攻击！”加贺伸手一指，身旁无数舰载机涌现。
　　从下向上的爆炸会把夏枫打到更高处，如果夏枫不使用舰装的作用加大自己的重量的话，最后只有大破保护才能把她拉下来。
　　就算夏枫成功下来了，也已经经历了自己一轮饱和打击了！那时候的她，必然不可能有这种速度了。
　　“这是我的胜利，先手，永远必胜。”加贺露出了自信的微笑。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第103节 第九十一章 在你耳边轻声呢喃上勾拳

　　夏枫被扔到了空中，小巧的身子在空中逐渐消失，如同被扔上天的布娃娃不断的旋转着。
　　雪白色的头发随着这一击散开，盖住了夏枫的一部分视野。
　　“扔我就算了，还是个旋转拋法么?”夏枫无奈的的叹了口气，看着眼前不断旋转的世界，眼前的飘扬的发丝，从下而上飞来的各种子弹，甚至是鱼雷。
　　“第一次觉得头发长还有这种坏处。”夏枫香舌一卷，就把眼前的发丝叼在口中，“如果是几天前的我，恐怕躲不开。”
　　“可现在的我，比几天前强了很多的说。”夏枫小巧的身子轻轻在空中翻滚一下，然后就稳住了身形。
　　“从下往上打，可是会失速的。”夏枫拔出了手中的刀，然后猛的向前一劈。
　　第一枚鱼雷应声分成两半，从夏枫身边划过。
　　接着夏枫脚腕一扭，在鱼雷的碎片划过自己脚腕的时候，猛然发力。
　　“空中确实没借力的地方，但是有鱼雷与炮弹就不一定了的说。”身为“鬼神”，并且作为驱逐舰，敢于用刀劈炮弹，自然有她的资本。
　　那就是极快的反应速度与弹道捕捉能力。
　　夏枫借助被她劈开的炮弹，轻而易举的飞到了弹幕的前方，也就是加贺的头顶的正上方。
　　这里是加贺攻击的薄弱点，因为本来加贺就以近60度的高射角进行攻击，经过夏枫的跳跃，加贺的视角已经将近九十度，完全的平躺视角。
　　"！"加贺跟着夏枫的动作猛然一仰头，然而看到的只有夏枫的双腿，还有粉红色的胖次。
　　“没想到还挺少女心的呢。”加贺不由得感叹，“白色裙子粉红胖次呢。”
　　“不对，我在想什么，这是在战斗！”加贺猛然回过神来，快步后退着。
　　刚才为了迅速打倒夏枫，加贺的小飞机都是在低空飞行，现在反而是夏枫更占据高度优势。
　　加贺一边后退着，一边不断往上拉着自己的瞄准线。
　　“给我打！”加贺眼睛里已经充满了决心，尖尖的指甲由于紧张，已经陷入了和服之中，“开炮，开炮，开炮！”
　　舰载机的炮火与比舰炮要灵巧的多，很快夏枫就渐渐跟不上加贺操控飞机的速度。
　　很快，夏枫就被淹没在烟尘之中了。
　　加贺不断往里面倾斜着炮火，同时注意着烟尘边缘夏枫可能的逃跑路线。
　　夏枫没有从烟尘中冲出来。
　　加贺直到打完一轮弹药方才停下来，四周能见度已经几乎没有了。
　　夏枫不见了，也没有任何动静。
　　“呜呵呵，”加贺喘了一口气，擦了擦洁白的脸上因为紧张流出的几滴汗珠，掩着嘴笑出了声，“看来还是我赢了呢。”
　　看来这个绫波也不过如此，想必已经被自己打成大破了吧。
　　“哼哼，绫波，你感觉怎么样?”加贺用手轻轻点着自己的嘴唇，然后身体前倾着，寻找着夏枫的踪迹。
　　“一定很疼吧?要知道，这可是一轮饱和打击呢。”加贺轻轻拍了拍自己的衣服，本来不沾水的衣服，经过刚才那么一折腾，居然已经有点进水了。
　　“让我想想，你在哪了，不会已经支撑不住被打飞了吧。也许是被打倒海里了，那可不太妙，那样的话，没有舰装力量的你肯定就一下子沉进海里了吧?”
　　“不过应该不会，毕竟你可是直上直下的被打飞的，那就是落在地上喽，”加贺感叹的说着，“肯定就像一只破烂的洋娃娃一样，在地上动弹不得了吧。”
　　“我现在都能想象到你的悲惨的样子了，舰装大破，全身脏兮兮的躺在雨水当中，勉力挪动着，希望能不被我发现，毕竟你现在唯一的希望就是我发现不了你呢。”加贺不紧不慢的说道，“就像一只被狐狸捕猎的兔子一样呢。”
　　她在烟雾中慢慢的走着，由于刚才被绫波偷袭，匆忙之下，不小心把木屐踢飞了，导致有点一脚深一脚浅。
　　街道不怎么平整，雨水最终还是沾湿了她的袜子，本来雪白的袜子被雨水浸润，变得有点发灰。
　　不过她丝毫不以为意，胜利者嘛，这点小事，反而是证明战斗的勋章，不值一提。
　　“你知道么，如果不算那些所谓的远程支援的话，这是我第一次和陌生舰娘打架，但是我在训练场已经演练过无数回了，训练弹也是打出过无数发。”
　　加贺恢复了刚来的时候的姿态，“但从来没有一个舰娘，能让我这么接近失败呢，摸到过我舰娘，你是第一个。”
　　“所以，我要好好奖赏奖赏你。”加贺用手指敲了敲自己的耳朵，“让我想想，是什么呢?”
　　“舰娘如果不在正规地方修复舰装的话，是很难修复的吧，”加贺眼睛转了一转，“我知道有一种东西，如果每天吃的话，就会抑制舰装的修复，这样的话，我只要天天喂你吃，那你就没法恢复舰装了吧?”
　　“还有那舰娘之间好像也可以签订一些不平等灵魂契约哦?虽然不如提督和舰娘之间绝对，但是也是有效的呢，可惜我是深海，不知道能不能行。”
　　加贺苦恼的蹙起了眉毛，仿佛在为夏枫的未来担忧，“那这样的话，就不好控制你了呢。”
　　“不过，那个以后再说，现在先想想怎么惩罚你这调皮的小驱逐吧～”加贺目光露出一丝快感，“刚才你可是骑在了我身上呢，听说，舰娘的持久力不错，如果把你做成凳子会怎么样呢，用金属架固定住，肯定能坐很久才会趴下吧～”
　　“还有你让我的木屐飞走了找不到了呢，等我找到的话，这只木屐就由你来吃下去吧，毕竟舰娘可是什么都能消化的呢。”加贺拍了拍手，为自己想出了一个好点子而欣喜，“舰娘就是好，可以随便玩呢。”
　　“还有......”加贺正要继续说下去，却被身后一个声音打断了。
　　“第二点我可就不承认了的说，”夏枫在加贺身后说话了，身上的舰装没有丝毫伤痕，她的手里，拿着的正是加贺的木屐，“我帮你找回来了，所以可以不用吃了吧?”
　　“那可不行......”加贺满面笑容的回答道，然后面色大变，“等等......”
　　夏枫左手用木屐的鞋面拍了拍自己的右手，“第二次，为什么你还是这么多话，还是不注意身后的说?”
　　“我......”
　　“而且你刚才说你是深海了吧，那我也就不必客气了。”夏枫右手握拳，小小的拳头仿佛带有千钧的力道打向加贺，“上勾拳。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/105/139369/210114/1610577017-100210809-106527282.jpg" alt='你倒是跑啊'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第104节 第九十二章 猫咪

　　江风迅速赶到了声音的发生地点。意料之中的，这里并没有人员聚集。
　　和人们都喜欢看热闹的本性不同，这里反而空荡荡的毫无一人。
　　其一显然是因为方舟岛的人口密度不是很大，而且现在是夜晚还下着雨。
　　其二自然是因为喜欢看热闹的都已经死了。
　　人们之间的战斗是无法制止的，在这个狭小地方，争夺地盘与利益显得格外重要，他们手里有大部分人能想到的各种热兵器，比如枪，火箭筒，手榴弹，榴弹枪。
　　身为已经算比较中立和平的方舟岛都难以避免这种争斗，枪弹无眼所以人们很快就学会了不围观来保全生命的方法。
　　江风抖动几下耳朵，倾听着周围的声音。
　　雨还在下，但江风仍然可以从雨滴之中寻找到人或者舰娘的踪迹，不论是脚步声还是其他，都逃不过她的耳朵
　　“东北方向么......很近了......”江风从刀鞘中拔出刀，顺便划出一个轻巧闪亮的刀花，“这雾雨，让人看不清踪迹，雷达也是模糊不清。”
　　在雷达上，赫然显示着三个小小的光点，这代表着三名舰娘。
　　“三个......不一定可信，还是眼见为实。”雨滴已经打透了江风的头发，水渍慢慢的从刘海上滑到鼻子上，直到隐没在嘴角，“去看看吧。”
　　轻轻抖了一下头，把头发上的雨水甩去一部分，江风继续前进了。
　　在历练中，江风更擅长的是海战，然而讽刺的是，舰娘目前居然最普遍的是陆战，因为无主之地的内战不需要去海上，在陆地上就可以解决。
　　所以江风慢慢的也学会了一些陆战技巧，“肉搏战，在下也不一定会输。”
　　江风脚尖轻轻一点，便跃上了房顶，从房顶慢慢的靠近着自己的目标点。
　　并没有在乎什么战斗形象的江风，继续匍匐着前进着，顺便把脚上的鞋子脱掉，再尽量隐藏起自己身为舰娘的波动。
　　鞋子会发出噪音，如果对面听力像自己一样好的话，很容易就被发现。
　　至于站着的话太过明显，实数不利。
　　弯下腰的江风在披风的掩护下，像一只黑猫一样前行着。
　　脚腕以下只穿着黑色袜子，这样的话在房顶行走就可以毫无声息，足底切合的贴着每一寸瓦片且丝毫不打滑，所有声音都减到了最小。
　　纤细柔软的手指，并没有像人类那样因为长期练刀而变得粗糙，她轻轻抚摸着房顶上的瓦片，然后微微屈膝，稍稍用力身子就跃出了几米。
　　落在瓦片上也是毫无声音，如同一只雨夜的幽灵一般。
　　“就让在下来看看，究竟来者是何方神圣吧。”她眯起了眼睛，凝视着前方。
　　......
　　“还真有点难办的说。”夏枫看着被自己打的“奄奄一息”的加贺，又看了看雪风，愁苦的坐在地上，“一个舰娘怎么样才能带两个舰娘走啊?”
　　首先夏枫只有两只手，而带一个舰娘走也需要两只手，那么剩下一个舰娘难道要踢着走么?
　　“还能动的话，就吱一声的说。”夏枫用脚尖踢了踢地上已经像是死狐狸一般的加贺，期待着她的回应
　　早知道不把她打的这么惨了，起码还能站起来再说。现在反而成了更大的麻烦。
　　“......”加贺只是稍微颤抖了一下，表明她还活着。
　　“再不动的话，在下可就要把你当皮球踢你回去了。”夏枫露出虎牙威胁道，“那你可会更疼的说。”
　　说完，夏枫蹲下身扯了扯加贺蜷缩的身体的袖子。
　　“呜......”加贺发出一声呜咽的悲鸣，颤抖了几下，还是没有太大动静。
　　“看来已经不行了。”夏枫不由得作出结论，“不就是打了几下的说，我见到的一个碰瓷的人类都比你能挨打。”
　　不过快点回去是必要的，不然的话，自己的脑子是坚持不住的。
　　正当夏枫为难的时候，一个黑影从房顶上窜了下来。
　　它很敏捷，仿佛一只猫一般。
　　“唔?还有同伙么?”夏枫挑了挑眉毛，很是意外。
　　黑影抬起了头，露出一对狐狸耳朵和一对黑色的眸子，“是我，江风。”
　　“原来是江风的说，快来帮我，我还以为要踢着走两个舰娘了。”夏枫庆幸地说道。
　　“这是怎么回事?”江风靠近了一些，没穿鞋子的她踩着地上坑坑洼洼的水走了过来，自然也看到地上的加贺和抱在夏枫怀里的雪风。
　　“是俘虏的说。”夏枫指了指地上的加贺，“我抓到的。”
　　“你抓了个舰娘?”江风有点意外，“看这背影，是加贺?不过这里有加贺么，应该只有赤城吧?”
　　如果没记错的话，无主之地应该只有赤城，没有加贺的。
　　“是深海。”夏枫挠了挠头发，“你应该可以感受到的吧。”
　　“并没有，在我眼里她就是普通舰娘。”江风摇摇头。
　　她的眼里的加贺，和普通舰娘没有任何区别。
　　“那先把她带回去吧，这事情有点复杂。”夏枫叹了口气，“不过江风来了真是帮大忙了，不然我不知道怎么把她带回去。”
　　“那你怀里的是......”
　　“是一只普通舰娘的说。”夏枫一本正经的回答道又把怀中的雪风紧了紧。
　　没错，这只雪风既然是被深海追的话，那肯定就是普通舰娘雪风了。
　　就如同冷战前期的白头鹰认为红色必然是铁板一块一样，夏枫也本能的认为深海之间自然是合心协力的。
　　书上不都是这样的么?
　　主角团总是出各种问题，甚至闹矛盾，迷茫反悔，而所有的反派永远都是合心协力，为了一个目标不断的前进。
　　“不对吧，我觉得应该反了，”江风露出不可思议的目光，“你怀里这个才是深海，地上的才是普通舰娘。”
　　“不，没有反。”夏枫显得信誓旦旦，“先回去的说，一切回去再说。”
　　“还有一个问题，”江风收回了刀，“你什么时候喜欢在话的末尾加上"的说"了?"
　　“唔，大概是，五六天前吧。”
　　“可那时候我们才见面。”
　　“那就大概是一天前的说。”夏枫改口说道。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第105节 第九十三章   意外

　　“呼，很累的说。”重新回到店内一楼的夏枫如释重负，瘫在了还没有被破坏的沙发上，“战斗真是高强度，让人感到累死了。”
　　刚才又用到灵魂力了，虽然只是一下下，但是带来的负荷仍然很显著。
　　夏枫很少使用灵魂力，因为这会让她感到莫名的疲倦，就算只用一点，灵魂力消耗减少了，难受的感觉却一点都没变。
　　“辛苦了。”江风的声音从身后传来，“抬一下头，绫波。”
　　“唔?”夏枫把后脑勺顶在椅子上，用眼睛看向背后的江风。
　　江风双手撑开了一条灰色的毛巾，站在夏枫身后，微笑着眯着眼看着夏枫。
　　“不是这样抬头，而是这么抬头。”说着江风把夏枫的后脑勺从靠椅上抬了起来，然后用毛巾包裹住夏枫的头。
　　视线随之也被毛巾遮住了。
　　“头发都湿透了，应该擦一擦。”江风粗暴的用毛巾摩擦着夏枫的头，力气之大仿佛是在打木桩。
　　“要死了。”头被江风搓的像一个拨浪鼓一样摇来摇去，顺便发出“啊ra啊ra啊ra”的声音。
　　为什么表情这么和善，动作却这么粗暴?
　　“但凡脖子使点力气也不会被在下搞成这样。”江风无奈的摇了摇头，但手上却没有停下来。
　　“可我已经没有力气了。”夏枫软软的瘫在椅子上，“我不行了的说。”
　　其实还好，灵魂力还够打九个加贺。
　　“女孩子不能说不行。”
　　“这是对人类男性说的话吧。 ”夏枫反驳道。
　　“不使劲的话，会被扭断脖子的，就像这样。”说着江风作出了一个扭的动作。
　　“那不是那种小说里的情节么。”夏枫抓住江风的手毛巾，停止了她对自己脑袋的摧残。
　　脑子都快被江风晃出来辽。
　　“我可是亲眼见过。”江风手指一挑，又拿过一条毛巾，继续对夏枫进行着蹂躏，“当年罗恩就是这么亲手扭断了我的提督的脖子。”
　　夏枫身体猛的一顿。
　　什么情况?
　　“那时候我还是个小舰娘，什么都不懂，刚出生第一天就死了提督。”江风轻轻笑了一声。
　　这应该是夏枫第一次听见江风笑。
　　“我很抱歉。”夏枫只能干巴巴的回复道，“是有什么原因么?”
　　话出口，夏枫就后悔了，这种话不是揭人伤疤么?
　　夏枫啊夏枫，你虽然现在是舰娘，可你以前是提督啊，起码你拥有提督的记忆，怎么会变成这样?
　　不过，也许是歪打正着，江风不想说的话也许根本就不会提，自己问了她一句，也许莫名成为了一个捧哏。
　　毕竟江风在夏枫的印象里，话很少，也没有很多情绪波动，大多数情况下都是酷酷的样子。
　　今天居然露出微笑的表情，是发生了什么么?
　　“没什么，就是提督太屑了，被舰娘偷袭干掉了而已。”江风摇摇头，露出怀念的语气，“我以前在的镇守府是64号镇守府。”
　　64号镇守府?
　　夏枫忽然有了一点印象。
　　一点如果是迷糊的自己不会记得的印象。
　　“驻地是马里亚纳群岛的威克岛?”夏枫灵光一闪，问了一句。
　　“嗯?你知道?”江风虽然用的问句，但似乎不是很意外。
　　“嗯。”夏枫含糊的说道，“有那么一点印象。”
　　何止有印象，简直太有印象了。
　　那里在人类未战败的时候发生了一个著名的事件。
　　镇守府的五名舰娘联合杀掉了指挥官然后逃之夭夭了，随后不知所踪。
　　这件事暴露出了提督和舰娘的矛盾，也让军部不由得震惊，震惊的不是提督居然虐待舰娘，而是舰娘居然不是一心一意爱着提督的。
　　要知道，在这之前，军部都以为舰娘永远不会背叛提督，事实上也从来没发生过这么严重舰娘对提督不利的事件。
　　然而这件事给军部的人敲响了警钟。
　　虽然这件事被压下来了，因为公布出去的话会引起人们对舰娘的畏惧，但是这件事影响却很久远。
　　夏枫之所以记得这么清楚，主要是当时他的驻地离那里不是很远，后来他很快调任到大西洋了，就不知道之后的发展了。
　　“听其他舰娘说，我的提督啊，他有一个病，那就是性无能。”江风轻轻拿过夏枫的一缕发丝，然后绕了个环，“他一直都很暴虐，不知道是不是这个原因。”
　　“暴虐到经常殴打舰娘，强迫舰娘出击，各种关禁闭，住地下室。”江风平静的说道，“然后呢，在外面又不让舰娘去说，甚至军部来的时候推脱舰娘出击去了什么的。”
　　这个夏枫知道，军部每次突击检查，这个镇守府都几乎没有舰娘，要不是例行检查上还能看到这几位舰娘，军部都怀疑是不是这几个舰娘已经阵亡了，提督在吃空饷。
　　“我们镇守府有五个姐妹，我是第六个。”一个小小的发髻在江风手中形成，意外的 披头散发的江风居然会梳头发。
　　“然后就在我被建造出来的那天晚上，我的提督说要我去他的卧室，理由是要建立契约，我没有怀疑，就跟着进去了。”
　　“然后到了那里以后，提督打开一块地砖，要和我一起下去。”
　　江风梳完右边的头发的又开始梳左边的头发，手指轻轻划过脖子，弄得夏枫有点痒。
　　“我没有怀疑，跟着进去了，然后刚进去，提督就被扭断了脖子，是罗恩姐姐，我与她只有一面之缘，她那时候的表情......很吓人。”
　　“姐妹们说，这是提督的报应。说他带我下去，就是为了先签订契约，然后虐待我，这次伏击她们准备了好几天，就是为了干掉他。”
　　“因为有了契约的话，只要提督想，那他就可以阻止自己被杀。所以必须要在提督猝不及防的时候，一击毙命。”
　　“所以她们选了这个位置，先躲在地下室里，然后突然出手。”
　　“我当时吓坏了，说我不信，我不信，怎么会有这种坏提督呢，提督不该是最好的人么?”江风摇了摇头，一丝跨越几十年的落寞出现在脸上，
　　“可是她们也没和我争辩，她们说，她们已经准备好了物资，准备去流浪了，她们说她们还认识几个特别同情她们的舰娘，也会接济她们，要我一起去。”
　　“你怎么办了?”
　　“我什么也不想听，直接跑走了。”江风手指微微用力，指甲有点发白，手上的力道弄得夏枫有点疼。
　　“结果呢，我失去了和她们一起逃跑的机会，也不敢回军部，就一直在人类与深海的控制交界处流浪，好几次差点死了。”发髻已经梳好了，但是江风的手还在抚摸着夏枫的头发，没有松开。
　　“幸亏有个附近的提督看我可怜，接济了我几下，我才成功的活了下来。”
　　“那个提督还想招揽我，说不签订契约也行，只是单纯的想帮我这个流浪舰娘罢了。我当时觉得自己不够强，去了也是拖后腿，拒绝了。”
　　一丝苦笑从她脸上泛了出来，“后来不知道多久，我想起了他，又去找他，发现那个镇守府的舰娘都已经不在了，我去问那里的新提督和舰娘，他们说，那个镇守府的提督早就升职了。”
　　“可惜了。”夏枫回应道，“你想加入他的镇守府么?”
　　“我当时只想还给他物资罢了，现在想想，不过是想再见他一面罢了。”江风叹了一口气，“有缘无分，后来我想去找他，辗转好几个地方也没找到，最后听说人类都战败了，我也就熄了这个心思。”
　　江风轻轻一挑，夏枫的头发又散了开来。
　　“唔！”夏枫赶忙抱住自己的头发，可也阻止不了头发的散开，“为什么弄开！”
　　“故事听完了，该去洗澡了，不然刚泡过冷水很难受的，至于头发，就随便梳一下吧，小绫波。”江风微笑的看着懊恼的夏枫，“天下没有不散的头发，也没有不散的宴席，走吧。”
　　江风轻轻拍了拍夏枫后背。
　　“唔，她们两个呢?”夏枫想起来，加贺和雪风不知道被江风扔到哪里去了。
　　“我套上了拘束环，一人放在了一个房间里了，顺便给她们放了点舰装修复液。”江风指了指二楼，“虽然不能限制她们的行动，毕竟没人可以锁住一艘战舰，但是拘束环被破坏的话，会散发出冲击，我们是能感受到的。”
　　“哦。”夏枫似懂非懂的点点头，“那就这样吧，我去洗澡了。”
　　“等等，”江风的手抓住了夏枫的肩膀，遏制住了她的步伐，“可以，抱一下么?”
　　“嗯?”夏枫有点茫然?舰娘抱舰娘?
　　然而江风什么都没有解释，只是搂住了夏枫。
　　夏枫没有反抗。
　　说实话，江风的衣服已经湿透了，夏枫的头贴在上面，感觉到的只是一片冰凉与平坦，触感并不是很好。
　　不过可以听到江风的心跳声。
　　两个舰娘接触只有三四秒，就果断的分开了。
　　毕竟不是男女之间，没有那么多难舍难分，双方也不过是认识几天的关系了。
　　“在下冒犯了。”江风脸上有一点莫名的红晕，又恢复了一开始的谦辞。
　　“唔，没事的。”夏枫有点不明白，但就当是安慰一下江风吧，毕竟刚说出内心话来，心情肯定很差。
　　“去洗澡吧，不用管在下。”江风意外的有点急急忙忙的赶走了夏枫。
　　“唔，别推我.......”夏枫被江风推着后背，一路推上了二楼，“不要着急的说。”
　　“洗个澡，睡觉吧。”江风对着夏枫的背影摆了摆手。
　　然后把手指放到鼻子边上嗅了一嗅，轻轻舔了一下。
　　江风闭上了眼。
　　“没错，这个灵魂，不会认错的，几天前的猜测，居然......是真的。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第106节 第九十四章  小狐狸在希望报恩

　　轻轻褪下自己已经湿透的外衣与内衣，江风缓缓呼了一口气，迈进了浴池里。
　　温度计显示水温已经近六十度了，但江风也丝毫不在意的躺了下来。光滑修长的酮体在浴池里沉浮着。
　　舰娘的密度比水大，这导致她没法漂在水面上，只能靠在浴池边漂浮或者迈入水中。
　　“怎么了，怎么这么唉声叹气的?”皇家方舟不知道怎么时候也进来了，头上顶着浴巾的一丝不挂的她胸部意外的有料。
　　这种样子，在一直是偏男性化装扮的皇家方舟身上很难见到。
　　穿男装的时候，欧派没有显露出来，现在倒是显出它丝毫不弱了，起码是江风的n倍。
　　相比之下，江风的欧派就几乎没有，但身材却丝毫不输皇家方舟。
　　说到底，舰娘就没有不漂亮的，只有个人喜好之分罢了。
　　雾气氤氲，江风的脸色也捉摸不定。她轻轻用手捧起蓝色透明的水，然后看着自己的倒影。
　　以前坚定的眼神，现在也不复当初光彩了。
　　“绫波......是在隔壁浴池吧?”江风的声音若即若离，飘忽不定，不知道在想什么。
　　“对，怎么了?”皇家方舟凑了上来，“你......想去偷窥么?这个我熟，我敢说无主之地的驱逐没有一个我没看过的！”
　　“没什么，就是问问。”江风叹了一口气，用手指卖力的戳了戳自己的脸，看着水面上自己的倒影，“我好像遇到那个人了。”
　　“哪个人?”
　　“就是我和说的那个以前遇到的提督。”江风把头埋进水里，然后再拔出来，“我看到他了。”
　　“那个帮过你的提督?还没死?”皇家方舟有点诧异，“现在他多大了，得有七十岁了吧?”
　　“......不知道，但他现在过得不是很好。”江风现在似乎陷入了烦恼，“早知道就该多帮帮她的，我其实见过她，但是没注意。现在我在想......”
　　皇家方舟凑了上来，摸了摸江风的耳朵，“不是，你别告诉我，你想当他的舰娘。”
　　“......”江风没有说话，把下半只脸埋在水里，只露出一双眼睛。
　　“不是，你别犯傻。”皇家方舟有点着急了，“他现在七十多岁，糟老头子，就算他帮过你，现在的他还有什么值得你追随?而且他也不是提督了，以前的帮助，现在可以还，帮他养老，但千万不要回去了。”
　　皇家方舟深知江风的性格，她有时候有点愣愣的，说不定哪根筋抽了就真的想去找那个提督了。
　　说句不好听的，那个提督说不定明天就死翘翘了，有什么意义呢，江风还能给他陪葬不成。
　　以前的恩情可以还，但不是这种还法。每月给他一些钱财，让他安安稳稳的老死，才是最好的。
　　死去的提督才是好提督。要是江风想不开，去给这不知道深浅的提督当牛做马，那可就贻笑大方了。
　　毕竟时间不会改变舰娘，但会改变一个人。人总是多变的，以前他大权独揽，可以发发善心，现在他落魄了，说不定就把舰娘当作生财的大路，恶意压榨江风了。
　　身为朋友，皇家方舟不可能看着江风跳进火坑。
　　“他现在......估计不能签订契约了。”江风传来闷闷的声音，一向淡漠的江风第一次显得这么迷茫。
　　皇家方舟舒了一口气 。
　　那就好，他灵魂力枯竭了，还是变成植物人了?
　　应该往好处想，也许是直接死了。
　　“你是什么时候认出他的?”
　　“......今天。但我五天前第一次见面就有怀疑了，直到今天我才几乎确认。”
　　“那他身体状况怎么样?”
　　“还好吧，但是有个问题。”
　　“什么问题?”
　　“她好像......忘了我了。”江风说到这，苦恼的情绪几乎溢出脸上，“我试探了她好几下，她都没有反应。我给她讲我们的经历，她却好像在听别人的故事，最后我实在忍不住了，把她赶走去干别的事情了。我怕再说下去......”
　　“我会流眼泪。”江风闭上了眼。
　　不，是已经哭了。一滴珠泪从她的眼角流出来，从脸上划过。
　　“......他不记得你了?”
　　“没错，好像一点都不记得了，如果我有狐狸的天赋该多好，那样我就能看破人心了，我就知道她有没有说谎。”江风用水洗了洗自己的脸，“可我看不到，我的天赋是猫的天赋，战斗中很强，生活上却一无是处。”
　　没错，一无是处。
　　自己真笨啊，不会看别人的脸色，也没有天赋，刚才的梳头发，已经是她能想到的最大的温柔了。
　　“那太好......”皇家方舟眉开眼笑，“我不是，我的意思是，好惨啊。”
　　说着皇家方舟露出了一个悲伤的表情，本来在笑的她强行悲伤，一时间脸变得扭曲起来。
　　“不过他不纠缠你，那不是正好么?你就当也不认识他就行，给他帮助也不用担心道德绑架，只要尽你的心意就好。”皇家方舟“沉痛”的拍了拍江风的肩膀，“我虽然没有过提督，但也能理解你的心情。”
　　“我也没有过提督。一切都只不过是我的一厢情愿罢了。”江风站了起来，“但我还是想......哪怕是帮她一点也好，哪怕是一点，她不需要记得我，我记得她就够了。”
　　“你准不准备和他坦白，说你曾经喜欢过他?还想过当他的舰娘?”
　　“......我不知道。”江风拿出毛巾擦了擦自己凌乱的头发，浸着水雾朦胧的眼神却更加坚定了，“我想见她。”
　　“你要去找他?”
　　“.......”
　　“大晚上你去夜袭?”
　　“......”
　　“不会吧?”
　　江风直接从水里跳了出来，准备去穿衣服。
　　“别走，你这，不符合法律，半夜闯宅，违法啊！”皇家方舟一下子抓住了江风滑溜溜的脚腕。
　　“在这里，我们不就是法。”江风轻轻一扭，脚腕就摆脱了皇家方舟的限制，“我去了。”
　　说着江风就快走几步，离开了这个浴池。
　　看着江风远去的背影，皇家方舟叹了一口气，“情一字，还害人不浅啊，幸亏本人有绫波。”


　　群60⑥7九3 40六
　　....
　　终于回家了，不容易
　　回河北，向死而生. jpg
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第107节 第九十五章  拉菲快出去(第一更～)

　　夏枫所在的浴池里，两个小小的身影在雾气里，一高一低。
　　.
　　“拉菲，你出去。”夏枫站在浴池旁，义正言辞，用浴巾捂住自己的身体。
　　现在的夏枫，全身已经一丝不挂，小小的身体虽然被遮住大半，但也能微微看出含苞待放的发育感。
　　在浴室里，尽力用多块浴巾裹住自己全部身体的夏枫，怒视着地上的拉菲。
　　这个拉菲，为什么在别人洗澡的时候偷偷进来?要不是自己反应的快，岂不是被看光了。
　　女孩子要洁身自好，自己身为舰娘，肯定不能违背这个准则。
　　而拉菲，正在趴在地上，可怜兮兮的望着夏枫。
　　“提督，提督......为什么不让拉菲进来呢，提督是不要拉菲了么......”拉菲手指轻轻握着夏枫的毛巾的边缘，可怜兮兮的问道。
　　“我要洗澡。”夏枫面无表情的收回毛巾，让拉菲拉住自己的最后一点联系也断开。
　　为什么拉菲这么不学好，欺负我四十多岁的老舰娘?明明这是自己的洗澡时间，拉菲却非要进来，进来就算了，居然还要偷窥自己，属实是个坏舰娘。
　　“那，拉菲可以帮提督搓背。”拉菲一伸手，就从舰装里掏出一块毛巾和香皂，“提督，你看，拉菲准备好道具了。”
　　“不是这个问题，”夏枫使劲推着地上的拉菲，让拉菲在地上划出一道痕迹，“我是提督，你是舰娘，提舰授受不亲的说。”
　　“那以前为什么可以?”拉菲嘟起嘴，显得很不服气。
　　“以前是我脑子不好用的说，现在脑子好用了，坚决不行。”夏枫有点苦恼，拉菲怎么变得这么死缠烂打，“只要我脑子好用一分钟，这件事就是不行的。”
　　“那不好用的时候，就可以了么......”拉菲似乎发现了盲点。
　　“当然不好用也不行，我会写在本子上的。”夏枫直接堵上了这个言语漏洞。
　　以前的拉菲多好，除了喝酒就是睡觉，现在变成幽灵了，一天只睡几个小时，堪称作息规律的典范。
　　现在的拉菲显然变坏了。
　　说着夏枫就想把拉菲扶起来，然后推出浴室。。
　　“拉菲起不来了，要抱抱才能起来。”拉菲软软的趴在地上，就是不起来。
　　“那......我抱抱拉菲，是不是就会出去的说?”
　　“唔，大概吧。”拉菲红红的眼睛里，目光显得游移不定，不自然的撇向旁边。
　　“那拉菲可不能反悔。”
　　“拉菲从不反悔。”
　　“好。”夏枫直接张开双臂，抱了拉菲一下。
　　拉菲比夏枫还要小一圈，加上还是趴在地上，夏枫就仿佛抱在一个地毯一样。
　　她在碰到拉菲的一瞬间，就松了开来，双方的距离就如同一个原点为0的二次函数一样，一触即结束。
　　“好了，拉菲该走了的说。”夏枫面无表情的抓起拉菲，就要扔出浴室。
　　拉菲显然不愿意，被单手抓起的她，双手在空中乱挥着，“不要，这.....太短了呜......”
　　“好了，我要洗澡了，以后再说。”夏枫丝毫不领情的直接打开门，就想把拉菲赶出去。
　　哪有舰娘偷窥自己提督的?不能助长这种歪风邪气！
　　然而就当夏枫打开门的一刹那，拉菲消失在了夏枫的手中。
　　“诶?”夏枫本能的抬起头，看到门外站着的江风。
　　江风此刻虽然只穿着一件凌乱卷曲的浴袍，如玉的肩膀从衣服的缝隙中露出来，上面还点缀着几滴水珠，显示出这具身体的主人并没有好好的擦拭身体。
　　整个身子只由一件浴袍覆盖的她，下半身的浴衣甚至卷了起来，在水的浸润下微微扭曲。
　　脚下甚至没有穿拖鞋，玉足与木质的地板亲和的接触着。
　　江风似乎很匆忙的样子，脸色上也有一点不对。
　　这不是平常的江风，江风可是很稳重的。
　　“怎么了么，江风?”夏枫友好的打了个招呼。
　　今天的江风很不对劲，最直观的感觉她变得柔和了。就如同rpg游戏里面开了外交作弊器一般，江风一言一行似乎都对自己很友善。
　　这个转变就发生在教自己刀法之后。
　　为什么呢?
　　难道是......认为自己是栋梁之才?
　　夏枫想象到自己刚才学习的时候的迅速领悟，越想越有可能。
　　“难道是，江风，决定收自己做弟子么?”夏枫隐约猜到了江风来的用意。
　　是这样的，不然江风为什么这么匆忙的前来呢?不过这样想想，似乎也不错。
　　自己的刀法太蠢了，只是普通的挥砍，很难把力道发挥到全部。
　　小说里总是写，一个人如果经过几十年的磨炼，自然能自创一套刀法，然而夏枫这么多年来，还是只会普通的劈砍，向江风学习，怎么想也不是很亏的一件事。
　　闻道有先后，术业有专攻。夏枫丝毫不因自己是老舰娘而有什么架子。更何况，江风可能比自己还大。
　　要知道，自己应该是人类战败后被制造出来的，而无主之地的很多舰娘，都属于老舰娘，很多都是“整编”的遗落物。
　　当初最后夏枫成为所有舰娘的总督，自然有个整编过程，大致就是收回了舰娘的建造权，并且在提督死亡之后总部会收回舰娘的灵魂契约权。
　　这本是个漫长的过程，可能要花费一代人，然而深海的侵略，让舰娘失去提督的速度陡然增加。
　　而失去提督的舰娘，几乎都不约而同的选择了拒绝改编到夏枫的旗下。
　　最后夏枫不得不间接指挥她们承认的新提督，一定程度上降低了指挥的可靠性。
　　虽然很快，这个问题都不存在了，不是因为她们愿意接受夏枫了，而是因为在反复的战斗中，那些舰娘都战死了。
　　战争就是这么残酷，从来不是请客吃饭。
　　......
　　所以如果江风是来教导自己的，那就再好不过了，漫长的战斗中，只有不断学习，才能变得更强。
　　自己还是太弱了，最起码自己面对深海栖姬或者深海舰娘，也不能保证胜利。现在遇到的加贺和以前遇到的那只深海，都是小家伙，被夏枫轻松击败。
　　真正的大家伙，夏枫以前遇到过一个。那满溢的深海气息，几乎让夏枫窒息。
　　那次，她耻辱的望风而逃了。
　　“我要变强的说，现在不战斗了，那就通过自己学习变强的说。”坚定了变强的决心，夏枫目光熠熠的看着江风，“江风，你有什么事情么?”


　　群60⑥7九3 40六
　　一觉睡到现在，舒服，开始码字
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第108节 第九十六章 有情人终成师徒

　　“在下......有件很重要的事情。”江风目光游移不定，话语也变得吞吞吐吐了。
　　就在刚才，江风还抱有莫大的勇气，但到现在，江风的勇气却如同泄了气的皮球，变得丝毫不剩了。
　　自己怎么了，游历这么多年的自己，怎么会在这一点小事上出差错呢?
　　自己可不该这样，就是说一句话而已，没什么大不了了。
　　“早知道，在下就多看点恋爱小说什么的了。”江风有种莫名的哽咽感，几乎说不出话来。
　　以前江风看到皇家方舟天天看那种恋爱小说不务正业，如今书到用时方恨少。
　　自己该说什么?
　　自己其实一直喜欢着你，你和我誓约吧?
　　这也太蠢了。
　　自己从来没有过类似的经验，不如说自己一直都是独来独往。
　　从一开始就背叛了人类，逃亡到海上游历，根本没有经历过正常舰娘和提督相处的日常，甚至和舰娘的社交都很少。
　　漫长的岁月中，江风形成了喜静而不喜动，惜字如金的风格。不是因为天生如此，而是因为无人和自己说话。
　　后来听说自己原来没有被人类军方通缉，军方甚至不知道自己存在的江风，第一时间想去找那个一直帮助自己的提督报恩，起码要把物资还给他。
　　然而发现找不到人的她，只能黯然离开。从此更加和其他人物缺少沟通，直到来到方舟岛才勉强有所改变。
　　在这种情况下，表达能力很差的江风甚至不知道说什么了。
　　有些迷茫她本能的想去摸身边的刀，却恍然惊觉自己没有把它召唤出来－－江风的刀和夏枫的刀一样都是舰装，在不召唤的时候是没有的。
　　这让江风多了一丝无依无靠的空落感与紧迫感。
　　看着夏枫的脸，犹犹豫豫的江风知道自己必须要说些什么，哪怕稍微缓和一下气氛也好。
　　“绫波，今天......天气不错。”江风眼睛看着天花板，说道。
　　“今天不是雨天么?而且天花板也看不到外面天气的说。”夏枫有点疑惑，江风为什么这么狐言乱语的呢？
　　“那绫波你没有受伤吧?”
　　“江风你是看着我回来的，我的舰装没有损伤的说。”
　　“嗯，在下知道，但是.......”江风有点语无伦次，“在下是说......”
　　说道这，江风顿了一下，然后叹了口气。
　　“我是说......”
　　“我知道了，”夏枫接过江风的话头说道，“我想我已经猜到你的来意的说。”
　　连想收徒都这么吞吞吐吐的，真是不坦率啊。
　　不过幸亏自己猜到了她的意图，不然还不知道要做什么呢。
　　“嗯?”江风愣了一下，自己表现得那么明显了么，不过也是，任何人看到自己这样子，也觉得有点异常吧?
　　"让我猜猜，这肯定是关于我们两个人的事情的说。"夏枫下了定论。
　　"......是的。"江风承认道。
　　"所以因此才不好说吧，毕竟这个事情是两个人私人的事情。"夏枫继续推论着。
　　“没错。”江风微微抬起头。
　　“这件事，也许会关系到我买了两个人很久，所以江风你比较犹豫吧。”夏枫一针见血的指出了问题。
　　“是的。”江风顿了一顿，“所以......在下思考了很久，才过来的。”
　　其实根本没有思考很久，只是一时冲动就过来了。
　　“那正常，毕竟这会影响良久的，而且你是占主动权的一方，没必要这样的说。”夏枫说道。
　　在电视剧或者小说里面，当师傅的人一个个都是自负的不行，怎么会像江风这样，还求着人一样。
　　作为师傅，就要摆起师傅的威严。
　　“在下是占主动权的一方么......”江风若有所思。
　　“是的说，怎么想，江风也应该摆起威严来吧。”夏枫轻轻把江风的肩带提到了肩膀上，整理了一下江风的仪容仪表，“我认识的江风可不是这样的哦，江风应该是一个帅气的舰娘才对，而不是一个犹豫不决的舰娘。”
　　“......”
　　也许是错觉，夏枫似乎看到江风的脸在自己接触她的一刹那，莫名的泛红。
　　“那在下就说了。”江风仿佛下了莫大的决心，握了握拳。
　　“嗯，说吧，在下肯定会答应的。”夏枫点了点头。
　　“嗯，”江风郑重的点了点头，“绫波，我想和你......”
　　“我当然答应，以后我就是你的徒弟了的说。”夏枫闭着眼，抱着手臂理所当然的点了点头。
　　“那在下就......”江风舒了一口气，然后愣住了，“等等......”
　　什么情况?
　　“怎么了的说?”夏枫睁开眼睛，“江风不是来收我为徒的么?”
　　“嗯......呃.....是的。”江风脸上露出一闪而过的震惊与尴尬，“没错，在下是来教你的。”
　　是的，自己从来没有想过什么表白什么的，自己只是想教绫波罢了。
　　根本没有表白，那是不存在的。
　　“那你就是我的师傅了的说。”夏枫看着有点失魂落魄的江风，帮她整理了一下衣摆。
　　“是......是啊，是你的师傅。”江风小声的在嘴里念的这几个字，然后不说话了。
　　“怎么了的说?”夏枫有点疑惑。
　　江风勉强露出一个呆呆的笑容，“没什么。”
　　也好，这样也好。
　　说着，江风从舰装空间里拿出一个玉佩，递到了夏枫手中。
　　玉佩通体白色光滑，由一条白色的奇怪材质的绳子串着。
　　“这是什么?”夏枫有点疑惑。
　　“护身玉佩，在下带在身上十年以上了，现在给你了。”江风的语气不自然的僵硬起来。
　　“这，太贵重了的说，我不能收。”夏枫推辞道。
　　江风已经给过自己一个深海手环了，可惜被自己弄坏了，这次再被自己弄坏就不好了。
　　“不，你必须收下。”江风强硬的把玉佩塞进夏枫的手中，只是重复着这一句话，“你必须收下。”
　　没错，她必须收下，这个玉佩就是为她而制作的，它的绳子的材质，正是江风十年来尾巴尖上的毛发。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第109节 第九十七章  加贺烤鸡

　　加贺醒来的时候，看到的只是陌生的天花板。
　　“我这是......在哪?”加贺的头感觉晕晕的，身体也感觉被掏空了一般，虚弱无比，甚至还有一丝丝隐痛从自己小腹传来，仿佛自己的小腹遭受了猛烈的攻击。
　　环顾四周，只是陌生的空房间罢了。平平无奇，没什么特别的，木制的房间，只有一张床在自己身下。
　　那么自己为什么会来着呢?
　　“......好像......我在追一个我军逃跑的雪风，然后......”加贺的脑海中，忽然掠过一个白色的身影。
　　“！我想起来了，是那个绫波！”那个绫波对自己进行了惨无人道的殴打，自己则是痛的只能挣扎，然后......就没有然后了。
　　“必须联系总部......我需要更强的舰娘来支援我。”
　　加贺很清楚，自己是打不过那个绫波的，那个绫波的速度，简直不是正常舰娘可以做到的。
　　仿佛时间静止一般的速度。
　　那就是绫波么?各种极限躲避，完全不讲道理，牛顿估计已经震怒了。
　　然而就当加贺想起身的时候，脚上的禁锢让她停了下来。
　　腿好重，仿佛有一座山压在上面一样。
　　加贺脚上的木屐已经被脱掉，只有白色的五指袜还穿在身上。本来可以自由活动的脚趾也仿佛消失了一般，更不要提整个腿了
　　加贺试图用手指挑开裤脚，然而手腕同样被禁锢住了，只能活动一点距离。
　　加贺双手双脚都被拘束住了。
　　是拘束环。
　　这个东西加贺知道，它可以一定程度限制舰娘的实力，让舰娘但是舰娘剩下的实力还是能轻易的把它打碎，所以拘束效果很有限。
　　但它的有用之处就在于，它被剧烈破坏的时候，可以发出尖锐的声音警示。
　　“难办难办。”加贺知道，自己现在最好不让绫波发现自己已经醒了，不然的话，可能会失去先机。
　　毕竟自己不知道自己现在在哪，又该怎么逃跑。
　　“如果有电报机就好了，起码可以发给商队，让他们把我弄出来。”加贺轻微展开了一下舰装，感受了一下舰装的完好程度，“或者见到高层的家伙也好，她们是知道我要来的。”
　　明明出使这种事情，是一个耻辱但是安全的工作，同样可以肆意的呵斥这些低贱的舰娘和人类，怎么会落得如此下场?
　　“还是我不够强，不然的话，赢的就是我。”加贺握紧了拳头，尖尖的指甲刺入手中的肉中。
　　她丝毫没有认为这是因为自己擅自脱离舰队的原因，而是认为是因为自己没有强大的实力。
　　如果自己有足够的实力，那么什么都不能阻挡自己，区区绫波也只能在自己脚下摇尾乞怜，乞求自己饶她一命罢了。
　　“我的单人实战太少了，那些所谓的演习和靶子应对不了这种单挑。”加贺清楚的知道，自己的训练，主要是团队训练，怎么在集团作战中打击敌人，而不是直面敌人的斩舰刀。
　　“该死该死该死该死。”加贺使劲拽了一下自己手边能碰到的头发，让自己冷静下来，“我要想办法，离开这里。”
　　那么自己首先要解决的就是这个拘束环，它的材质导致它一旦被破坏，就会发出奇怪的急剧穿透力声音与电磁波，导致自己被发现。
　　怎么办呢，这么才能不被发现的挣脱拘束环呢？
　　被破坏就会出声的东西。就像尖叫鸡一样不能惹。
　　“有了，那我慢慢的破坏，不就可以了。”只要自己破坏的速度够慢，那么拘束环的声音就不会太大。
　　就算是尖叫鸡，慢慢捏，声音也会降到最低。这给了自己可乘之机。
　　但不管怎么样，先检查一下自己情况。
　　自己躺在一个普通的床上，手腕脚腕都有拘束环，而且很重，几乎不能移动。
　　加贺使劲动了一下自己的腿部，也只是把足部挪动了几厘米而已，而手则是完全不能动。
　　“除非用舰装的力量冲开......”加贺有一瞬间想直接冲开算了，但理智还是战胜了这种冲动。
　　真正的强者，要学会忍。
　　“既然不能用手，那就用牙咬开。”加贺狠了狠心，身体坐了起来。
　　由于手腕还在床上几乎不能移动，加贺不得不摆出了一个奇怪的本子专用姿势，双手背在身后，身体坐着前倾，仿佛有一个人在抓住她的手臂，把她往后拧一般。
　　而且，随着她的动作，她的衣服并没有随着她的坐起而跟着她一起，而是和手铐留在了原地。
　　衣服被拉扯的褪下，露出本来应该在和服下的内衣。
　　和服是注重直线的线条美的一种衣服，在和服下面穿文胸反而会破坏这种美感，所以加贺的和服下面其实是一层不能算衣服的衣服，就像裹在身上的布一般，其实很松。
　　随着和服的褪去，内衣也跟着掉落下来，露出加贺不设防的肩膀。
　　“！，但顾不得这么多了......”虽然加贺知道现在自己就如同剥了皮的香蕉一般层层绽放，但目前脱逃与复仇是更重要的。
　　只要自己能逃出去，那么所有现在的耻辱就会消失不见。
　　人们都把韩信忍受胯下之辱，勾践卧薪尝胆称为美谈，那都是因为他们是成功者，在他们之前之后，不知道多少个韩信和勾践死在了半路上！
　　现在的自己这么狼狈，等自己出去，那么一切都会反转，自己就得救了，那时候自己就可以对绫波为所欲为，给她套一百个拘束环，让她用牙全咬开！
　　这样想着，加贺非但没有因为衣服掉落停下来，还加速了这个动作。
　　她要用牙齿慢慢咬断手脚上的拘束环，这样的话，声音就能压到最小，不会被注意。
　　加贺把头埋在两腿之间，下颌前伸，用牙齿咬着自己腿上的拘束环。
　　“没有在我脖子上套上拘束环，是你最大的失误，绫波。”加贺使劲用尖尖的牙齿慢慢磨擦着脚腕上的拘束环，发出轻微的吱吱声。
　　这个动作很累，纵使加贺身为舰娘，拥有超强的柔韧性，但舰装力量被压制，很难一直保持这个动作。
　　“该死，要是手能动一点的话，就不用摆出这么个仿佛烤熟的野鸡一样的姿势了。”加贺的脸渐渐露出细密的汗珠，没有舰装加持的她，体力消耗太大了。
　　嘴巴也仿佛不听使唤一般，在不断的咬合中失去了力道，口中津液漫延，一丝丝晶莹的液体从口中流下，缓缓滴到了床单上。
　　“不能放弃，离成功就差一点了！”加贺的工作是卓有成效的，事实证明，这种咬法所发出的声音不是很大，还有就是，舰娘的咬合力属实惊人。
　　任谁也不会想到，舰娘居然可以靠嘴来咬断自己的枷锁，加贺的虎牙就如同一个锉刀，不断的锉掉自己脚腕上的拘束环。
　　与此同时，加贺开始变得口干舌燥起来，身下的口水已经弄湿了一大床单，身子也几乎直不起来了。
　　“没有舰装加持力量居然这么累，人类是怎么活下去的呢?”加贺忽然想到了那些作为奴隶的人类。
　　为了舰娘能更好的活下去，深海基地的的底层工作基本都由人类来完成。
　　以前自己总是认为他们偷懒，工作没一会就累的不行，量还少，除了作为娱乐简直没什么其他用处。
　　现在自己也尝到了没有舰装力量的苦果。
　　“可惜，我出去以后就能使用舰装，而人类，永远是卑微的生命罢了。”加贺生出的居然不是同情，而是一种莫名的优越感。
　　没错，舰娘完全是人类的“上位种族”。无论是力量，还是什么，都是完爆，甚至性格与心理上也更适合发展。
　　所以以后就让舰娘统治世界就可以了，人类什么的，不需要的。
　　就当加贺陶醉在自己的优越世界的时候，她的耳朵却忠实着执行着听觉的功能。
　　有脚步近了，而且越来越近，就在门外。
　　“是那绫波么?”加贺并没有江风那种如果打CS都能在警家听匪家的耳朵，对于门外是谁，加贺并不知道。
　　“不能让那家伙发现我已经醒了，我要赶紧躺回去！”加贺心中惊觉，立刻停止了啃咬，试图躺回床上。
　　不对，腰部.....好疼！
　　加贺腰部用力，下一刻，疼痛感就贯穿了全身。
　　“唔呃......是保持这动作太久，导致出了问题了么?”加贺哀叹，很快，她就发现，自己的脖子和手都是酸痛无比，让加贺丝毫不能动弹。
　　“呃......”加贺知道自己现在什么样子，仿佛一只烤鸡一样坐在床上，姿势古怪的异常。
　　“干脆冲破拘束环算了.....不行，绫波还没发现我醒来，也就是我就是保持这个动作，也不会被认为醒来，说不定绫波还会帮我摆回去。”
　　没错，自己保持这个姿势装昏迷就好。
　　加贺赶紧闭上了眼，保持着烤鸡姿势，等待着外面的人的到来。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第110节 第九十八章  天狼星の窥探～

　　天狼星仍然呆在自己的房间里，但现在她的房间，已经完全变成了别的样子。
　　各种零食，小说，漫画遍地都是，摊开的，合上的，地上的，床上的，不一而足。
　　而天狼星本人，正慵懒的躺在已经被更换成四人床宽度的床上，缓缓嚼着薯片。
　　任谁都不会以为，把自己房间搞得这么凌乱的，会是皇家女仆队的一员。
　　天狼星左手捻过一片薯片，同时右手顺便把束缚自己的文胸扯开。
　　然而这样也带来一个新的困惑，那就是薯片的渣会不小心掉进两座大山的山沟中，难以清理。
　　“啧，有钱人的生活，就是这么枯燥。”天狼星叹了一口气。
　　在这个物资不算充裕的无主之地，能吃到各种奇怪食品，本就是舰娘的特权。不过身为海岛政权，无主之地的食物来源一直是一个迷。
　　不是很充裕，但也饿不死人。在这个高度小型化的社会，贫富差距反而没有战争前那么悬殊。
　　或许是因为，再有钱也享受不了太好的物质生活吧。
　　顺手拿过手下送来的关于深海商队的报告，天狼星一边吃着薯片一边看着报告。
　　“原来我们罗德岛也是其中的一个接洽商啊。”天狼星轻松的咬碎嘴里的薯片，发出卡兹卡兹的声音，“我怎么不知道呢?”
　　天狼星一天到头窝在房间里，能知道就有鬼了。
　　“已经有这么多次援助了吗，每次都是几乎无偿的捐赠各种物资，我们不是敌对的么?”天狼星有点困惑，然而身为猎犬的直觉，却让她似乎想到了什么。
　　“不管了，”天狼星摇摇头，“遇到困难，吃薯片。”
　　说着天狼星就把手头最后一点薯片卡兹卡兹的送进胃中。
　　感觉胃部得到了暂时的充盈，天狼星满意的舔了一下嘴角，刮除了上面的残渣。
　　然后把身子反过来，看向屁股，可以看到屁股乃至背部有一条巨大的红印，细细长长，而且有点深。
　　“绫波还真的打啊，”天狼星抱怨着看向背后，“看她那么呆呆的，我应该早就知道她不会懂我的意思的。”
　　幸亏在舰装的庇护下，只是一条红印而已，人类的话，估计成了一滩肉泥了。
　　“不知道什么时候才能回复，我骄傲的主人，天狼星的身体被玷污了。”天狼星哀叹的又开了一包薯片，“可恶的绫波，等我复活了主人，一定让她好看。”
　　“还是再看一眼报告吧。”天狼星纤手轻抚，慵懒的一页一页翻着手里的报告，“好无聊啊，这种东西也就以前的我能看下去吧。”
　　现在的天狼星，已经几乎看不下去除了小说之外的文字信息了。
　　“但为了主人，再坚持一下吧。”天狼星脱掉鞋子，趴在床上，小腿慢慢的上下甩动着，“这些东西，贝尔法斯特一定知道吧，不知道她有没有问过深海?”
　　天狼星歪着头想了一想。
　　肯定没有，看着贝尔法斯特那样子，完全就是被那些人类控制了。
　　天狼星只愿意为主人工作，而贝尔法斯特却还在尽心尽力的帮助那些人类。
　　而且贝尔法斯特那毫无妥协的性子，已经不愿意和深海沟通。
　　那些人类手下愿意把这些资料给自己，也是看准了自己肯定不会告诉贝尔法斯特的吧。
　　虽然自己的确不会。
　　那些罗德岛的人类害怕着贝尔法斯特，怕她对权利的占有，而对咸鱼的自己毫无戒心，甚至想拉拢自己对抗贝尔法斯特。
　　但天狼星也不愿意对抗贝尔法斯特，毕竟无论是情谊，经历，背景，种族都不允许她因为一点小分歧就去对抗贝尔法斯特。
　　当一个威慑就行了，何必去整那些花里胡哨的。仅仅舰娘一个就可以打爆不知道多少坦克，更不要说无主之地甚至没有坦克。
　　舰娘的力量，可以说是毁灭性的。
　　“最后一页了。”天狼星最后又叹了一口气，看向最后一行字体，“据沟通，下一批深海的带领者是深海加贺，她是第一次出使这里，会持有多个势力签发的证明。”
　　“是加贺啊，不认识她的原型。”天狼星轻快的合上本子，准备去睡大觉。然而下一刻，她忽然意识到了什么。
　　天狼星一下子坐了起来，眼睛里露出捉摸不定的光芒。
　　“刚才那个江风是不是说抓到了一个深海加贺?”天狼星感觉有点不对劲。
　　刚才自己去楼下拿东西的时候，正好遇见说一身是水的江风，然后她说是去外面抓到了一个冒充普通舰娘的深海加贺。
　　...该不会....?
　　有点不妙，难道她们把那个加贺给抓了?
　　应该不至于吧，看报告上说，一般舰娘是绝对认不出来加贺是深海的，而且又有证明，怎么想也是畅通无阻的。
　　不至于，不至于，说不定只是同名舰罢了。虽然这个世界上同名舰很少，但是还是有的，而且深海的科技那么发达，再搞出一个加贺也不奇怪。
　　“吓我一跳。”天狼星轻舒一口气，再把自己甩在床上，柔软的被子贴着皮肤，简直让舰娘想马上进入梦乡。
　　“大惊小怪，加贺可是商队首领，起码有点本事，怎么可能被抓?”天狼星越想越不可能，缓缓闭上了眼睛。
　　衣服就不脱了，反正明天早上还得穿。
　　把被子裹在身上，本来很有曲线的身材现在也变得臃肿了，现在的她像一个毛毛虫一样在床上蠕动着。
　　“脚露出来了，重新裹。”天狼星意外的发现脚居然没有裹到，半个脚掌在外面裸露着。
　　说着，天狼星就反向滚动了一圈，把自己重新摊开。
　　然而这么一弄，她反而更加心神不安了。
　　她从自己高耸的双座之间窥探着床后昏暗的灯光，天狼星眯起了眼睛。
　　“果然，我的猎犬的直觉不允许我睡觉啊。”天狼星一下子从床上跳了起来，足部正好稳稳的踩在了鞋上，身体站直，小腿弯曲，用食指轻轻一勾，提上了鞋子。
　　“看来要去看看了，那个加贺，到底是不是商队首领。”天狼星打开了门。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第111节 第九十九章  皇家方舟来背锅

　　天狼星很快凭借直觉到了一扇门前。
　　“所以说直觉很好用啊。”天狼星不由得羡慕起自己来。
　　面前的房门与普通房门也没什么不同，但是天狼星知道，那个加贺很可能在其中。
　　最不济也是和加贺有关的。
　　那就让我看看这里面有什么吧。
　　“为了保险起见，还是先敲门比较好。”万一里面是有人的话，可能有点不妙。
　　因为从门缝里面看，里面是有着微弱的光亮。
　　纤指轻叩，发出清脆的咚咚声。
　　“没人回应么......”天狼星若有所思，“那我进来了。”
　　用一根手指头轻轻推开门，天狼星慢慢的从门缝挤了进去。
　　屋内还算明亮，天狼星可以轻易看到屋内的摆设与家具。
　　很正常，一张床，桌子椅子镜子都有，一应俱全，除了......床上的不明生物。
　　“这是什么东西?这......是加贺?”天狼星有点茫然，面前在床上摆成诡异姿势的舰娘，难道就是加贺?
　　“这姿势......”此时的加贺，衣衫几乎已经完全掉了下来，露出下面光滑的皮肤，身子更如同摆成奇怪的姿势，头部和脚部还有手部贴的很近，蜷缩在了一起，仿佛被人按在了一起一样。
　　不知道怎么褪下的厚厚的和服，已经有半截拖到了地上，仿佛一个被子一般盖住了半身，让加贺看上去就像晚上跪在被子里玩手机游戏睡着的孩子一般。
　　天狼星绕到加贺身后，看到了她手上的拘束环。
　　“原来是这东西铐着她，听说这东西会让舰娘无力化，看来是真的。”天狼星摸了摸加贺的手腕脚腕，没发现有什么勒痕。
　　“不过这家伙到底是不是加贺，还存疑。”
　　天狼星并没有见过加贺，不太清楚加贺真实应该是什么样子的，但基本特征还是了解的，最起码有六条白色的尾巴。
　　她的手放在了加贺的背后的尾巴上。
　　“那就让我检查一下吧。听说加贺是六条尾巴，不知道是不是真的。”天狼星有点心虚的看了看加贺。
　　看不见脸，不过应该是昏迷的吧，自己碰一下应该没事。
　　就是不知道加贺为什么是这么个姿势，手脚不麻么?
　　“一根，两根，三根......”天狼星拿起加贺毛茸茸的一束尾巴就开始拨动着数了起来，“六根......嗯?”
　　数目是对的，但加贺似乎有点问题。
　　她感觉到身旁的加贺颤抖了一下，然而看过去她却没有任何变化。
　　“不会是要醒了吧。”天狼星更加心虚，不过加贺尾巴的手感还是不错的，毛茸茸的，肯定适合作为狐毛大衣。
　　不过基本确定这家伙是加贺了，就是不知道是不是深海。
　　“那就先把她翻......诶?”她准备先把加贺翻过来，然而就在天狼星伸手到加贺身下的时候，天狼星敏锐的感受到了一点湿度上的不同。
　　床铺，是湿的。
　　“怎怎......”天狼星马上蹲下，把视线和加贺持平，看向加贺若隐若现的侧脸“闭着嘴，应该不是口水，先排除一个错误答案......”
　　也不是血，而是什么奇怪的透明液体，沾湿了她的床。
　　难道....
　　“难道，绫波趁加贺昏迷，对她做了......那种事情?”天狼星想到了自己经常看的漫画小说里的情节。
　　这难道是......那什么百什么合?
　　绫波遇到加贺，贪求美色心生歹意，试图下手但是加贺抵死不从，绫波便翻脸无情，直接诬陷加贺是深海，把加贺打晕带来这里?
　　不对，这样太不符合人设了。
　　绫波那么呆呆的，又有什么坏心眼呢?除了给了自己一下子，完全是个正面人物嘛。
　　而且这个加贺很可能是深海商队首领，怎么也比绫波身份高。
　　那就是......加贺身为商队首领，其实是个loli控，试图动手无果，反而被绑了来?那么加贺身下奇怪的液体是怎么回事呢?
　　而且姿势这么奇怪，难道这就是那什么捆....捆绑play?或者囚犯play?
　　“我骄傲的主人，您纯洁的女仆已经不再纯洁了......”天狼星捂住了双眼，然后食指和中指偷偷岔开一条缝。
　　“一定是的......加贺可能已经贞洁不保了......”想到这个可能，天狼星不由得愣住了，再看向加贺的姿势，更让她相信这个事实。
　　假如她身后有一个人在输出的话，那就解释的通了，那个舰娘把加贺摆成这个样子，加贺无力反抗只能被迫被蹂躏......
　　“.......可能不是绫波，难道是江风?也不像，听贝尔法斯特说，她和江风交过手，她说江风是个比较愣愣的冷淡性格，应该不至于。”
　　那结果只有一个了。
　　“是皇家方舟，没想到她居然向航母下手了，还是对一个可能是深海的舰娘下手。”天狼星觉得自己发现了正确答案。
　　没错，皇家方舟那家伙的变态是人所共知的，虽然实力并不是很强，但对战一些驱逐还是绰绰有余的。
　　据说无主之地除了一些战前老前辈，没有一个驱逐舰的衣物能逃脱她的魔爪，堪称能止驱逐夜啼。再加上就算打不过了也可以找江风助阵，这让皇家方舟越发猖狂。
　　毕竟没有了宪兵队，皇家方舟就像进入了天堂一般，凭借自己的飞机，肆意偷着驱逐的衣物。
　　看现在加贺凄惨的样子，被摆成这么个形状，任人欺凌，显然就是那个皇家方舟动的手！
　　没想到皇家方舟现在居然开始对舰娘本人动手了，而且还不是驱逐。看来传言还是往小讲了。
　　“皇家方舟越来越变态了，看来不抓不行了。”天狼星摇了摇头，“不管这个加贺是什么身份，先安顿好她再说。”
　　此时，天狼星莫名的对眼前的加贺泛起了一丝同情，“愿主人保佑你吧，不知道是不是深海的加贺。”
　　这样想着，天狼星就伸手，继续把加贺从这个诡异的姿势中翻过来。
　　然而，就在她动手的一瞬间，一丝莫名的危机感刺入脑海。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第112节 第一百章  那个提督

　　天狼星看到的，是加贺充满怒火的脸。
　　“绫波，你欺人太甚！”加贺的狭长的眼睛此刻充满着怒意。
　　与此同时，天狼星猛的后跳，试图躲开危机的来源，顺便把加贺扔在床上。
　　然而天狼星很快就发现，没有丝毫的危机。
　　加贺甚至直接被她摔在了床上。
　　“.......原来你醒着呢......”天狼星有点尴尬。
　　“.......你不是绫波?”加贺也愣了一下。
　　这个对自己动手动脚的家伙，居然不是那个绫波?
　　“你是谁?”加贺反而放松了一些，不是绫波就好。
　　“只不是一个路过的皇家女仆罢了，和那个绫波没有任何关系。”天狼星也回复了平静，尽量在加贺面前保持优雅。
　　在外人面前，还是要保证皇家女仆的体面的，不然的话，就是给皇家丢脸。
　　稍微整理了一下自己匆匆忙忙出来导致有点歪的白色头带，再捋顺一下后跳后有点不平整的裙子，再收拾一下有点卷的袖子，在擦一下可能沾有饼干薯片屑的嘴角，一个闪亮的皇家女仆就登场了。
　　最后把额头前面的头发弄起来，天狼星看着躺在床上的加贺，也摆出了正常的姿态。“我来主要是想问一下，你到底是不是深海?”
　　“我?不是。”加贺甩了一下头，“我是不会承认我是深海的，我是正常的普通舰娘，各大势力都有我的身份证明。”
　　“我是说，我们可以做一个交易，你如果真的是深海的话，我可以把你救出去，最起码可以让你发一封电报，而不是现在这样没人管”
　　“我不是深海。”
　　“你的上面应该要求你和一些人接头吧，我是罗德岛的舰娘，是天狼星。”天狼星拿出了她的身份证件，“方舟岛的人不知道你，但我知道你，我是罗德岛的人，你可以看看。”
　　“......”加贺眼中的目光慢慢变得犹豫不定了，“所以呢，你想怎么救我?”
　　“我可以帮忙让你联系上你的舰队，甚至是你的司令部，这样的话，事情也很简单了吧?”
　　“可以，你的要求是什么?”加贺很明白，天下没有白吃的午餐。
　　“我想问一下，你们，可以复活人类吗?”天狼星探了头，慢慢的说道。
　　“人类?”加贺反复念了几次，“大概是可以的。”
　　“大概可以?是什么意思?”天狼星握住了双手。
　　“我们深海内部有一个计划，也不是什么重要保密计划，告诉你也无妨。那就是人类智慧复活计划。”
　　“人类智慧复活计划?”
　　“你知道的，这个世界要发展下去，是离不开科技的，你看那人类时代的电影里，丧尸或者什么别的ai一旦占领地球，是不会发展科技的。”加贺此时仿佛有点进入状态了，开始絮絮叨叨地说着，似乎和她的人设很不符。
　　“而我们不一样，我们深海是强者，强者总是兼容并蓄的，所以我们准备复活一些人类，把他们统一复活成受控制的舰娘，这样的话，她们的智慧就唯我们所用了，不是么?”
　　加贺此时的表情，才有了一点反派的影子，“所以说啊，我们试图复活了那些历史人物，结果......”
　　“结果怎么样?”天狼星有点着急，袖花下面的手也攥的更紧了。
　　“结果很好，但也可以说不好。”加贺叹了一口气，“这可是c级加密消息，但也没规定如果泄露了会怎么样，我就直接告诉你了。试验品逃跑了。”
　　“逃跑了?”
　　“为了不影响工业基地，我们是在一个小岛上做的实验，然而实验体跑掉了，我们的科学家只来得及给她安装了大部分的模块，但还有一些没有安装，比如，深海化装置，比如亲近深海气息的装置。还有就是记忆的清除只做了一半。”
　　“.......”天狼星睁大了眼睛。
　　“但我们给她安装了深海气息依赖装置，这本来是控制她的东西，事实证明，效果也不错。但我们没注意到她对这个东西也是极度厌恶的，所以你可以想象。”
　　加贺顿了顿，露出一丝恶趣味的笑容，“你突然喜欢吃大便的感受么?”
　　天狼星莫名的感觉一丝反胃。喜欢与厌恶作为矛盾体，本不应该出现在一起。当你不得不和一个你讨厌的东西在一起的时候，这种感觉会让人非常痛苦。
　　“上面的人推测这就是导致实验体失控的原因，当你喜欢上了你不该喜欢上的东西的时很容易就会心态崩溃的。”
　　“那个实验体，本来那些科学家以为她会回来，因为她对深海气息有着依赖，但是她最后也没有回来，可能是她已经凭借自己的毅力克服了这种欲望吧。”
　　加贺虽然躺在床上，但此刻的她仿佛占据了主动。
　　“可惜如果她完成了这些改造，她也许就可以作为深海的一员加入大家，保留她的灵魂，而选择不死不灭的舰娘身体，快乐的和大家生活在一起。”
　　加贺此时声音忽然放低了，脸上露出奇怪的表情，“说不定我以前就是一个人类，现在失去了记忆。因为我总是梦到一些奇怪的场景，是我作为一个......女性人类提督的故事。”
　　“.......”
　　“事实证明，我在深海过得还行，甚至有那么几个舰娘一直在亲近我，我怀疑她们就是我以前的舰娘，但谁知道呢，哈哈。”
　　“.......你没想过...反抗么?”天狼星意外的沉默了。
　　“反抗，反抗有没有好处?这个世界是属于强者的，弱者没有反抗的余地。我过得很好，有朋友，只需要做好自己的一份工作就可以。”加贺显得有点奇怪。
　　“不，你已经不再是你自己了，你现在是加贺，你的性格都已经是加贺的样子了.......”
　　“......没错，但我觉得这样挺好。和加贺融为一体，不是么?”
　　“我不能苟同，我骄傲的主人是纯洁的，绝对不能成为和别的灵魂的复合物！”天狼星固执的争辩着。
　　没错，主人只有完整的，完美的，无瑕的，才是令人骄傲的主人。
　　“原来你想复活的是你的提督么?简单。”加贺不知道为什么笑了起来，而且笑的很开心，“忽然想起来，忘了和你说了，那个第一个逃跑的实验体，她死之前就是一名提督。”
　　“一名提督?”
　　“或者说总督吧，名字叫，夏枫。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第113节 第一百零一章   忽然沉重的心

　　“提督提督，讲故事。”拉菲双腿跪在床上，裹着白丝的小腿从后面叉开，呈现鸭子坐的姿势，手拉着夏枫的衣角上下揉动着，“拉菲睡不着，要听故事才能睡着。”
　　“唔，好吧。”虽然很想问一句幽灵怎么睡觉，但还是忍住了。
　　夏枫走到房间里小小书架前，踮起脚试图够到书架上的书，却发现手指尖与书架上端显然差距着一段距离。
　　自己的身材不够高，够不到书架的顶层。
　　“如果有个东西踩就好了。”夏枫小声的抱怨道，但也不愿意承认这是因为自己的身材不够高导致的问题。
　　“一定是书架的设计有问题的说，难道书架的设计者认为这种家用书架的使用舰娘都是身高两米么?这样的设计者就该被做成椅子，被矮的舰娘当成垫脚凳子踩着一辈子的说。”
　　但是抱怨归抱怨，夏枫还是跳了起来，把柜子里故事书拿了出来。
　　夏枫身为舰娘，身体素质完全不是问题。
　　“有点旧了，看上去有些年头了的说。”夏枫看着上面的标题，《铁拳故事集》。
　　“但是有故事就行了。”手稍微弹去了上面的灰尘，夏枫打开了书。
　　拉菲也作出一副认真听的样子，两只发饰耳朵也竖了起来。
　　“从前，有一个和尚，叫禅雅塔，有一天他在冥思，只见他身后阴风一闪，上勾拳你倒是跑啊毁天灭地你还真以为你能跑的掉......的说?”
　　“拉菲......听不明白。”拉菲眼睛眨了眨，露出不解的表情。
　　“我也听不明白的说，那下一个故事。”
　　夏枫疑惑的歪了歪头。
　　“有一天我问爷爷，世界上真的有末日铁拳么，爷爷笑了，这个世界上怎么会有末日铁拳呢，傻孩子。我沮丧的睡觉去了。半夜我醒了，看到爷爷一拳就把奶奶打飞，然后飞上了天，这个世界都回荡着他的呼喊，毁天灭地......”
　　夏枫“啪”的一声合上了书。
　　“这本书似乎有点不对的说，看不太懂。”夏枫有点茫然，这讲的是什么?是自己和以前的人类产生了代沟么?
　　“提督，一点都不好听，拉菲要再换一个，还有，提督为什么一直在吃这个东西呢?”拉菲指了指夏枫的手，眼睛里充满了疑惑。
　　在夏枫的手里，赫然拿着一块散发着深海气息的钢铁，上面还凌乱分布着小小的牙印。
　　而夏枫的嘴角，还残留着一些深海碎屑。显然在不久前的一刻，夏枫亲口吃掉了这这其中的一部分。
　　夏枫顺着拉菲的目光看向自己手里的钢铁。
　　“唔，这个是用来让我自己清醒一些的......”夏枫说到一半，愣住了。
　　也是，为什么自己要吃呢，明明它只是用来闻的。这种恶心的味道可以让自己保持清醒，但是为什么，自己要吃呢?
　　为什么?
　　好像是不自觉的一般，又或者是自己的习惯性举动。
　　不可能，自己为什么会有这种习惯?这东西，明明这么令人厌恶的。
　　小本子上没有记录，没错，自己根本没有这种习惯。
　　一定是自己吃过深海栖姬的舰装，本能的继续吃罢了。
　　这样想着，夏枫就把深海钢铁扔到了一边。
　　“没事了的说，我们继续讲故事。”夏枫假装没事发生，然而她白发下的眼眸却显示出她内心的不平静。
　　是自己已经要被深海化了么?
　　为什么，自己居然对深海气息意外的渴求了起来。
　　这么想来，自己变成这样的起因是，江风给了自己一个深海结晶的手环。
　　记得自己当时还吓了一跳，现在的自己，完全不觉得深海气息多么恐怖了。
　　仿佛，自己在依赖着它一样，它就是自己的最终归宿。
　　“不可能，我是坚定的打深海的说，不可能是依赖着这个东西的。”夏枫摇摇头，把内心的这种感觉去除。
　　但是她的疑惑仍然没有消失。
　　自己以前，是不是也经常吃这种东西呢?为什么自己这么习惯性的拿起了这块深海钢铁，甚至自己没有发觉?
　　然而她的记忆还是不够清楚，不能给她以答案。
　　心情沉重的夏枫，忽然没有了刚才的好点的心情。
　　自己身上的谜团太多了，不论是自己的记忆，自己的灵魂，甚至刚才被拉菲提醒才意识到的不自觉的吃深海钢铁，都让夏枫感觉心中仿佛沉甸甸的。
　　自己，到底是谁?一名提督?一名普通舰娘?
　　.......
　　安抚好了拉菲，夏枫一个人出了房间。
　　“今天的事情好多啊......”夏枫看着一楼的狼藉，叹了一口气。
　　忽然心情格外沉重的她，想出来转一圈。
　　一开始和江风去抓了一只加贺，然后又成为了江风的弟子，现在自己成了焦虑的舰娘了。
　　“要不要再去找江风呢，不过这么晚了还是不要麻烦她了的说。”夏枫在这一瞬间，第一时间想到的是去找江风，她见多识广，很可能知道自己身上的奥秘。
　　但是江风今天晚上已经太过劳累了，还是放过她吧。
　　明天再说。
　　由于刚洗完澡，夏枫只穿着小小的浴衣和拖鞋就慢慢溜达了出来。脚穿着白色的拖鞋踩在地板上，发出一点点气泡音，仿佛鞋底下面由无数的小人在惨叫一样。
　　“忽然睡意全无了的说。”本来现在应该和拉菲同床共寝的夏枫叹了一口气，小小的手指揉搓着睡衣的边角。仿佛只要理顺了它，一切问题就会迎刃而解。
　　然而在一楼大厅的中心，夏枫却看到了一个白色的身影。
　　白色的身影坐在地上，双手抱着膝盖，把头埋在了双膝之间。
　　“好像是天狼星，天狼星醒了么?”夏枫想起自己一下子把天狼星打晕的刚才，不由得有点愧疚。
　　虽然天狼星叫自己惩罚她，但好像太重了一点。
　　想到这，夏枫决定向她道个歉。
　　“天狼星，你醒了，没有大碍的说?”夏枫踩着发出执拗执拗的声音的拖鞋晃到了天狼星面前，“你还好么?”
　　没有回复。
　　“天狼星?”夏枫靠近了一点，然后又问了一遍。
　　“我很好。”一道声音从双臂之间露了出来。
　　“那就好......”夏枫说话说到一半，愣住了。
　　因为天狼星抬起了头。
　　她的脸的表明已经由泪水组成了，无论是干涸的，还是湿润的，沟沟壑壑遍布在她的脸上，留下一道道浅浅的泪痕。
　　一双眼睛似乎没有焦距的盯着夏枫，泪水还在不断地从她眼眶中析出。
　　“你怎么了的说?”夏枫有点吓了一跳。
　　“我没有事。我只是，从来没有像现在一样这么高兴，也没有像现在一样这么难过。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第114节 第一百零二章  心理疏导员夏枫酱

　　“给。”夏枫端过一杯茶水，递给了已经坐在椅子上的天狼星。
　　时隔一会之后，夏枫又重新坐在了刚才与江风聊天的座位上，而对面却换了一个舰娘，变成了天狼星。
　　天狼星此刻已经稍微平复了下来，衣服也重新整理好了。
　　夏枫泡茶的技术不是很好，大概就是相当于冲茶的那种感觉，还冲的是绿茶，这种技术在天狼星的面前，实数不值一提。
　　但就算这样，天狼星却端过茶杯来，一饮而尽了，丝毫不在意这其中富含的热度与奇怪的味道。
　　“让你见笑了。”天狼星嘴角微微动了一下，似乎是想笑却没有笑出来。
　　“为什么哭了?”夏枫又给她倒满，“如果是我打哭的，我道歉的说。”
　　“这和你没有关系。”天狼星似乎已经平静了下来，身子往后仰着，靠在沙发上，双腿则伸直，只用鞋跟接触着地面，“我一直追寻的目标，有结果了。”
　　说到这，天狼星显得有点开心，但又有点奇怪的迟疑感。
　　“是你的提督么?深海说可以复活吗?”夏枫没有抬头看着天狼星，而是把目光看着茶杯中的自己的倒影。
　　“他已经复活了。”天狼星慢慢说道。
　　“已经复活了?”夏枫愕然，抬起了头。
　　“没错，他已经复活了，但我却不知道他在哪。”天狼星目光有点茫然，女仆鞋的两只脚尖碰在一起，分开又合上，“我只知道他被深海复活了，然后逃跑了。”
　　“深海还真有复活人的本事的说?”夏枫有些惊讶。都不知道死在哪的提督，尸体都没了，这都能复活?
　　很那想象这项技术要是出现在战前的人类社会，该有多么疯狂。
　　人类比舰娘的不同的一点那就是会衰老而且不是永生，人类会容颜不再，最后会死亡，然而到现在也没听说过任何舰娘因为时间而老去或者死亡。
　　这也引发了当时文学界大量寿命论作品的出现。
　　当然，就算出现了这种技术肯定不会应用到小说主角，只会应用到真正掌握权利的人身上，然后千秋万世罢了。
　　“嗯，她们复活的是灵魂。”说到这里，她的表情显得有点认真，“绫波，你认为，一个人的灵魂重要，还是他的身体重要?”
　　“灵魂重要还是身体重要的说?”夏枫歪了歪头，思考了一下，“灵魂吧。”
　　她想起了拉菲，明明已经死去的拉菲，却保持着她的意识，显然是灵魂的功劳。
　　“如果一个人的身体不再是那个身体了，你还会和以前那样对他么?或者说，一个人的灵魂甚至都不是原来的灵魂了，而是一个糅合体，你又会有着什么样的态度呢?”
　　天狼星叹了一口气，接着说道，
　　“甚至两者都发生了，灵魂不再，身体消亡，记忆都有可能消失，那他还是我的主人么?还是我那个令我骄傲的主人么?”
　　她两只手捂住了自己的太阳穴，表情显得很纠结。
　　“.......我大概明白了，我很抱歉的说。”夏枫也有点默然，“不过你的心情，我是理解一些的说。”
　　“我以前曾经认识很多舰娘，也统领着她们，但是有一天，她们战死的战死了，跑掉的跑掉了，我一个人醒来，不知道该怎么好。”
　　“去找她们么，我不知道，一个失败者有什么脸面去见她们呢，去找那些我以前率领的军队，如今残兵败将么?去告诉她们，我还想领导你们么?但战争都不存在了，将军还有什么意义的说?”
　　拿破仑回法国重新加冕皇帝的时候，起码法国还存在，如果法国都已经不再了，拿破仑，又算什么法兰西皇帝呢?
　　“直到我遇到一个我以前的舰娘，她已经死了，只剩下灵魂但她却以为自己没有死，没有责怪我，甚至说要保护我。这么样的一个舰娘，你觉得她是不是原来的舰娘呢?”
　　夏枫学着天狼星把茶水一饮而尽，“我自己也不知道，但我觉得，她就是原来的舰娘，尽管她只是一只幽灵。所以我觉得什么都不重要，就算身体磨灭了，灵魂杂糅了，但你认为他还是原本的他么?”
　　“我......”天狼星露出茫然的表情。
　　“也就是说你还想追随他么，你是否还承认他的说?”夏枫此刻仿佛又说不完的话，本来很少说话的她似乎把一辈子的量都说了出来。
　　这也是一种发泄吧，对自己未来的恐惧，对未来的茫然，让她不由得把这种感觉发泄在了天狼星上。
　　“我.....我想继续。”天狼星的手举起来又放下，洁白的手指也握紧了，没有血色的唇中吹出来的，也是软弱无力的声音，“但猎犬总是忠诚于气味的，而我是忠诚于灵感的，忠诚于我的直觉。”
　　“所以我怕我的直觉不再认识他，我怕我的直觉会认为我背叛的主人，当然最根本的就是我怕.......他已经不再是人类了。”
　　“不再是人类了?”夏枫挑了挑眉毛。
　　“没错，深海把他复活成了舰娘，所以就算他的灵魂已经复活了，我和她的联系也已经断了。”天狼星凝视着手背的小小的痕迹，那是契约过人类的证明。
　　“把人类复活成舰娘，为什么要这么做的说?有什么好处么?”夏枫有点不解，按道理来说，人类都是憎恨深海的吧?那深海就不怕人类复活以后反水。
　　就算不反水，难道就不怕腾笼换鸟?随着复活进度的增加，那时候可能深海就不再是深海了。
　　那时候也许一场内战就无法避免了。
　　“她们想拥有智慧，她们认为，生命的智慧不来自于大脑，而是灵魂，所以躯壳不重要，记忆也不重要，只要灵魂正确，这个灵魂的天赋还会显现出来。”
　　天狼星很不负责任的就把加贺告诉她的东西抖落出来一部分，“所以她们需要各方面的人才，所以她们不断的复活强大的人类或者舰娘，然后洗去她们的记忆，把她们变成深海。”
　　“思想还挺进步的说。”夏枫下意识的赞叹了一句，但感觉似乎有点不对，“所以你要去找你的被复活的提督么?”
　　“嗯，”天狼星犹豫了一下，“我不等深海商船了，我要去找他。就算他的灵魂已经不再是原来的样子了，我也要起码见他一面。虽然，也许应该是女字旁的她了。”
　　“她不是变成深海了么?”夏枫有点疑惑。
　　按照天狼星的说法，她的提督变成深海之后，就不再记得天狼星了，那她过去，不是挨打么
　　“没有，但就算变成深海了，我也要去找她，”天狼星眼神变得坚定了一些，但仍然可以看出里面隐藏的痛苦与挣扎，“你说得对，我认为她是，那她就是我骄傲的主人，就算她变成舰娘了，她也可以是我的主人。”
　　“不要勉强的说。”夏枫有点后悔自己刚才那一番话了，完全是任性的冲动之语。
　　未经他人苦，莫劝他人善。天狼星看上去是很爱自己的主人的，自己这么指指点点，未必为善。
　　“没有勉强，我认真的。”天狼星用认真的眼神注视着夏枫。
　　“......离开无主之地么?”
　　“也许，”天狼星沉默了一下，“但现在我想的是首先找有没有她来过无主之地的记录，甚至，她是不是已经加入无主之地了，而我们没有发觉。”
　　“和贝尔法斯特一起么?”夏枫想起了贝尔法斯特。
　　“也许吧，就是不知道她还愿不愿意和我一起找，放不放的下她的那些人类。”天狼星心里莫名的闪过一丝莫名的优越感。
　　自己抢在贝尔法斯特面前，先发现了主人可能存在的位置，这说明，自己一直以来的思路都是正确的，想必主人也会称自己为最让他骄傲的女仆吧。
　　“那如果她不愿意承认你的说?”夏枫还是为天狼星考虑的，“她可能不记得你了吧，她万一还要打你怎么办的说?”
　　“她不愿意当我主人，与我何干?”天狼星露出奇怪的笑容，“不愿意的话，就绑来，打碎舰装让她逃不走就可以了呢。”
　　没错，只要自己相信她是自己的主人就行了，至于那个装有主人灵魂的深海躯壳，完全可以不用在乎。
　　“......那祝你好运的说。”夏枫不知道忽然感觉背后一凉。
　　天狼星怎么说的话和病娇一样。
　　也是，一直找寻一个目标，最后终于有了点线索，想必任何人都会有点心理上的变化。
　　“幸亏我不是她的提督。”夏枫有了一丝庆幸的感觉。天狼星居然看上去有点病娇化了，想必她要找的那个深海舰娘会很倒霉吧。
　　“嗯，我等这一天好久了，谢谢你陪我聊这么久。”天狼星露出了一丝笑容，很罕见的向夏枫道谢。
　　“没关系的说，能解开你的心结就很好的说。”夏枫舒了一口气，没想到自己还是心理辅导员，这让自己这种不善言辞的老舰娘情何以堪。
　　“嗯，不过绫波，你说你以前统领过舰娘，你是旗舰么?”天狼星顺带着问了一句。
　　绫波居然率领过舰娘，是驱逐舰编队么，还是几名舰娘自立的组织呢?
　　“不是，”夏枫解释着说了一句，“也许是我前世吧，我总是觉得我以前是一名提督，事实上我上一世也真的是提督，但我不知道为什么，总是感觉记忆很遥远的说。”
　　“哦?你的记忆来自于谁?说不定，我的提督和你的提督还认识呢。”天狼星随口找着话题。
　　“唔，好像是叫夏枫吧。”夏枫苦恼的掰了掰手指。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第115节 第一百零三章  是什么把你变成这样的，是原神么

　　......
　　“什么枫？”天狼星眼睛睁得大大的，愕然的问道。手中的茶杯一下子摔在了地上。
　　“夏枫的说。”
　　“夏什么?夏枫?”天狼星一下子抓住了夏枫的肩膀，脸使劲凑了上来，似乎要看穿夏枫的脑子。
　　“对呀，夏枫。”夏枫看着几乎已经贴到自己脸上的天狼星，有点茫然的抓了抓自己的脸，试图把天狼星推远一点。
　　然而除了感受到了天狼星胸口两团柔软之外，没有任何作用。
　　夏枫没有使用舰装的力量，在纯身体力道上是比不过她的。
　　为什么天狼星这么激动呢?
　　该不会......
　　自己以前和她的提督是仇人吧?
　　那可就太尴尬了，仇人见面分外眼红，虽然自己和天狼星没有直接仇恨关系，但是舰娘和提督在以前往往是一体的，提督的仇人也是舰娘的仇人。
　　“呃，我以前可能得罪过你的提督，甚至可能得罪过你的说，但都过去了，希望你能原谅我的说。”夏枫首先道歉了。
　　正所谓伸手不打笑脸人，夏枫先承认错误，那么双方的矛盾就能缓解一下了。
　　“夏枫，夏枫......”天狼星慢慢的念着嘴里的名字，抓住夏枫肩膀的手也慢慢放松了，身体无力一样的倾倒在夏枫身上，脸紧紧的贴着夏枫的腿部。
　　丝丝泪水止不住的继续流下，浸湿了夏枫的睡裙裙角。
　　是的啊，未知势力的舰娘，意外而来，还有别的什么东西，都完美符合加贺所说的逃跑的舰娘的条件。
　　加贺不知道夏枫的灵魂被复活成了什么舰娘，天狼星也没有细问。
　　那天自己突发奇想，想见识一下这个绫波，也是因为自己的直觉上的关系。
　　自己感受到绫波会和主人的复活有莫大的关系，却没想到，眼前的绫波就是主人。
　　这就是远在天边，近在眼前么，我骄傲的主人?
　　“唔，天狼星这样不好的说，我没穿什么衣服......”夏枫看着天狼星都快钻到自己裙子下面了，不由得把裙子紧了紧。
　　而且天狼星又哭了起来了，不知道是为什么，不过好像不是因为自己是仇人什么的。
　　“天狼星你到底怎么了的说?”夏把手放在天狼星的后脑上，摸了摸她的头发。
　　“你还记得我么，我......是天狼星。”不肯抬起头来的天狼星把脸都埋在了夏枫两腿之间。
　　“记得啊，咱们刚才还说话了呢。”夏枫茫然的摸摸头，自己的记忆没有那么差吧，“哦，你是说我们以前可能认识么，难道我们以前是好朋友么?”
　　看天狼星的样子，自己好像不是她的敌人。
　　“嗯，以前是好朋友，很好的那种。”天狼星身体越来越靠近，直接把夏枫逼得几乎在沙发上扎马步了。
　　没办法，不这样的话，天狼星都快钻进夏枫的裙子里面了。
　　“天狼星不要这么靠近的说。”夏枫为难的在沙发上站了起来，为什么现在天狼星就像膏药一样一直往自己身上贴呢?
　　“斯哈～”天狼星缓缓喘着气，用牙齿轻轻咬着夏枫的大腿，“你知道么，猎犬是靠气味来识别不同的人的呢。”
　　“唔，所以呢?”
　　“那就让您的仆人再次熟悉一下您的气味吧。”说着天狼星整个人都钻进了夏枫的睡裙里，半个身体都进入了裙子下面。
　　“?”夏枫看着自己睡裙下忽然膨大起来的肚子。
　　她能清晰的感受到天狼星在自己的腹部上面剧烈的喘息着，并且在不断深入游走，似乎要把自己的裙子撑爆，“我们的关系没有好到这种地步的说。”
　　这算什么?
　　单人裙变成双人裙，以后出去说就可以说自己和天狼星是好到穿一条裙子的姐妹了吗?
　　“快出来的说，要坏掉了。”心里忧念裙子的夏枫试图把天狼星拔出来。
　　然而天狼星完全不为所动，夏枫甚至觉得她已经快游走到自己的胸部了。
　　夏枫甚至能感受到天狼星仿佛蒸汽一样的吐息从领口传出来，睡衣也不堪重负的发出了轻微的撕裂声。
　　“那就别怪我不客气了的说。”为了这个世界不被毁灭，夏枫毅然决然的发动了舰装能力，一下子把天狼星拔了出来。
　　这种场面以前也不是没有见过，皇家方舟一开始更加不知礼数。但夏枫知道她是一个变态，所以防备很多。
　　现在天狼星忽然发病夏枫是没有想到的，这是想提督想到精神恍惚了么?虽然自己和她的都是提督，但也不能这样......
　　这不是牛头人么?
　　以后自己怎么见天狼星的提督?和她说，你的舰娘很好很棒，我很喜欢?
　　在夏枫的印象里，天狼星看上去可是蛮正经的，虽然偶尔好像有点坏心思的样子，没想到居然变成了这幅模样，做出这么奇怪的动作。
　　是什么把你变成了这样，是原神么?
　　天狼星一下子被夏枫甩飞出了好几米，趴在了地上。
　　夏枫踩着不断发出气泡音的凉鞋，走到天狼星的面前，关切的蹲下身，“天狼星，不要见到别的提督就这样的说，你还有提督，你不是喜欢着她么，你这是牛头人你的提督的说。”
　　作为纯爱战士，夏枫可不会去招揽这种舰娘，更何况自己现在连提督都不是了，更不需要什么下属舰娘。
　　现在的自己才是最真实的，过去的提督生涯就过去吧。
　　然而下一秒，夏枫的脚腕就被抓住了。
　　“......！天狼星松手的说。”夏枫没想到天狼星还没有变得清醒，反而看上去更加严重了，一下子又被抓住了脚腕，“不要闻.......舔就更变态了的说......快停下。”
　　夏枫又被天狼星进行了一顿莫名操作。
　　看来天狼星已经不清醒了，把自己错认成她的提督了。
　　自己可是有节操的舰娘和提督，可不是什么舰娘都接受的说。
　　为了防止这本书被和谐，夏枫毅然决然的再次试图一脚踢开天狼星。
　　然而这次天狼星抓得很紧，夏枫感觉自己的速度已经很快了，却只能把天狼星像甩大风车那样旋转。
　　天狼星在地上随着夏枫的甩动扭来扭去，却丝毫没有被甩开的迹象。
　　“天狼星小姐，请你自重的说，再不放手我就要真的生气了。”夏枫叹了一口气，无奈的抖着被抓住的腿，“我生气了会打你哦，很疼的那种，你看到那个加贺了么，那就是铁证。”
　　是的，看到加贺直接被打成休克，就知道自己的威力多大了。
　　夏枫夏枫，全场欢呼。夏枫夏枫，强手裂颅。
　　“请尽情的惩罚天狼星吧！”奇怪的回答从脚下传来，“天狼星做了太多大不敬的事情，只有疼痛才能让天狼星得以赎罪。”
　　“太好了，我还以为你已经失去理智了的说，没想到还可以说话。”夏枫欣慰的喘了一口气，能沟通就好说了，“天狼星，我只是你的提督的朋友吧，不用那么激动的说。”
　　说着，夏枫终于趁机把脚从天狼星怀里抽了出来。
　　哦，拖鞋被卡在天狼星的胸口上了。
　　“拖鞋还给我的说，谢谢。”夏枫顺手又拿回卡在了奇怪的地方的拖鞋，“嗯，好了，咱们坐下慢慢谈。”
　　是该再次谈一谈了，这天狼星一会病娇一会犯傻的，让夏枫觉得天狼星可能患有人格分裂。
　　“天狼星就这样跪着就可以了，为了向主人赔罪。”天狼星趴在地上，磕头叩在手背上，女仆裙因为刚才的奇怪打斗几乎全被掀了起来，披在了后背上，但天狼星丝毫不以为意。
　　重逢的喜悦已经充斥了天狼星的内心。
　　没错，是的就是这个灵魂。
　　天狼星一直都没有和绫波亲密接触过，直到刚才，两人几乎完全贴近的时候，她才感受到了绫波的灵魂。
　　没错，是夏枫。
　　虽然似乎有点杂糅，十分奇怪，但灵魂气息是不会错的。这个气息几乎感受不到，只有现在，这种距离，她才能感受这阔别了几十年的气息。
　　猎犬会一辈子记得她的主人，没有例外。
　　“.......我不是你的主人的说。”夏枫无奈的摸了摸鼻子，“而且我又不是什么奴隶主，就算我是你的主人，也没听说过以前有这么离谱的关系的说。”
　　就算是以前的提督统治舰娘的时代，哪有舰娘趴在地上，提督坐着的?这不是奴隶主义么
　　两者其实更像平等的关系，起码夏枫的这么认为的。自己只不过是舰娘的指挥人员罢了。
　　有些提督总认为自己可以为所欲为，最后被舰娘反叛或者挨了处分。更何况，现在舰娘的地位，远远凌驾于人类之上。
　　现在自己和天狼星都是舰娘，哪有什么区别的呢?为什么天狼星看上去就像被洗脑了一样呢?
　　“请起来的说，到底是怎么回事。”夏枫强硬的把天狼星拉了起来，按到了沙发上，“冷静一下，告诉我发生了什么，好么?”
　　天狼星，是什么把你变成这样的?


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第116节 第一百零四章  夏枫不需要女仆

　　半个小时后。
　　夏枫一脸茫然的听着天狼星喋喋不休的讲述，在天狼星的叙述里，她口中的提督已经是个神人了。
　　往观过去三千年，看破未来一百生，上九天揽月，下五洋捉鳖，单手抬航母，脚踢战列舰。
　　“这......是我?”夏枫迷茫的摸了摸自己的舰角。
　　天狼星话语里面的这个提督，除了和自己名字一样，其他几乎毫无关系。
　　“是的!”天狼星诚挚的点了点头，几乎快把头凑到了夏枫身上，“提督就是这么强大。”
　　“可我没有丝毫印象的说，”夏枫显得十分为难，“而且我是个人类吧，怎么可能作出这么夸张的动作?”
　　别的不说，一脚踢爆一艘深海航母这种操作是人类能做到的么?
　　“你说的那个提督，可能真的不是我。我可能只是很巧的，名字年龄性别时代职位地点都相同罢了。”夏枫耸了耸肩膀，随便扯了一下自己的睡衣。
　　天狼星刚才奇怪的钻了进来，直接把睡衣扯坏了，现在开了一个大口子仿佛开叉旗袍一样。
　　这也导致夏枫的衣服现在破破烂烂的，仿佛做了什么不可名状的事情一般。
　　“不可能的，绝对是我的主人!您的灵魂，我刚才感受到了，我们之间的联系!”天狼星使劲摆了摆手，“更何况，世界上哪有这么相同的两个人?”
　　名字一样是可能的，任何背景都一样，甚至灵魂都一样，那怎么可能。
　　“可是完全和我不符的说。”夏枫皱了皱眉毛，露出为难的表情，“比如那场中途岛海战，我只是作为后备力量，结果侥幸截取到了一艘敌人的巡洋舰，没有把她手撕成两半的说。”
　　“还有珍珠岛，按我的记忆，我只是带着几艘舰船在侧翼包抄，也没有把深海航母当成人形兵器，像打保龄球一样把敌人打碎吧。”
　　“还有塞班岛，我也没有把深海舰娘团成肉酱，然后当球踢之后喂给狗吃，这种少儿不宜的场景怎么会出现在这里的说?”
　　夏枫捂着额头，感觉自己有点不对。
　　我要是这么强的话，深海能逃出我的手掌心真是不容易了，是不是最后又来了个诛仙海战，进攻的深海十不存一才惨胜自己?
　　天狼星丝毫没有动摇，继续说道，“虽然可能有点夸张，但是这都是真实的事迹。”
　　说着，天狼星站了起来，深施一礼，“主人，您最忠诚的女仆前来报道!”
　　天狼星已经不知道多长时间没做过这个动作了，甚至在以前，夏枫也不愿意让她这么做，“我们只是上下级的关系，你最多给我敬一个礼，听从指挥就够了，不必这样的。”
　　但现在，天狼星再一次作出了女仆的礼节。
　　然而，现在的夏枫，对天狼星没有丝毫印象。在她的记忆里，天狼星根本没有出现过。
　　“......你是认定我是你的主人了的说?”夏枫无奈的看着低着头的天狼星。
　　“是的。”天狼星的姿势没有丝毫变化。
　　“那好，那我就给你下达来自主人的任务的说。”夏枫干脆的说道。
　　“请说。”
　　“忘了我，离开这里的说。”夏枫仿佛不知道她刚才说出了什么话。
　　“......?”天狼星的表情一下子变得困惑而奇怪，惊讶的表情又在脸上变换出来，身体有点颤抖起来，“您抛弃我了么?”
　　“我现在不是提督了的说，你不需要这样子的。”夏枫叹了一口气，“我也不是人类了，我现在是舰娘。我更愿意把自己的过去当作往事。”
　　人类的时代已经过去了，提督也不过是过眼云烟罢了，没有战争，要提督有什么意义呢?
　　自己只要有一个拉菲就够了，最多加上个雪风，不再需要其他人了，知道自己的人越多，造成的伤害就越多。
　　“那我也可以侍奉在主人左右的，虽然我好久没有受过这方面的训练了，但我很快就能重新掌握，对，还有贝尔法斯特，她一定也很开心 ，她听到主人的消息一定会赶过来的。”
　　“我不需要侍奉的说，而且，你不是说我的灵魂是杂糅的，不再是那个纯净的提督了吗?”夏枫赶忙以其人之道还治其人之身，试图堵住天狼星的嘴巴。
　　“我冒犯了主人，请您尽情的惩罚我吧。”天狼星丝毫不为所动。
　　“唔，”夏枫看着油盐不进的天狼星，一时不知道怎么办才好。
　　“我睡觉去了，你也睡觉去吧。”最后夏枫可耻的选择了逃避。
　　逃避虽然可耻但是有用，这种事情还是明天再说吧。
　　早知道就不该说那自己的名字，现在被缠上了反而无法摆脱了。
　　“那天狼星来帮助您就寝。”
　　“我不需要人帮我就寝的说，我也不需要女仆。”夏枫摆摆手，“说实话，我不太记得你的说。”
　　在夏枫的印象里，丝毫没有天狼星存在的迹象。要让她接受这么一个天降而来的女仆，怎么可能?
　　身为提督，馋舰娘的身子是因为雄性激素之类的东西，不过现在夏枫身为舰娘，已经摆脱了这种欲望，进化成了究极舰娘，已经无欲无求了。
　　抱着“就现在这样就好，不需要什么女仆”的心情，夏枫选择了直接回到房间。
　　“不要跟着我了的说，我真的不需要什么人侍奉我。”看着后面亦步亦趋的天狼星，夏枫有点无语。
　　“明白。”天狼星点点头，继续跟在夏枫身后。
　　“那就不要跟着我了的说。”
　　“那我会守在主人的门口等您醒来。”天狼星说着站在了房间门口。
　　“呃，你不需要睡觉的么?”
　　“舰娘就算是一个星期不睡觉也可以保持精力的，我只要在您睡觉的时候稍微打个盹就行了。”
　　“.......”夏枫叹了一口气，为什么这家伙这么顽固?
　　难道自己生前就那么受欢迎么?还是说自己以前也是压榨舰娘的一份子?如果不是的话，那当初的自己是怎么拒绝天狼星的呢?
　　“希望这家伙是一时兴起的吧。”夏枫只能这么祈祷着。
　　一定是的，只是重逢的喜悦蒙蔽了天狼星的双眼，让她做出这种不理智的事情，想必厌烦了以后就会自己走的。
　　“那我给你一条命令，现在去睡觉，等到我醒的时候再来服侍我。”夏枫在这种压力下，只能退而求次。
　　“是的，我骄傲的主人。”这一次天狼星终于听话了，离开了夏枫的门口，轻施一礼。
　　“说是女仆，其实是个意外油盐不进的么?”夏枫感叹的揉了揉舰角。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第117节 第一百零五章 您的一缕光

　　在和拉菲朴素的日常过后，夏枫成功度过了一个安稳的晚上。
　　这是她最近以来，第一个安稳睡觉的晚上。
　　在那个奇怪的世界中，夏枫一直处于较高的精神紧张状态，食物不足，敌人杀不尽，还有一个奇奇怪怪的深海栖姬，和不知道什么时候才能离开那里的茫然。
　　而现在起码可以休息了。
　　虽然有点好奇如果自己再去一次那个岛，是不是还会穿越到以前的历史之中，如果再碰见雪风的话，她究竟还认不认识自己之类的，但这些事情，夏枫已经不想再考虑了，不管是雪风还是加贺还是什么。
　　太累了，她感觉自己的脑子已经超负荷运转了，只想好好睡一觉。
　　这让一直以来都是过着简简单单的猎杀深海生活的她，感觉有点无所适从。猎杀深海只需要本能，但是想这些事情，却需要智慧。
　　很不巧的是，她的智慧似乎有点不够。
　　也许生前她是一个睿智的提督，现在却只是一个迷糊的舰娘罢了，就像有什么东西限制了她一样，只有深海气息才能让她摆脱这种限制。
　　“不可以依赖深海的气息，这种东西要少用，深海的钢铁，更不能多吃。”默默地立下了这个以后目标，夏枫安然的睡去了。
　　有什么困扰，以后再说吧。
　　.......
　　“......”等到再醒过来的时候，已经是天亮了。
　　“唔，我这是在哪?”揉了揉稀松的睡眼，看着窗帘露出的一缕阳光，夏枫有点茫然。
　　在睡过一觉之后，缺少深海气息刺激的她，一下子陷入了懵懂的状态。
　　像猫猫一样伸了个懒腰以后，夏枫开始观察周围。
　　“周围......是床?”小小的手指戳了戳柔软的床，夏枫这才想起来，自己好像是在皇家方舟的地盘。
　　“唔，不知道皇家方舟有没有做什么奇怪的事情。”这样想着，她就拿起了自己的丝袜，准备穿上。
　　有的人喜欢先穿上衣，有的人喜欢先穿下半身，夏枫则喜欢先穿袜子。
　　但刚刚拿起来，就有一双手把它接了过去，一个声音就从头顶传来，“主人，请伸直腿。”
　　“......哦。”夏枫乖乖的伸直双腿，抬起头，然而声音的源头已经从头顶转移到了自己的身前。
　　一个穿着白色女仆服的舰娘半跪在自己身前，手中拿着自己刚才准备穿的丝袜，顺着自己的脚尖往上套着。
　　“唔，你是.......”夏枫疑惑的低下头。
　　“我是主人的女仆。”天狼星没有停下手中的动作，轻轻把丝袜从脚部穿到上面，然后轻轻拨弄了一下，让它变平整。
　　“很好，今天您也很可爱，我骄傲的主人。”天狼星眼睛微微一眯，“您还没有穿裙子，请您站起身来。”
　　“女仆.......我有这种东西么?”夏枫本能的拿出小本子，看向上面的记录。
　　“和深海栖姬.......还有抓到深海加贺，变成江风徒弟.......”好像没有有关于有女仆的记载。
　　自己什么时候多了一个女仆?是那个清醒的自己做的么，那为什么没有任何的记录呢?
　　“我没有女仆，你搞错了，我的本子上也没有任何记载。”夏枫老老实实的解释道。
　　这一定是一个误会，一定是的。
　　“您有的，您的本子上有记录的。”天狼星头也没抬，继续说道。
　　“没有的，我本子上只有一些别的。”夏枫把本子翻来覆去，甚至拿出了上一本已经写完的本子，都没有任何记载。
　　“请把它给我，我会给您指出来。”天狼星说道，伸出了双手。
　　“......”夏枫有点犹豫，手伸出去又收了回来，把本子抓紧了一点，“不行，不能给你。”
　　“为什么不能给我呢?”
　　“这本子......对我很重要。”夏枫用双手夹着手里的本子，红红的眼眸中泛起迟疑的神色，“不能给你，会弄坏的。以前有人弄坏过，我很生气。”
　　“不，您不需要把它给我，因为您不是在这个本子上写的，您是在一个空白的本子上写的。”天狼星摇了摇头，“不信，您可以拿出您的空白本子看一看。”
　　“哦......?”夏枫拿出了一个小本子，“这个是空白的，我看看.......”
　　“这本可以让我帮您指出字迹在哪么?”
　　“哦。”夏枫乖乖的把本子给了天狼星。
　　天狼星轻轻的用手翻着页，仿佛在寻找着什么。
　　这时，她忽然神色震惊的指着夏枫背后，薄薄的嘴唇也微微张开，惊讶的失声，“那是什么?”
　　“什么东西?”夏枫扭过头，看着背后。
　　与此同时，天狼星手中凭空出现了一支笔，然后在本子上快速的写下几句话，并在夏枫回过头之前收回了这支笔。
　　“您背后没有事情，刚才我看错了。”天狼星一脸平静的用双手把本子递给夏枫，“您看，这是您的记录。”
　　夏枫接过本子，只见上面赫然写着，“天狼星是夏枫的女仆，夏枫可以对她下任何命令。”
　　“.......”刚才这里有这行字么?夏枫更加茫然了。
　　但字迹确实是自己的字迹，虽然......好像有点不像，只有平常的自己的七八分感觉，但是好像确实有这么一回事。
　　“好像......还真是有。”夏枫恍然大悟，但马上又陷入了为难，左手的手指尴尬的摸着自己的右手的手掌心，“但是，我没有钱给你，只有废铁。”
　　自己没钱付工资，听说女仆的工资很贵的，何况还是舰娘女仆。而自己什么都没有，出了能带回来的缴获可以卖一些钱之外，吃穿住行全靠“大公无私”的皇家方舟接济。
　　这种情况的自己，怎么会有钱雇得起女仆呢?
　　“您的报酬已经给过了。”天狼星回答道，似乎丝毫不以为意。
　　“.......给过了么，我给了什么?”
　　“您给了您的一缕光，主人。”天狼星微微颔首。


　　群60⑥7九3 40六
　　..
　　..
　　今天有个新人进群了，很不容易，我还以为没新人看
　　了呢，很开心，再发一更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第118节 第一百零六章   该做的都做了

　　一脸茫然的被天狼星利落的穿好衣服，夏枫又被套上小鞋子，在镜子前打量着自己。
　　长长的白发随意的披散在肩上，刚起床蓬松的头发对比着小小的身躯，倒是有一种奇怪的美感。
　　“您想梳什么样的发型呢?”天狼星从后背把手从夏枫的腋下穿出，用手轻轻抚摸着夏枫的头发。
　　夏枫眼眸看向镜子里不知道哪里的虚无，然后发出了宣言，“不知道。”
　　夏枫从来只有两种发型，披头散发或者单马尾，也从来不知道有什么发型最好，只是简便就可以了。
　　毕竟敌人可不管你是什么发型，该打你还是打你。
　　“那就给您梳一个我认为好看的发型吧。”天狼星的手慢慢的拿起一缕，然后轻轻梳理了一下，“您的头发很软，正好可以试试一些发髻。”
　　人类很多发质很硬，编不出一些复杂的发型，而舰娘的头发很多都是软软的，则可以规避这个问题。
　　“哦......”此刻的夏枫还是一脸懵的看着镜子，脑海里已经混沌成了一锅粥。
　　天狼星灵巧的双手不停的运动着，巧妙的打出一个个小小的复杂的编结。
　　“呐，”夏枫沉默了许久终于说话了，“你真的是我的女仆么?”
　　“当然。”
　　“.......”夏枫不说话了，她总是感觉有些微妙的异常。
　　这种异常，到底是从哪冒出来的呢?
　　但是很快，这份异常感就被敲门声打破了。
　　有人在敲门。
　　“是谁?”夏枫本能的扭头看向门口。
　　“您先别动，马上就弄好了。”天狼星眯了眯眼睛，把一根发簪插入夏枫的发髻之中。
　　但是敲门的人显然不打算这么等下去，敲门声开始变得急切起来。
　　“真是让人感到打扰，主人您坐在这里就好，我去开门。”天狼星暂时停下了她的手，然后快步走向门口。
　　门外的是皇家方舟。
　　皇家方舟看上去很急切，门一开就快速说道，“绫波，江风让我告.......”
　　然而她愣住了，因为她看到开门的不是夏枫，而是天狼星。
　　天狼星微微的笑着，仿佛很开心的样子。
　　“.......你怎么会在这?在绫波的房间里?”皇家方舟愣住了。
　　为什么一大早，天狼星会从绫波的房间开门出来。
　　“正如你想象的那样，女士。”天狼星轻施一礼。
　　“?”皇家方舟一下子逼近了一步，“什么样?你对绫波做了什么?”
　　天狼星不慌不忙，“只不过是我该做的事情罢了，现在她正在穿衣服和梳理头发。”
　　“穿衣服?你你你......?”皇家方舟不由得老脸一红，随后就感觉自己头上长出了一片青青草原，“.......你不知廉耻，不守信用，说好的我告诉你消息，你放弃绫波呢?”
　　“有这回事么?”天狼星用食指轻轻敲着自己的下巴，露出思索的表情，“好像有这么回事吧。”
　　“你连这个都忘了?”
　　“哦，是有这么回事的。”天狼星露出恍然大悟的表情。
　　“所以，你为什么会在这里?”
　　“那是因为.......我反悔了。”天狼星干脆地说道，丝毫没有愧疚之意。
　　“天狼星!你无礼无耻无情无义无理取闹!”皇家方舟咬牙切齿。
　　“我可没有无礼无耻无情无义无理取闹。”天狼星轻施一礼，“有什么事情，请进来说，我的主人在等你。”
　　“好!我就看到了绫波面前，你怎么狡辩!”皇家方舟气冲冲的冲进了房间。
　　而夏枫此时，还在座位上看着镜子里的自己。
　　她与镜子中的自己对视着，不知道在想着什么。
　　“绫波绫波，能告诉我，你和那个讨厌鬼是什么关系么?”皇家方舟到了夏枫面前，完全变了脸色，露出一副和善的笑容。
　　“哪个?”
　　“就是那个白色的家伙。”皇家方舟指了指后面跟上来的天狼星。
　　“哦.......那个，”夏枫拿出了小本子，坐在凳子上，白皙的腿在空中晃晃悠悠，“那是我的女仆。”
　　“女仆，她?”皇家方舟差点气笑了，“她要愿意当女仆的话，我以后皇家方舟四个字就倒过来写。”
　　也许在以前，这家伙确实是女仆，但现在显然不是了。
　　谁不知道天狼星在无主之地以好吃懒做出名?天天窝在房间里，一个月都不一定出一次门，抱着以前的那种小说漫画不放。
　　尤其罪大恶极的是，几年前，皇家方舟看到了一本关于绫波的r18漫画，这是她第一次看到这种漫画，立刻奉为珍宝。
　　没想到，却被天狼星捷足先登了，这个宅女，实属可恶。
　　就这么邪恶的一个天狼星，以前抢自己漫画，现在抢自己绫波，这么好吃懒做的一个天狼星，居然说自己是女仆?
　　还不如相信太阳会从西边出来更靠谱一些。
　　“请注意你的措辞，皇家方舟女士。”天狼星微微一俯身，再次露出一点笑容，“我爱慕绫波小姐的风姿，甘愿为她付出一生来照顾她，有什么问题么?”
　　“.......怎么可能，你不想要你的提督了?”皇家方舟问道。
　　“不要了，我现在有绫波做我的主人就够，提督，已经不再需要了。”天狼星走回夏枫身边，微笑的说道，“主人的命令就是我的目标，我的生命都是主人的，还要什么提督呢?”
　　“.......”皇家方舟被天狼星的无耻与出尔反尔噎得说不出话来。
　　自己真是引狼入室啊，没想到这家伙醉翁之意不在酒，住在这里完全不是为了等那什么商队，而是为了住进来，进一步拉进和绫波的距离。
　　现在好了，这个天狼星昨天晚上不知道做了什么!
　　岂可修，正义的皇家骑士居然被邪恶的天狼星摆了一道，是可忍孰不可忍?
　　可恶可恶可恶可恶!天狼星，寡廉鲜耻，除了柰子一无是处的肥宅!
　　正当皇家方舟气愤的时候，一丝几乎听不见的脚步声从门口传来。
　　来者仍旧穿着熟悉的风衣，腰间一把长长的武士刀。
　　是江风。
　　“在下不是告诉你，要以正事为重么?”江风无奈的探出头。
　　她在楼下就听见绫波房间的动静，便直接赶来了，果不其然，她又和天狼星闹起来了。
　　“江风!”皇家方舟仿佛看到救星了一般，“这天狼星自称绫波的女仆，今天早上还从绫波的房间出来，还说什么该做的都做了。”
　　皇家方舟赶忙向江风诉苦，自己的绫波被侵占了还不允许自己抱怨几句了么?
　　然而没想到的是，江风眼神一凝，直接拔出了刀，指向了天狼星，“那现在，这是正事了。”


　　群60⑥7九3 40六
　　.
　　.
　　刺猬猫开福袋活动了，萳兮姐说开悬赏，我一想，我这老鸽子还开悬赏怕是被骂傻了，所以就不开了。
　　但既然有这种活动，咱也不能落后，就尽量保证每天两更吧～
　　(今天某读者被我忽悠着开了个中福袋怒拿30辣条，笑出声，不对，是惋惜出声)
　　(我一发入魂出了保温杯，看来爆率还可以，确信)
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第119节 第一百零七章  消失与醒来

　　场面一度十分静止。
　　一方站着的是还带着笑容的天狼星，一方则是愤怒的皇家方舟，最后则是刚进来的江风。
　　三个舰娘对视着，沉默着，气氛十分尴尬
　　然而这一切的始作俑者，夏枫，还在梳妆台前，看着自己的新发型。
　　“还挺好看的。”夏枫对着镜子前的自己做了评价，才扭过头来，看向屋里的三位舰娘。
　　“......怎么了?”夏枫看着忽然冷下来的空气，有点不知所措。
　　大家为什么看上去这么不友好呢?有了师傅是好的事情，有了女仆也是好的事情，为什么两件好的事情加起来，会变得这么尴尬呢?
　　“绫波，你过来。”江风没有把面前的绫波改叫夏枫，还是维持着原来的叫法，“别靠近她。”
　　等到夏枫走过来之后，江风一下子像母鸡护小鸡一样把她护在披风下面，用它盖住了夏枫的一半，只留半个身子在外面。
　　“她对你做什么了么?”江风低下头，看着披风下面的夏枫。
　　“做了...”夏枫点点头。
　　“做了什么?”江风的语气冷冽了起来。
　　“帮我梳头发，做女仆的事。”夏枫安静的答道。
　　“没有对你动手动脚么?”
　　“帮我穿了袜子。”
　　“没有侵犯你么?”
　　“......唔，什么是侵犯?”
　　“就是摸你的.......身体，还有那什么......”江风难得老脸一红，说不下去了。
　　“没有，好像只给我穿了衣服。”
　　“......”江风的神色稍微有些缓和。
　　还好，没有违背绫波的意愿，做一些奇怪的事情。
　　本来她对绫波的感情，只是先辈对后辈的普通照顾。但自从她发现绫波的灵魂居然是来自以前的那个提督，她就感觉自己的心有点乱了。
　　自己该怎么面对她呢?
　　幸好，绫波似乎不记得自己了，这让她没有那么慌张，但又有一点小失落。
　　她是失去了记忆不记得自己了，还是拥有记忆但已经忘了自己呢?
　　这个问题虽然简单，但是对江风来说意义重大。这关系到自己在她心中的地位。如果是后一种的话，说明自己只是一个路人罢了。如果前一种，兴许有点转机。
　　但不管怎么样，保护现在的夏枫，是她的责任。
　　夏枫经常犯迷糊，这种状态下对人还有警戒心，但是对舰娘的警戒心可以说是一塌糊涂。
　　这可不是好事，这个世界上有好舰娘也有坏舰娘，说不定哪天，她就被别的舰娘拐走了。
　　“天狼星小姐，在下提醒你一下，不要做绫波不喜欢的事情。”江风缓缓收回了刀。
　　没错，自己要保护她，用手中的刀。现在的她，已经不是那个呼风唤雨的提督了，需要自己的帮助。
　　而自己要用刀为她斩开荆棘。
　　“我怎么会做主人不喜欢的事情呢，”天狼星微微笑着，“女仆的使命就是听从主人的话。”
　　“女仆?主人?”江风微微一怔，刚才皇家方舟也提到了这个问题。
　　“没错，我现在是绫波大人的女仆，暂时负责她的生活管理。”天狼星微微挺起胸口。
　　“是这样么?”江风再次低下头，问向夏枫。
　　“唔，是的，是女仆。”夏枫勉强回想了一下，确实，小本本写的，那确实是自己的女仆。
　　“什么时候的事?”
　　“就在昨天，我被绫波大人的身姿吸引了，决心一直为她服务。”天狼星抢先回答道。
　　“真的么?”
　　“真的。”天狼星说道，“我会好好照顾她的。”
　　江风看向夏枫。
　　“好像是真的。”夏枫也点点头。
　　“.......也好，你只要不对她做她不喜欢的事情就好了。”江风沉默了一下，把夏枫从披风下露出来，“那没事了。”
　　没错，只要夏枫没事就好，只要夏枫快乐就好，这就是自己的报恩。
　　江风推了一下夏枫，让她走回去，却意外的看见了夏枫头上刚梳好的发型。
　　很漂亮但也很复杂，需要耗费大量的精力 现在不是一时半刻可以完成的。
　　“在下也可以把绫波梳成这样。”一丝不服气的想法忽然从她心里冒了出来，把她吓了一跳，甚至比不小心发出猫叫还吓人。
　　自己怎么莫名的产生了争强好胜的想法?
　　这是不应该的。
　　身为“保护者”，以及夏枫名义上的师傅，过于靠近夏枫其实并不是很好的选择。
　　强压下这个想法，江风尽量的表现的淡然，“那没事了，绫波，回去吧。”
　　“有事，绫波是我的。”皇家方舟看双方似乎要达成共识，赶忙说道，“天狼星，你为什么要和我抢绫波?”
　　天狼星笑了笑，“其实我们的立场并不冲突。”
　　“什么意思?”
　　“你看，我的定位是女仆，江风小姐的定位是保护者，而你的定位......包租婆?妄想者?.....开玩笑的，那就定位为百合花吧。”天狼星伸出一根手指，在身前摇晃着，“既然定位不同，而且你也喜欢绫波，她也喜欢绫波，我也喜欢绫波，那我们不是一伙的么?”
　　“谁和你一伙的?”皇家方舟有点不忿，“我看出来了，汝心汝行均无正义。”
　　“正义那东西，如果不能有益于主人的话，不要也罢。”
　　“你......”
　　皇家方舟还想争辩，却被江风打断了，“不要闹了，你忘了我们来的正事么?”
　　没错，刚才的正事办完了，原来的初衷可还没办完呢。
　　“.......算你好运。”皇家方舟余怒未消，但也只能不甘的叹了一声。
　　没错，正事要紧，既然绫波没出事，那这就可以先缓一缓再讨论。
　　江风走到夏枫身前，摸了摸她的头，似乎不经意间把她的头发搞乱了一些，“绫波，刚才找你，是有两件事要和你说，一个好消息一个坏消息。”
　　“好消息是你救的那个雪风，现在醒了，状况良好。坏消息是那个深海加贺，不知道为什么消失了。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第120节 第一百零八章 您快逃吧

　　“......这个家伙是谁?”随着江风来到一楼的夏枫，才发现眼前的地板上，居然有一个躺着的人类。
　　之所以说是人类，因为所有舰娘都能看出眼前的家伙是男性。而众所周知，舰娘全是女性，从来没有舰男的说法。
　　一个男性的人类被捆着，在地板上扭来扭去。
　　江风一边慢慢的从上面下来，一边介绍着情况，“我发现深海加贺不见了以后，我就赶紧根据信号发射器去追踪那家伙，结果发射器在这个人类身上，所以我就把他带来了。”
　　深海加贺在逃跑的时候，还不忘进行反侦查，把被破坏的拘束器放在这个人类身上来诱导江风追向错误的方向。
　　这个方法确实管用，等到江风把这家伙抓回来，深海加贺早就不知道跑到哪里去了。
　　说着，江风就把地上的人类的捆绑解了开来，“把你刚才和我说的，再说一遍。”
　　夏枫皱了皱眉，一边吸着深海钢铁的气息让自己清醒一些，一边先开口道，“唔......我们是不是认识?”
　　没错，这个人类，自己认识。倒不是说是某人的提督那种认识，而是感觉自己好像和她有点过节之类的东西。
　　又或者是觉得这个家伙很欠揍，让人不由得想把他当足球踢。
　　眼前的男人一下子爬了起来，跪在地上仰视着夏枫，“您不记得我了么，我们在罗德岛见过。”
　　夏枫用手指轻轻点了点自己的嘴唇，若有所思，“好像是的，我当时还让你帮我找鞋子。”
　　没错，是这样的，自己那天在罗德岛的小树林遇到的就是他。
　　“你叫什么来着?”
　　“我叫汉斯，汉斯。”汉斯忙不迭的回答道，“您看，这完全是一场误会啊，我没有做任何不利于您的事情。”
　　“哦?”夏枫轻点着脑壳，“前几天，在门口向我碰瓷的那个好像也是你的说，那天没认出你来，但现在我的记忆好像清楚了很多。”
　　“小的有眼不识泰山，完全是意外，”汉斯陪着笑，“现在我已经金盆洗手，再也不敢了。”
　　“唔，是么?”夏枫想了想，转头看向江风，“他和加贺有什么关系么?”
　　“他身上有加贺的拘束环，还有这个东西。”江风伸手递过一张纸，“你可以看看，这上面的内容，可能......有一点误导性，不知道是不是真的。”
　　“什么意思的说?”夏枫摊开纸，看向上面的文字。
　　“致绫波。
　　当你找到这里的时候，你们已经找不到我了。
　　你们加给我的屈辱，我一定会加倍还回来。
　　很不巧，你们的某位小姐好像透露给我了一个消息，一个足以让我变成强者的消息，也是足以毁灭你们的消息。
　　我将如闪电般归来，带给你们痛苦与悲伤。
　　你们想好是要做地毯还是椅子吧，不过可惜，最让我羞辱的绫波，看来我是享受不到了。 ”
　　“想不到还挺中二。”夏枫折了折手中的纸，随意的扔到一边去，“好多深海都想干掉我，但最后都被我干掉的说。”
　　不足为虑，只有她自己的话，是打不过自己的。
　　皇家方舟也跟着笑出了声，“她能带回什么来，带回深海舰队么?谁不知道，深海从来不会大规模进攻这里呢?你们说是不是呢?”
　　说着，皇家方舟环顾四周，征求这天狼星和江风的同意。
　　然而意外的是，两人都没有作出肯定的答复，反而沉默了。
　　“怎么了，你们不会真以为深海会进攻这里吧?”皇家方舟有点奇怪。
　　众所周知，深海的进攻，都是有目的性的，怎么会因为这一点小事就贸然进攻。
　　无主之地和平了这么久，就证明深海不想进攻这里，难道加贺是什么深海头目，一呼百应，甚至足以打乱深海的部署，逼迫深海进攻这里?
　　“我感觉不像是假的，她确实有把握，她一定掌握了什么信息，一个可以让深海出兵这里的信息。”江风若有所思。
　　而旁边的天狼星则是脸色忽晴忽暗，不知道在想什么，没有说话。
　　“没事情的说。”夏枫下了定论，“那家伙不过是虚张声势的说，大家散了就可以了，最多防一下她的偷袭。”
　　夏枫不想别人因为自己而感到为难，便强行草草的结束了这个话题。
　　“我先去看看雪风的说，真的没事，大家不要担心的说。”夏枫叹了一口气，安抚着几人，“加贺跑了就跑了吧，本来一直绑着她也不是办法。现在我们更重要的是看看雪风怎么样了。”
　　没错，救到雪风就好，别的其实不怎么重要。
　　雪风的房间在三楼，夏枫迅速的拾级而上。
　　“不过是加贺的威吓而已，不用担心的说。”夏枫安抚着自己，“大不了我就跑路
　　离开，她们抓不到我的。”
　　夏枫早就经历过多次“围剿”，经验丰富，并不怎么害怕所谓深海的威胁。只是害怕连累其他人而已。
　　自己身无一物，四海为家，而皇家方舟可是有不动产的，跑得了和尚跑不了庙，连累了她们的财产受到损失。
　　“主人，主人。”一声呼唤打断了夏枫的思考。
　　是天狼星跟了上来，她迈着小小的碎步显得很急促的样子，其他两个人已经被她落在了身后很远。
　　“我不是你的主人，刚才我比较迷糊才让你得逞，以后不会了的说。”夏枫本能的以为天狼星又想搞什么主仆play了。
　　今天早上自己比较迷糊，着了天狼星的道，现在自己可不会这样了。
　　然而回过头的她，却发现天狼星的脸色非常差，仿佛很痛苦的样子。
　　有点不对，天狼星好像有什么别的事情。
　　“天狼星，你怎么了?”夏枫停下了脚步，有点疑惑。
　　天狼星不该是这样的。
　　天狼星没有说话，只是缓缓的半跪了下来，用手抓住夏枫的裙摆，脸上的表情痛苦不堪，“主人，是我害了您，您快逃吧，晚了可能就来不及了。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第121节 第一百零九章  白色的深海

　　与此同时，遥远的东方的一间狭小的密室里，几个深海正在室内穿梭着，她们的白色的肌肤在黑暗中隐隐约约的显露出来。
　　深海不需要很多的光就能看清楚一切，虽然这里只有一盏灯，但这个阴暗的地方对深海来说却显得光明无比。
　　会议很少聚集这么多的深海，因为很多深海是反社交人格，更喜欢孤僻的一个人自处或者和另一个深海玩奇怪的游戏，让她们在除了作战的时候和大量其他深海在一起，还不如一棒子把她们打晕。
　　而此刻，这么多深海聚集到这里，都是为了一件事，也只有到了这件事的重要性，才能把这些深海召集起来。
　　“一号实验体找到了。”在黑暗中的隐隐约约的光中，一只雪白的不正常的手拿着一页纸张，把它放在桌子上，供周围的十几双眼眸观看。
　　与此同时，手腕后面的黑暗中传来仿佛电子合成少女一般的声音，“加贺发过来的情报，她发现了很有可能代号元帅的实验体，并且可能已经建立了势力，就在无主之地。”
　　“代号元帅?”灯的另一边同样发声了，同样是熟悉的白色肌肤在阴影中影影绰绰，“那个逃走了那么久的，不是说很可能已经死了?”
　　这里的每个深海，都有着白到吓人的外表，总算在黑暗中的也显得极为突兀，仿佛一个隐隐约约的白色影子。
　　“没错，代号元帅找到了，就在无主之地。”电子少女音继续从灯光处传来，“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫不是么?”
　　“我还以为她早死了，她没有深海的气息，记忆会逐渐错乱的，灵魂的融合也会出现异常。没想到她还活着。”又一个声音传来。
　　接着，所有人七嘴八舌的讨论起来。
　　“那里有我们的商船，她肯定可以活下去。说不定还有新的发现了。”
　　“没错，“元帅”可能已经凭借自己的背景有了新势力了。”
　　“她靠谱么，我记得她也是实验体吧，不过比较成功罢了，我们怎么知道她的话是不是真的?”
　　黑暗中，声音混杂着，让人分不清其中有多少的声源在回响。
　　唯一的微弱灯源下，只能看到一只小小的，雪白的手在轻轻叩着桌子，发出“咚咚咚”的声音，跟随着所有人的讨论，敲打着节奏。
　　周围的声音则围绕着她，发表着自己的意见。
　　慢慢的，声音静了下来，所有人都在等着手的主人发话。
　　“把“元帅”带回来，她有着最珍贵的初体数据，就像现代水稻需要古代水稻杂交一样，我们也需要她的数据。她虽然是第一个，但也是，灵魂开发最完全的一个。”声音缓缓叹了一口气，意外有点幼小的电子音在这种情况下反而有点滑稽，“我不知道她的灵魂已经解除到什么地步了，但我们要准备好完全之策。”
　　“是，派多少人去?”
　　“大西洋第一第二第三舰队全去，还有最近新晋升的那个深海栖姬，是XT480么，也编入进去，让她见见世面准备进行灵魂力量的开发。注意，凡是和“元帅”在历史上有瓜葛的舰娘，都不要派去，她们容易被策反，而且实力不足。”纤纤玉手轻轻划拉这军队的统计表，便定下了大致的方针。
　　“那我们除了必要的与远东战斗的，还有维持治安的，还有预备役的全加入了这次出征。”又是一个声音，声音里充满着疑虑，“深海总部会质疑我们的措施与研究的，这得有七八十艘舰船了。”
　　有声音附和道，“是呀，是呀，太多了，抓一个灵魂能力半解除的实验体舰娘，两三个舰娘足矣。”
　　所有人都在提出问题，等着灯光前的少女解答。
　　“没错，就是要这样，去多少都不嫌多。”电子少女音叹了一口气，停下了用骨节的叩击，“如果她的限制解除，威力将是毁天灭地的，这些舰队也不一定制得住她。因为她的灵魂力量恐怖的惊人。”
　　“这也许就是她可以挣脱深海化的原因，但现在的她，不一定能发挥所有的力量，甚至百分之一都没有。”
　　“那如果她没有觉醒呢，我们会有多少损失?”一个声音提问道。
　　手的主人似乎露出了一个笑容，在阴影中隐隐的有点发亮，“你猜一猜，我们就算她已经统一了半个无主之地，成为了无主之地暗地中的半个主人，你觉得我们会有多少损失?”
　　“呃，我姑妄言之，两艘航母战列，加上一些巡洋驱逐。”
　　“你太小看我们的舰队了，我打赌最多只有一艘驱逐。”少女轻轻的用手在灯光下划了一个圆圈，“甚至一艘也不会沉，没有灵魂力量的她，和有灵魂力量的她，简直是一坨泥与天上的云彩的区别。”
　　“有那么夸张?”
　　“技术的变革，灵魂的开发，带来的力量是无穷的。”少女靠近了灯光一些，让白色的发丝在灯光下随着房间里的微风飘扬。也露出她绝美的脸。
　　雪白而娇小的少女，在灯下显露真容，小小的蓝色蝴蝶结戴在头上，这有着少女装扮的深海，语气中却带有不符合她的老成。
　　“人类故步自封，舰娘委曲求全，那就让我们深海终结一切。她们会发现，她们引以为豪的火炮与战斗机，在灵魂力量面前不堪一击。四十年了，我们比以往更强，而且强的过分。这份力量，我们从来没有对任何人展现过，现在，诸位，我会让你们见识一下什么叫做真正的力量。 ”
　　“我亲爱的深海朋友们，时代变了。”一双蓝色的眼瞳注视着闪烁的灯光，嘴角勾起了一抹淡淡的，有点僵硬的微笑，“不过，我亲爱的元帅，你可是我的宝贝，这一次，你逃不了了。”
　　她缓缓的舒展了自己的手指关节，然后使劲攥住了自己的手。
　　我最喜欢的实验体，上一次有你的消息，是不知道什么时候了。
　　这么多年了，这次可不能让你逃了呢。


　　群60⑥7九3 40六
　　.
　　.
　　大家过年好鸭，众所周知，过年有发红包的习俗，所以，(暗示(◦˙▽˙◦))
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第122节 第一百一十章   心灵控制么

　　“我是深海的创造物......”夏枫坐在椅子上，用手拄着下巴，低声轻吟。
　　在她的面前，则是已经泣不成声的天狼星。
　　“好了的说，虽然你这个信息虽然很让我意外，但也不要这么哭啊。”夏枫无奈的看着天狼星的哭泣。
　　明明刚才还显得那么优雅，为什么一瞬间就变得这么像小孩子了。
　　“我当时太过震惊，沉浸在有主人消息的心情中，忘了加贺还在我的身边。她一定是根据我的反应，意识到了我找的提督就是她所说的实验体，甚至在逃跑的时候偷听了我们的谈话。一定是的，不然她不会说这种话的。”
　　天狼星紧紧的抓住了自己的裙子，指甲轻易的刺穿了它的表面。
　　所有人都不可能走漏风声，只有可能是自己。
　　自己和主人说话的时候，加贺是不是就在旁边偷听?
　　自己太不小心了，过于的兴奋让自己失去了理智，看来自己和贝尔法斯特还差得远。如果是她的话，就算找到主人也会很平静吧。
　　毕竟那个家伙，可是永远波澜不惊的。
　　“不用这么惊慌的说，深海而已，我又不是没有打过。”夏枫尽力安抚着眼前的天狼星。
　　相比加贺可能会带深海来抓自己，还是自己的出身更让自己震惊。
　　原来自己是来自深海的实验产物么?作为人类的复活计划，使用人类的灵魂，赋予他们舰娘的身体。
　　其实夏枫对于自己的来源也有过一些推测。比如像小说那样的经典剧情，身体原主人死了自己意外夺舍，或者甚至原主人只是睡了一觉就被夺舍了之类的。
　　也想过自己是像野生舰娘那样，是大海中孕育出来的，像孙悟空那样孑然一身。
　　但没想到的是，自己居然是一个实验体。
　　夏枫握了握自己的手腕，感受了一下自己身体中涌动的力量。
　　没错，自己......应该是总督夏枫，然后被转生到了绫波体内开启了第二次生命。
　　颇为讽刺的是，复活自己的，居然是自己一直以来攻击的深海。
　　这就是屠龙者终为龙么?拯救世界的勇者发现自己就是最后的魔王的剧情?
　　“您不明白的。”天狼星说道，“我和贝尔法斯特经历过很多战斗，对那些家伙有着深刻的了解，那些家伙，她们是用灵魂的。”
　　“灵魂，我们不也是有灵魂么?”
　　“她们是用灵魂攻击，在我战斗的那些年里，我能清楚的感受到她们的成长，她们会摧毁你的意志，把你变成她们的玩偶。”天狼星说道，“我当时已经干掉了很多深海，我以为我们两个人已经无敌了，直到我遇见了她。”
　　“她?”夏枫皱了皱眉，不知道这个代词指代着谁。
　　“我不知道她叫什么，但是她一个人就摧毁了当时的整个人类据点，她没有开炮，她只是看了一眼，整个港口的工人，就全都死去了。其他的所有深海，都没有她一个舰娘那么强。 ”天狼星咬了咬牙，“这也是我和贝尔法斯特的第一次逃亡。”
　　“这么恐怖的么，她长什么样子?”夏枫丝毫不怀疑天狼星说的夸张，因为她也遇到过这种极为强大，甚至凭借气势把自己吓跑的舰娘。，
　　“白色，完全的白色，戴着一个蓝色的蝴蝶结，是一个少女。”天狼星露出回忆的表情，“我看不清她什么样子，因为她看了我一眼，我就几乎被她控制住了。”
　　“控制?你的意思是把你压制住了么?”
　　“不，就是控制。是完完全全的心智上的控制。”天狼星说道，“她对我说，我很喜欢你，可以做我的女仆么?在那一瞬间，我甚至感觉为她付出什么我都愿意。不论是当什么，就算是当垃圾桶，我甚至都感觉很荣幸，主人你知道这是怎么感觉么?要不是我逃得快，说不定，我就再也见不到主人了。”
　　“.......”虽然夏枫想说，其实你现在的表现就像我给你洗脑了一样，疯狂的倒贴自己。但她还是保持了讨论事情该有的严肃，“那确实很强。”
　　“所以，主人，快跑吧，如果她亲自来，我们没有任何胜算。”天狼星痛苦的摸着自己的头发，“我会随着主人一起逃跑的，那样我可以继续照顾主人。”
　　“跑去哪里?再去大海上么，可惜我已经回不去了的说。”夏枫现在有太多的牵挂，反而不利于她的跑路，自己有拉菲，雪风，还有江风这个师傅，自己离开了，她们怎么办呢?
　　暂时躲开无主之地避避风头可以，但是长久的逃跑显然不是长久之计。
　　“更何况，我还想和她见见面呢，看看她是何方神圣，能不能接住在下的一刀。”夏枫尽量表现出很轻松的样子，“实在不行，我去外面避避风头，直接离开无主之地属实是个坏主意。”
　　“所以，你不用担心与自责了，我会把一切都安排好的。”夏枫犹豫了一下，把自己的手放在了天狼星头上。
　　幸亏天狼星是坐着的，不然自己得踮起脚尖来才能够到了。
　　意料之中的，天狼星的头发很柔软，让夏枫感受到了头发上的温柔。
　　轻轻抚摸着天狼星的头发，夏枫试图让天狼星平静下来，“不管怎么样，都没有你的事情的说。”
　　“不，泄密的是我，我负有不可推卸的责任。”天狼星低下头，她这次没有再请求夏枫惩罚自己，因为她觉得自己罪孽深重。
　　就像一个人惹出事情来，最怕的不是挨罚，而是罚都轮不到你了，因为你的罪行，已经可能不是简简单单就能定下的了。
　　“那......”夏枫思考了一下，“如果你想负责任的话，那就帮我一个忙吧，帮我这个忙之后，你的责任就都消失了。”
　　“您请吩咐，我一定会拼命完成的!”
　　“那就是再帮我找一条裙子，你看，刚才你又给我扯坏了的说。”夏枫指了指自己裙子上的大洞，“我的所有衣服都已经战损了的说，这样可不好去见雪风。”
　　“只是这样么?”天狼星有点不敢相信。
　　“只是这样。”夏枫肯定的点了点头。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第124节 第一百一十一章  大西洋行动

　　大西洋，翻涌的海上。
　　一艘艘黑色的，泛着奇怪雾气的大船劈波斩棘，往西缓缓的航行着。它们组成的舰队排成一个小小的阵型，就算在风浪中，让它们也拥有着平稳的航行能力。
　　如果注意观察的话，可以看到上面那些小小的人影在不断的穿梭着，来来去去。
　　当然最突兀的就是一个伫立着的黑影，她的身边几乎没有任何黑影在穿梭。
　　已经有点风雨了，然而那个黑影却保持着站姿不变，在船头眺望着遥远的西方。
　　“咚咚咚.....”一名深海栖舰缓缓的从背后走向黑影，她穿着一身黑色的风衣，泛着白色的手拿着一杯玫瑰红色的液体，高跟鞋砸在甲板上，发出咚咚咚的声音。
　　“怎么不回去，480大人?大家可都在享用美食呢。”深海栖舰微微品了一口手里的液体，向着眺望远方的黑影问道。
　　作为深海栖舰，她曾经和480同级，而在几天前，480莫名奇妙的进化成为了深海栖姬，于是就比自己高一档了。
　　真是好运的家伙，不知道怎么突破的，我怎么就没有这种运气。
　　“呵，”被称为480的深海栖姬转过身来，直接从眼前的深海栖舰手里拿过酒杯，然后品了一口，“叫我的名字就可以了，你甚至可以叫我深姬，但我唯独不想用代号表示自己。”
　　“代号有什么不好呢，属下我倒是喜欢自己的代号，375，很吉利的数字，不是么?”深海栖舰说道，“而且你以前还是以自己的代号为荣吧，怎么变了?”
　　“那就代表我不是一个个体，而是一个群体的一部分。”自称深姬的480一口喝完了所有所有的液体，“而一部分，是不配拥有自主权的，无论是择偶，还是什么，都要听上级的指挥，我不愿意这样。”
　　“喂，深姬大人，你不会，爱上了某个人吧，择偶，深海之间难道还有爱么？”深海栖舰375不分上下级的调笑着，“深海哪有真正的爱?”
　　“你不是有一个宠物么？”深姬皱了皱眉。
　　“玩玩而已啦，不过毕竟支配别人的感觉真不赖啊～还能多一个免费的劳力，甚至椅子，吊床，坐骑什么的，不好么?而且怎么玩都不会坏掉，太棒了呢，真是让人迷醉，就像这杯酒。”深海栖舰笑嘻嘻的说道，然后压低了声音，“不过大人你知道这次出征的目的是什么么?”
　　“哈?不是攻打无主之地?”深姬的手指缓缓旋转着手里的杯子，注视着上面的倒影。
　　“嗨，那只是表面说法，其实内部早就就奇怪的消息了呢。”
　　“什么消息?”深姬仍然在笑着，不知道在想什么。
　　“自然是绯闻了，据说无主之地可有大统领的老相好呢。”深海栖舰露出一副不可说的表情，“你知道几十年前的那个实验体逃跑的事情么?”
　　“呵，略有耳闻，听说那个实验体，是统领专门造出来成为自己的主人。据说当时可是闹出了不少绯闻，当时大家都对统领那么袒护这个实验体很不满，但现在我们的灵魂方面发展，证实了当时的大家有多么肤浅。”深姬若有所思。
　　“没错，就是那个家伙，然而她却辜负了统领的好意，逃跑了。那个时候我们还不太懂，很多现在看来是禁忌的开发都用在了她的身上。”深海栖舰露出神神秘秘的表情，“我们这次去，据说就是为了抓捕她。”
　　“哦，有什么证据么?”
　　“这东西，哪有什么证据啊，但大家都在说，我觉得不是空穴来风。”深海栖舰笑道，“那可是传说中统领的宝贝，就差把她当主人供着了，但是她却跑了，这么做，也是傻，要是我，肯定就趁机坐上大西洋战区实际统治者的宝座了。”
　　“怎么，你还想利用统领?”
　　“说利用什么的，显得我太坏了呀。但是趁机揉捏一下统领，不是很好么，听说有人看到那家伙拽大统领的蝴蝶结，还把它扯坏了，你知道，那东西可是大统领的禁脔，但是统领一句话都没有说，反而安抚着那家伙。
　　真是好运的东西呢，也不知道，大统领这么宠着她，是想干什么?”
　　“也许是爱呢？”
　　“别开玩笑了，长官。深海没有爱，你说她是大统领的预备肉身我都信，你要说爱上她了，那我可不能接受了。”深海栖舰又笑了出来，而且笑的更加张狂，“啧，真是奇怪。”
　　“你就这么不相信深海会有爱情?”深姬慢慢靠近了深海旗舰，眼睛里意外的泛着冷冽的光。
　　然而深海栖舰毫无所觉，继续揶揄的笑着，“不是不相信，那根本就不存在好吧，我看她们两个就是互相利用的关系罢了，也是那家伙好运，居然能和统领合拍，要是那家伙是我该多好，啧，和统领贴贴......”
　　然而深海栖舰这时已经发不出声音来了，因为她的嘴已经被堵住了。
　　深姬已经用高脚酒杯的口部伸进了她的喉咙，半个酒杯都已经没入了里面，把她的嘴撑的大大的。
　　“唔!”深海栖舰本来想挣扎，但在这一瞬间她感受到了深姬气势的压迫，仿佛下一秒就会把自己撕碎。
　　太可怕了。
　　深海栖舰顿住了。
　　但是深姬的手却没有停下，她仿佛拧螺丝一般，把酒杯缓缓推入她的喉部，本来纤细入天鹅的脖颈，一下子被撑了起来。
　　“你说的没错，深海就是有个好处，那就是怎么玩都不会坏呢，而且什么东西都能消化。”深姬在深海栖姬的耳边低语着，注视着她因为惊恐而睁大的眼睛，“让我来看看，能不能吞下这个酒杯?”
　　深姬不急不缓的轻轻用力，直到整个杯子的底部都没入她的口腔，然后再使劲，送入她的食道。
　　完全吞下去了。
　　“!”深海栖舰软软的倒地，捂着胸口痛苦的扭动着。
　　由于事情太过突然，她甚至没来得及咬碎这个杯子，这种被卡住的感觉，让她感觉仿佛要死了一般。
　　不行了，得用舰装的力量把它压碎。
　　然而，在这之前，深姬的高跟鞋就踹在了她的后背上，巨大的力道直接让深海栖舰眼睛猛的一凸。
　　“你犯了好多惹火我的错误。”深姬蹲在她的背上，高跟在她的背上踩出了两个奇怪的凹坑，然后轻声低语道，“第一呢，你不该侮辱统领。第二呢，你不该拿历史开玩笑，第三呢......”
　　深姬XT－480压低了声音，仿佛这句话只要说给两个人听，“你不该污蔑伟大的爱情。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第125节 第一百一十二章  雪风......大人?

　　无主之地。
　　“雪风?”夏枫敲了敲门，里面没有回应，“我要进来了的说。”
　　她推开了门。
　　熟悉的房间结构，看来各个房间的布局基本是差不多的。但环视周围，却丝毫不见醒来的雪风的踪影。
　　雪风去哪里了呢？
　　视线扫描了一圈之后，夏枫看到一缕白色的头发从一个背朝自己的沙发椅后露了出来。
　　白色的头发，想必是雪风吧。
　　至于这沙发为什么这样背朝门口，估计是因为人为搬动的原因吧。
　　夏枫撩了一下已经落到眼前的发丝，踏着快速的步伐走到了沙发前。
　　雪风，梦开始的地方。
　　如果不是因为雪风耽误了自己几天，也许自己就不会遇到这么多事情，也许还是和这么多年一样，过着平淡的生活。
　　打怪，升级，修装备，仿佛最无聊的刷本游戏一样的人生，不是么?但现在自己也许找到了更有意义的事情。
　　“雪风，我来看你了的说。”夏枫尽量使自己的情绪变得平稳，“雪风，你还记得我么，我是绫波。”
　　没有回应。
　　是没有认出自己来么?也是呢，雪风没有回头，听声音是听不出来的吧?
　　“我们好久以前见过，就在大西洋上，我打败了你，还把你抓了过来，没想到你一点都不怕我的说。”
　　没有回应，是在生自己的气么?
　　“你在生我的气么，我当时是想为了你好，毕竟你是深海，我不可能一直带着你的。”
　　“你还给了我一个手帕呢，当时塞进我的嘴里了，你忘了拿回去了呢。”夏枫从舰装里掏出一张手帕，把它打开，“本来我还有你的那套衣服，可是我没保护好，鞋子被烧掉了呢，不过还好，起码衣服还在呢。”
　　“我很努力了，但好在你回来了。”
　　还是没有回应，但夏枫看到了一只小巧光滑的胳膊露了出来，搭在了椅子上。此外还有露出的猫猫的耳朵，也表明了沙发上的舰娘的身份。
　　是雪风。
　　夏枫有点放心了，但是雪风生的气怎么解决呢?
　　“别生气了的说。”夏枫努力组织着语言，“深海那边为什么要打你，难道是因为我的原因么?”
　　“就算是的话，也不用担心。我已经有想法在无主之住下去了，你知道是因为谁么?”
　　“是因为拉菲，我想要照顾她，那我注定不能在海上流浪了，那样会把她弄丢了的，你也可以在这里住下来，皇家方舟虽然是个变态，但肯定是个好人，你绝对不会吃亏的说。”
　　“就算还有深海来找你也不要紧，大批量的深海肯定是不会来的，最多只有小猫小狗两三只，就像那个加贺一样，还没有我以前遇到的深海强，而且特别怕疼，你一打她，她就缩起来了。”
　　“而且你知道么，我在一个地方居然遇到了五十年前的你，不知道那个雪风是不是你，但真的很奇妙，仿佛穿越了时空的说。她也像你一样......的说。”
　　曾经夏枫和雪风第一次相遇，是雪风在主要说话，夏枫只是嗯嗯啊啊几声，而现在情况反过来了，夏枫在一直讲述着，就算他不怎么擅长说话。
　　没错，无论是提督夏枫，还是舰娘夏枫，都不是一个能言善辩的人。
　　但现在的夏枫已经在尽力在和雪风交流了，尽力把自己的情绪表现给雪风，但是雪风仍旧没有丝毫应答。
　　“唔......不行么?”夏枫有点沮丧。
　　说什么为了别人好这种话，果然还是太奇怪了吧，要争取别人的原谅也更加困难。
　　甚至可能因为自己，让雪风遭受了这种苦难，被加贺追杀，也许就是因为自己留下了什么东西导致雪风被发现。
　　虽然自己袭击雪风的时候双方还是敌对，但现在，应该是朋友了，不是么?
　　虽然有点私心，但夏枫是想把雪风归类于朋友的。
　　所以夏枫继续在靠近雪风，然后把手搭在了她的肩上，微微用力，使她转过身来。
　　面对面交谈会更好，大家更能互相理解 想必这样的话，误会也能冰雪消融吧?
　　然而面前的景象却让夏枫愣住了。
　　“不是......雪风的说?”
　　坐在椅子上的，是一个驱逐舰舰娘，但看上去不是雪风。
　　虽然脸型什么的都很像，但是显然有点不同，最明显的，就是眼前的舰娘的头发。
　　她的头发呈半黑半白状，如同以前人类时期的某丸论破里的黑白熊一样，整齐的竖直的分为两段。原本短短的头发变得长了一些，到了下巴方才停止。
　　就连眼瞳，都变成了异色瞳，曾经茶色的漂亮眼睛，如今则是一只黑色一只茶色，正好与头发的颜色互相重合。
　　仿佛这是一个被劈成两半的雪风。左脚迈入了深渊，右脚却还停留在天堂。
　　“......对不起，认错人了的说。”夏枫想也没想就向着眼前的舰娘道歉。
　　眼前的雪风，显然不是自己找的那只。
　　看来这世界上的舰娘重复的虽然少，但是却也不是没有。就比如眼前这只雪风，虽然相貌相似，但是显然和自己认识的雪风有很大差别。
　　说着，夏枫就想退出房间。
　　然而，眼前的雪风却说话了。
　　“你认识雪风大人么?”雪风的眼睛里充斥着迷茫，仿佛不知道自己位于何方，“你说了这么多，雪风大人这些经历觉得好耳熟。”
　　“我不认识你，但我知道你的同名舰的说，她和你长得有点相似，我看错了。”
　　“......我还以为你能帮雪风大人呢，原来一点都没有用。”雪风显得有些气恼，小小的虎牙紧咬着，“等了好久，那个江风说会等到我想要的人的，结果你也不是么?”
　　虽然夏枫很想说，其实我就是江风说的你要等的人，但是想到自己其实一点也帮不上忙，就作罢了。
　　这样也挺好，救了又一只雪风。这说明那只雪风可能生活的很好，没有被追杀，还在快乐的生活着。
　　这应该是个好消息，毕竟雪风生活在自己应该在的环境是最好的。
　　就是怎么感觉，意外的有一些落寞呢?
　　“你能帮雪风大人看一个东西么？就当是为了雪风大人贡献自己的一份力量。”雪风两只异色瞳看着夏枫，继续说道。
　　“什么东西的说?”夏枫有点心不在焉，思绪不知道飘到了哪里。
　　“一些字，雪风大人不知道为什么，把它放在了舰装空间的最重要的部分。”雪风拿出一张似布似纸的东西，脸上的表情显得有点疑惑，“偏偏雪风大人脑子好像记不起来了，这个东西是什么，但雪风大人总感觉它很重要，可能和雪风大人变成这样有关。”
　　说着，雪风把它递了过来，“你既然见过雪风大人的同名舰，那也许知道这个东西有什么用吧，快帮雪风大人解读一下。”


　　群60⑥7九3 40六
　　.
　　.
　　啊这，复制过来怎么成乱码了，现在已经修改()
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第126节 第一百一十三章  信的内容

　　夏枫心不在焉的接过它。
　　是一张纸条，似乎经过揉搓，变得有点皱又强行弄得平整了，上面还带有一点点水渍。
　　夏枫缓缓念出了上面的内容，“再见了，雪风.......”
　　这纸上的内容不怎么长，只是一个简单的告别信罢了。
　　但是重要的是这内容，这字迹，都是她的。
　　清醒状态的她是不会认错的，虽然这字迹有一点潦草，但是确实是自己的字迹，并且她也隐隐约约记得这是自己写下的东西。应该是在自己和雪风分别的时候写下的。
　　但为什么，雪风确是一脸茫然毫无记忆呢?
　　夏枫抬起头看了看雪风，雪风也在看着自己。
　　她看上去期待无比，小小的身子跪坐在沙发上，用手搭在沙发的后沿，身体前倾，穿着白丝的脚也翘了起来，把重心压在沙发的后背上，将沙发甚至弄得翘起了一只脚，同时用仿佛小孩子马上放学后的目光，期待着看着自己。
　　看来雪风真的很期待自己能看出什么来。
　　夏枫若无其事的伸出手，把纸条递还给雪风，“你想知道什么，你发生了什么的说?”
　　“我想知道雪风大人自己的过去的啦。”雪风用几乎没有的手指扣着沙发的边缘，“雪风大人不知道为什么，什么都记不清了。不管是以前，还是现在，感觉都好陌生，雪风大人是被新建造出来的么，那雪风大人的指挥官是谁呢?”
　　说到这，雪风的声音越来越小了。
　　“......你什么都不记得了么?”夏枫抚摸着下巴，若有所思。
　　“记得是记得一点，但是很不清晰，好像在做梦一样......”
　　“那你还记得我么?”
　　“你是，绫波?”雪风有点疑惑，“不记得呢，但雪风大人却一下子认出你来了，好像雪风大脑里就有你的型号和配置。”
　　说着，雪风摸了摸夏枫的头，又摸了摸夏枫的舰角，反复观察着她，若有所思。
　　“我们......曾经是.......朋友，这封信就是我给你写的说。那时候我们要分开，于是我就给你写了这个东西的说。”夏枫只能这么解释。
　　“是么?你没有欺骗雪风大人么?”雪风有点疑惑，不怎么相信。
　　但夏枫先陷入了沉思。
　　为什么雪风会不认得自己?而且好像对一切都毫无所觉。难道是像自己一样，出现了某些症状，变成了两种形态么?
　　没错，一定是这样的，曾经出现自己身上的症状，也出现在了雪风身上。
　　想到这，夏枫从自己的舰装空间里拿出了一块深海钢铁。
　　“闻闻，闻一闻就好了的说。”夏枫指了指这块钢铁，想必雪风闻了它之后，就会回复如常的。
　　“这是什么东西口牙?雪风大人才不要呢。”雪风看着眼前的黑乎乎的东西，一下子抓着沙发，如同青蛙一样带着它往后跳了一步。
　　这个东西，是恶魔的果实么?为什么气息这么诡异?
　　雪风恐惧的看着夏枫，感觉她仿佛是地狱的使者一般。
　　“好闻的说，闻着臭吃着香，不对，闻着臭吃着也臭。”夏枫看着它，皱着眉想了想，“好像还是不对，这东西不需要吃，只要闻一闻就可以了。”
　　虽然自己确实吃过，说实话，咯嘣脆，很好吃，想来营养很丰富。
　　“......可恶......不管你说什么，雪风大人都不会吃这种东西的，看上去一点都不符合雪风大人的食谱!”雪风跑的更远了，和沙发一起像兔子一样跳动着，“雪风大人应该喝着红酒，吃最好吃的上等钢铁，怎么会吃这种看上去就是黑暗料理的东西?”
　　“但是这东西可能会让你恢复记忆，”夏枫捧着这块钢铁，把它递给雪风的方向，“还是很值得的。而且，不需要吃，只需要闻一闻就可以了的说。”
　　“不要，不要，雪风大人才不要闻这种东西，这是恶魔的舰装么，我看你是在谋害雪风大人。”雪风一副怎么也不相信的表情，反而抱紧了沙发，继续乱窜，“你一定是想毒死雪风大人，然后继承雪风大人的财产!”
　　“不是的说，只是为了救你，不信我闻一闻给你看。”夏枫为了证明这一点，亲自把它放在自己鼻子旁边，然后动了动鼻子，“你看，完全没有问题。”
　　一口提神醒脑，两口永不疲劳，三口长生不老。一下子，夏枫就觉得自己的大脑清醒多了，“你看的说，完全没有问题。”
　　“不要骗雪风大人了，你以为雪风大人没有看过白雪公主与七个小矮人么?白雪公主就是这么被毒苹果害死的!”雪风看上去完全不相信，两只眼睛里充满了质疑，“雪风大人，不会上当的。”
　　“那你要怎么才相信的说?”夏枫头疼了，摸了摸自己的舰角，“这个东西真的有可能帮你回复。你这种......呃，病，不是无药可医的，你不能放弃治疗的说。”
　　“如果要靠这东西才能恢复记忆，那还不如不恢复!”雪风耍起了小脾气，“雪风大人决定不恢复记忆了。”
　　“你这样在小说里可是会挨打的反面教材。”夏枫有点无奈，看着满地乱窜的雪风，“我可是在为你好的说。”
　　但夏枫知道，雪风如此抵触，究其原因是不信任自己罢了。
　　毕竟深海钢铁可是会给舰娘以反胃感的，试想一下，如果有一天，你失去记忆了，然后有个人跑过来，拿着一坨奥利给，对你说，吃了这坨奥利给，你的记忆就会回复。
　　那么大多数人的第一反应，应该是这人有毛病，而不是欣喜若狂的大吃一斤。
　　果然，雪风说话了，“坏人从来都是说自己是好人，雪风大人可是有大智慧的人，是天下最聪明的舰娘，才没有那么容易上当呢。”
　　“你不吃，我就在这里说，说到你吃的说。”
　　“等吧，反正雪风大人也不会受伤，随便等，随便说。”
　　“但是下面的话就不是用嘴说了。”夏枫捋了捋袖子，“是用拳头说了。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第127节 第一百一十四章  标题不会起了()

　　“不要跑的说!”夏枫在一番追逐之后，成功抓到了雪风的衣角。
　　“该死，只好弃车保帅了的说。”雪风一咬牙，衣角应声而断，让夏枫抓了一个空气。
　　“你跑不掉的说，我的航速比你快。”夏枫轻轻一搓手，把手中的衣角扔掉，继续追逐着雪风。
　　“但雪风大人可是天下无敌最幸运并且最智慧的舰娘，小小绫波，可笑可笑。”雪风露出轻蔑的表情，在屋子里辗转腾挪。
　　夏枫不断的“追杀”雪风，但雪风却仿佛一只小小的蝴蝶一样，在屋子里辗转腾挪。
　　如果是人类的话，这间屋子的追逐战怕是很快就落下了帷幕，但追逐的双方都是舰娘，她们甚至可以在墙壁上立体作战。
　　没错，立体作战，两只舰娘不但在地板上追逐，还在墙壁上，甚至天花板上展开了追逐。
　　“略略略，你追不到雪风大人!”雪风仿佛有着与生俱来的闪避天赋一样，无论夏枫怎么围追堵截她，她都能自由应对。
　　当然，她们两人都没有使用舰装的力量，不然的话，这个房间怕是会被一脚踩塌。
　　也因此，夏枫怎么抓也抓不到雪风，“差一点”，“差一点”，“差一点”，每次都是差一点。
　　“怎么样，现在知道雪风大人的厉害了吧，雪风大人这方面可是一等一的强!”雪风得意的猫耳朵开始摇摆起来，“小小绫波，现在跪下来认输，仍不失封侯之位，不然的话，雪风大人就让你感受无尽的痛苦，你永远达不到抓到雪风大人的真实哒!”
　　“那就看看咯。”夏枫丝毫不气馁，继续追逐着。
　　但不得不承认，舰娘与舰娘之间是有差距的，夏枫多次差点追上她，都被躲开了，这家伙就像一只泥鳅一样滑溜。
　　“哼哼，”雪风一边逃跑，一边作了一个鬼脸，“就这?就这?就这?雪风大人刚出厂的时候就比你快一万倍了。太慢了，太慢了，太慢了，雪风大人是最快的舰娘!”
　　硬了，拳头硬了。
　　“那等我抓到你，就把你打成碎片然后回炉再造，看看你出厂的时候是不是这么快。”夏枫面无表情的回答道。
　　“那也得等你抓到.......口牙!!!!”太过得意的雪风乐极生悲，一下子被凳子绊了一下，摔倒在地。
　　夏枫看准时机，一下子抓到了雪风，压在了她身上。
　　肌肤相亲。
　　夏枫为了防止雪风继续逃跑，一下子骑在了她的肚子上，同时双脚熟练的踩住想雪风的小臂。
　　雪风一下子被夏枫制住，不得不接受自己已经在夏枫身下的事实。
　　“怎么样，刚才是谁说我抓不到你的说?”夏枫毫无表情，但眼中的得意却显示出她此刻变得有点开心了，“现在感觉怎么样，我的雪风小姐?”
　　然而雪风不认命的在地上翻滚着，仿佛鳄鱼一般虚空旋转，试图摆脱夏枫的魔爪，但夏枫却不动如山。
　　他强任他强，清风拂山岗。他横任他横，明月照大江。
　　雪风怎么旋转都被夏枫牢牢的坐着，根本挣脱不开。
　　“不用舰装的力量的话，你的力量不如我的说。”夏枫微微露出笑容，“有利必有弊，这就是灵巧的坏处么?”
　　“不公平!雪风大人才没有输呢!这局不算!雪风大人要求加赛一局，还不心怀感激的接受?雪风大人再给你一次证明自己的机会。”雪风呲着虎牙，使劲摇着头。
　　“可惜了雪风，舰娘被抓就会失去自由，现在是惩罚坏孩子的时候。”夏枫面无表情的从舰装空间里拿出刚才那块钢铁，“现在是闻这个的时间了。”
　　“咕～”雪风吞了一口唾液，看着坐在自己身上的夏枫，“士可杀不可辱，雪风大人要求一个体面的结局。”
　　“这就是体面的结局。”说着，夏枫把钢铁凑到了雪风面前。
　　“噫！！！！”雪风一下子憋住了呼吸。
　　“憋呼吸也没有用的，我看你能憋多长时间的说。”夏枫拍了拍手里的钢铁。
　　一分钟，两分钟，五分钟，雪风的脸越来越红，舰娘虽然可以憋气，但不代表不需要氧气，最终雪风终于按捺不住，呼吸了一口深海气息。
　　看着满面潮红的雪风，夏枫满意的点了点头。
　　很好，成功吸进去了。
　　然而为什么没有变化?
　　雪风的表情，除了多了一丝痛苦之外，完全没有变化。
　　眼神没有变得睿智，神态也没有。
　　“都说了不管用的啦！”雪风气恼的摆了摆头，“没用没用没用，哪有人会靠这个的?”
　　“难道是吸的不够多?”夏枫有点疑惑，“那再来一次。”
　　没用。
　　再来一次。
　　没用。
　　雪风的神色也慢慢变得失去光泽，挣扎的也变得无力起来，“放过雪风大人吧，雪风大人什么都听你的。”雪风看上去已经奄奄一息的样子，勉强抽出一只手，抓住了夏枫的胳膊。
　　“我知道了的说！”夏枫看着手里的钢铁恍然大悟，“一定是分量不够，这种已经不能满足你了，来，吃下去就可以了。”
　　“！！！闻就算了，你还让雪风大人吃么?而且这么大，怎么想都进不来吧?”
　　“我会帮你掰成小块的说，来，张嘴。”
　　“不张，雪风大人会被撑坏的！”
　　“那就别怪我不客气了的说。”夏枫这次没有多废话，自己动手，丰衣足食，趁雪风说话的空隙，把手突然伸进了雪风的嘴里，然后撑大。
　　感觉意外的黏黏滑滑的，夏枫的手又比较小，可以把半只手都已经伸进了雪风的嘴里，然后撑大，弄成一个粗制开口器。
　　这样的话，就可以让雪风张嘴了。
　　就是还有舌头，好碍事，不过倒是挺有意思的。
　　这样想着，夏枫用自己的中指拨了拨她的舌头，果然引来了舌头强有力的回击。
　　当然同时，还有雪风的下颌，也在用力收缩着，试图咬住夏枫的手。
　　“不要咬我的说。”夏枫看着雪风使劲的样子，面无表情的说出了可怕的话，“再这样，我就把手往里伸了哦，掏你的喉咙，捏你的食道的说。”


　　群60⑥7九3 40六
　　.
　　.
　　有读者问，为啥你的小说里这么多奇怪的情节()ghs也不是ghs的()
　　答案自然是我的xp()大家看到这都是老书友了，我的xp是什么还不知道么()
　　自然是那啥，那啥和那啥了，我这种纯爱党，看Clannad出身的，怎么会嘿嘿嘿呢()
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第128节 第一百一十五章 爱情，只会影响我拔剑的速度

　　在夏枫一番威胁下，雪风终于暂时停止了抵抗，让夏枫把这些庞然大物送入自己口腔，然后再用手托住她的下巴辅助她咀嚼。
　　完成，一套喂食play。
　　......
　　“......还是不行吗?”夏枫有点无奈了，眼前的雪风除了嘴里被塞满了，没有任何变化。
　　夏枫一下子从雪风身上跳了下来，“我认输了的说，看来刚才的方法错了。”
　　雪风赶忙用手把口中的铁块挖了出来，“呸呸，好难吃，雪风大人为什么要吃这种东西啊！而且，这种剧情好像出现过，你是不是以前就对雪风大人这么做过?”雪风用质疑的眼神看着眼前的夏枫，双手插着腰，同时身体微微前倾。
　　“没有，哪有的说。”夏枫若无其事的看向四周，“我们可是好朋友，是没有这种事情的。”
　　“你骗人，显然你对雪风大人做过这种事情，”雪风一眼就洞穿了夏枫的谎言，“你眼睛向左上方看了，这是骗人的反应。”
　　“呃......”
　　正当夏枫试图找一个理由的时候，门口传来了一声话语，“很热闹嘛。”
　　是江风。
　　她踏着木屐缓缓的走了进来，在环顾四周之后，把视线放在了夏枫身上然后不动了。
　　“怎么了，为什么看我的说?”夏枫有点茫然。
　　江风没有回话，还在楞楞的发呆。
　　“江风?我脸上有什么东西么?”
　　“唔......呃，”江风像大梦初醒一样，本来洁白的脸泛起了一丝诡异的红晕，眼睛也不自然的看向左侧天花板，“没事，我就是想起一点事情。”
　　夏枫还没有说话，雪风却抢先开口了，“你也是骗人！你的眼睛也看左上角，这是说谎的象征，哼哼，”
　　说着，雪风抬起在刚才的打闹中连鞋子都被抓掉的左足，白皙的袜子踩在沙发上，翘起一只脚，双手抱胸，摆出了一个了然的姿势，“没有人，比雪风大人，更懂，读心。怎么样，尽情的崇拜雪风大人吧，这种小把戏，雪风大人也可以教你们哦！”
　　“.......”江风的脸越发显得不自然，修长的手指在刀的刀鞘上滑动摩擦。
　　“这个雪风大人也会，雪风大人要抢答，江风你把手指这么局促不安的滑动着，显然你内心有鬼。”
　　“别乱说，”江风使劲吐了一口气，“在下只不过是来找绫波，去.....”说到这，江风犹豫了一下，“去练刀法，在下是她的师傅。”
　　没错，自己仅仅是她的师傅而已，到这里来，一是为了找绫波练刀，二是为了讨论一下逃跑的加贺的问题。
　　没有想在这里再来看看绫波，也没有想什么想办法和绫波独处。
　　“你以为你这小把戏骗得了雪风大人么?”雪风却不依不饶的跟了上来，“雪风大人看出来了，你这表情，分明......分明.......”
　　雪风皱起眉毛思索了一下，然后发现了华点，“分明......是喜欢上了某个人的样子！”
　　“胡说！”江风心头一惊，本能的脱口而出，然而话说出口她就后悔了，这样岂不是表明自己喜欢上了某人，欲盖弥彰?
　　想到这，江风强迫自己镇定了下来，用眼神威吓着雪风，“别乱说，乱说话的小孩子，可是要被沉大西洋呢......”
　　“不让雪风大人说就不说哒.......”雪风显然被吓了一跳，有点讪讪地说道，“雪风大人明明看的很准......”
　　然而江风身上满溢的杀气却让她闭上了嘴。
　　雪风被威吓住了，然而夏枫却毫无所觉，有点疑惑的问道，“有这种事情么?江风你喜欢上了某个人?”
　　“.......”江风沉默了，然后生硬的转移了话题，“我们去练刀法。”
　　“.......是哪里的人类的说?”夏枫反倒是有点感兴趣了，“这个岛上么?”
　　“.......不是人类。”江风从牙缝里挤出一句。
　　“那就是舰娘咯，唔，这也不是不能接受，毕竟人的取向是自由的，难以干涉。”夏枫了然的点了点头。
　　这种事情，第一次听说还觉得稀奇，现在反倒是不稀奇了。
　　因为XT480属实给她开了眼界。
　　本来以为只有男女才能相恋的她，却被告知还有这种舰娘和舰娘之间的诡异的翅膀打结。
　　本来以为这就够变态的了，没想到还有那种不平等的奇怪关系。
　　主人与宠物的play，属实魔鬼，而且还在深海盛行，简直是群魔乱舞。虽然说深海气息会对她们的心智产生暴虐化的影响，但是也不应该变成这样。
　　所以，这么一对比，江风喜欢舰娘简直就是初级中的初级，像一朵莲花一样纯洁。
　　“是谁的说?我不怎么认识这里的舰娘，是驱逐?驱逐和驱逐很配的说，不过驱逐普遍比你小，这么想来你应该不喜欢驱逐吧。”
　　“......不是，我......”江风有点想要辩解，但还是放弃了。
　　再说只会越抹越黑，而且她说的也是事实，自己似乎，真的喜欢上了不该喜欢的东西，自己的心已经乱了。
　　“喜欢驱逐?江风居然意外的喜欢小的么，我还以为江风这样子的不会喜欢这种小孩子呢，毕竟江风总是表现的酷酷的样子的说。”夏枫有点疑惑，但还是抱之以理解，“反正也没有宪兵队的说，就算是驱逐，江风尽可以追寻自己的爱情，我还是祝福你们的。”
　　“在下不会继续发展下去的，这份情，这样就好。”江风摇了摇头，“相濡以沫，不如相忘。”
　　“为什么，江风不喜欢么?”
　　“不，”江风拔出自己的刀，竖着放在眼前，看着刀上映出的自己的红晕尚未消退的脸，手不由得紧了紧，坚定了信念，“爱情，只会影响我拔刀的速度。”
　　没错，爱情，这种东西，不需要的。现在这样就好，自己要做的一切，都是恩情的回馈罢了，而不是什么爱情。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第129节 第一百一十六章 救兵

　　“不要这么绝对的说，”夏枫说道，“一直闷在心里会出事的。”
　　世上哪有那么绝对的事情?不追求一番的话，谁知道自己真的喜不喜欢，喜欢到了什么程度呢?
　　“先不谈这个了，跟在下来。”江风直接打断了话题，然后抓住了夏枫的手腕。
　　“唔?”
　　“有事。”江风简短的说完一句话，就带着夏枫转进如风，狂奔出去。
　　“唔唔唔?”夏枫直接被江风拉的几乎飞了起来，她的速度实在是太快，带着夏枫也几乎脚不着地的离开了这里。
　　江风一直拉着夏枫到了大厅方才停下。
　　“终于摆脱了喵。”江风有点庆幸，这个雪风意外的难缠，让她几乎招架不住。
　　不过还好带着夏枫跑出来了，现在是自己和绫波的独处时间。
　　“唔，什么事的说?”刚从飞行状态解脱出来的夏枫坐在地上呈现鸭子坐，抱着江风的腿 仰头问道。
　　“就是关于加贺的问题，我和天狼星都认为，这件事不能这么小看了。”江风满脸严肃，俯视着已经变成大腿挂件的夏枫，“起码要加强戒备，那个家伙毕竟是深海，什么东西牵扯到深海，事情也会变得无比复杂。”
　　说到这，江风顿了一顿，“还有就是，别扒在下的丝袜了，已经快扯坏了。”
　　江风日常穿着的过膝黑丝袜，在夏枫的抓取下，本来80D厚度几乎已经成了5D的小透明。
　　“唔，抱歉。”夏枫松开了手，然而江风的丝袜却留下了两个小小的颜色不对的地方，显然这双丝袜的材质不是特别结实，已经有坏的倾向了。
　　然而江风只是看了一眼，继续说道，“所以我们要备战。”
　　“备战?”这就要战争了么?
　　“没错，为了防备敌人的袭击。深海不太可能全军出击，最有可能的就是在夜晚突袭我们，然后立刻退却，从而防止被发现，所以要尤其训练我们在夜间的攻击防御，特别是巷战，也就是刀法的运用。”
　　说着，江风用她的刀挽了一个漂亮的刀花。
　　“唔......”夏枫也拿出斩舰刀，也挽了一个刀花，顺便不小心割掉了江风衣服上的一段缎带。
　　“对不起的说。”诚心诚意的道歉。
　　“没事，不管怎么样，在下需要训练你的刀法，现在你的刀法完全是蛮力，根本发挥不出你这把刀应有的威力，而且力量有大量的浪费，很不持久，无法适应高强度的战斗。”
　　“确实的说。”夏枫赞同的点点头，“感觉杀一会就没力气了的说。”
　　与那些不够强的深海打还好，一旦遇到强的，自己不够持久的弊端就显现出来了。
　　说到这，夏枫忽然想起来一件事情，“天狼星和皇家方舟呢，她们在哪?”
　　“天狼星说去找救兵了，但我不觉得她能找到什么救兵。”江风摇了摇头。
　　谁不知道天狼星是一个宅女，社交方面简直一塌糊涂，除了实力强劲以外其它当方面都很糟糕，让她去搬救兵，去找谁，去找贝尔法斯特么?
　　就算找了贝尔法斯特，她真的愿意来么?贝尔法斯特实力更胜天狼星一筹，堪称无主之地数一数二的战力，如果她真的愿意来的话，事情想必大有转机。
　　然而事实是贝尔法斯特估计根本不愿意来。
　　第一，绫波刚和贝尔法斯特打了一架，而且打的很严重，这关系，说是仇敌都好不夸张，她怎么会帮绫波?
　　第二，这件事本来就虚无缥缈，加贺只是留下一封信，又没指明什么时候会带多少人来 难道要贝尔法斯特住在这里么？就是为了防备加贺不知道哪天的袭击?怎么可能，只有千日做贼，哪有千日防贼呢?
　　所以最好的结果就是贝尔法斯特看在天狼星和自己的面子上，答应如果有事情发生的时候，会第一时间赶来救援。
　　江风也是这么打算的，所以她没有阻止天狼星去。多一个舰娘，也是多一份的助力。
　　“那皇家方舟呢?她去哪里了的说?”
　　“皇家方舟.......也去找人了，不过我很怀疑她能不能找到，或者说，能不能不挨打就成功走回来。”
　　如果说天狼星还有一丝拉到贝尔法斯特的希望的话，那么皇家方舟拉到人的几率简直就是零蛋。
　　皇家方舟的恶名，从罗德岛到方舟岛，无人不知，无人不晓。人称驱逐杀手，暗夜偷猎者，内衣追逐者的可怕生物，日常在外面偷窥驱逐舰，偷窃驱逐的衣服。
　　甚至据说皇家方舟之所以开浴室，就是为了偷窥。也幸亏在这里没有发生内衣丢失的事情，也没人发现她在偷窥，不然的话，她的锅是背定了，这个店的生意也不会像现在这样火爆。
　　当然，按照皇家方舟的话来说，这就是“兔子不吃窝边草”，如果她偷衣服的话，那些驱逐舰就再也不愿意来了，这样她就是血亏。不偷的话还能偶尔看看舰娘出浴图什么的。
　　属实可持续发展。
　　所以就这么一个臭名昭著的舰娘，能不被人打出来就不错了，怎么可能搬到救兵呢?
　　“唔，都去找人了，只有江风没找呢。”夏枫若有所思。
　　看来江风喜欢依靠自身呢。
　　“那是自然，只有自己才是最可靠的。”江风点点头。
　　她才不会说，自己之所以这样，是因为没有舰娘可以让自己找。
　　自己很少与舰娘交往，一般都是在外游历。
　　游历的话，一般有两种方式，一种是蒙面，装作正常人类，第二种则是找人比武切磋。
　　这两种，哪一种都不讨好。
　　第一种根本看不到舰娘，第二种则是一个得罪人的事情。所以要论谁最不可能找到帮手，那必然是自己。
　　自己除了皇家方舟以外，很少与舰娘说话。而且自己心直口快，往往直言不讳，也得罪了一些舰娘。
　　然而江风不会把这些都说出来，她只是不自然的看着绫波，缓缓说道，“好了，现在让我们试一下昨晚的刀法吧。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第130节 第一百一十七章 白色少女

　　与此同时，天狼星也在大海上悄无声息的游曳着。轻巧的身体踩在舰装上微微下沉，与泛起的水花撞击在一起，染上了一层细细的水薄膜。
　　“去找贝尔法斯特。”天狼星深深的知道，这个加贺的威胁绝对不是什么空口白话，而是真的存在的。
　　天狼星在二十几年前的征战的时候，就听说了夏枫被悬赏的事实，而且赏金一年比一年高，上面说的就是，“活捉夏枫。”
　　可见她们对夏枫的执着程度，每一年都在增加。
　　“说不定，那个家伙会亲自来。”这样想着，天狼星头上不由得析出了密密的汗珠，“那个会操控人心的家伙，会把大家都拖入地狱的!”
　　那个只需要看别人一眼就可以控制她的家伙。
　　“冷静，去找贝尔法斯特，她肯定有办法，还有别人，我知道，赤城以前也是主人的老部下，去找她的话说不定也能顺利找来。”天狼星一点一点的盘算着无主之地的舰娘。
　　赤城，贝尔法斯特，黑暗界......她们都能给夏枫提供必要的支持。
　　不知道她们能不能抗衡那个怪物，但人多总是好的。
　　那个家伙控制的舰娘越多，需要的灵魂力越大，所以人多反而力量大。
　　“快走......”天狼星遥遥望着远处的罗德岛，忽然觉得有点异常。
　　不该这么远的，应该早就到了，自己已经航行了三个小时，为什么罗德岛感觉反而越来越远了?
　　自己，在往哪里走?
　　天狼星这才惊觉，自己居然在朝远离罗德岛的方向航行，甚至有点脱离无主之地群岛的意思了。
　　“我在做什么，现在首先是去通知贝尔法斯特啊......”天狼星尽力的扭转方向，继续朝着罗德岛进发。
　　一个小时后，天狼星再次停了下来。
　　更远了。
　　自己还是在往反方向走。
　　现在无主之地都快几乎成为了地平线边缘。
　　“不可能，这是什么情况?”天狼星有点害怕了。
　　自己仿佛失去了方向感，或者失去了别的什么东西。
　　明明自己脑子里想的是这样，身体的行动方向应该也是这样，可是为什么......仿佛身体......?
　　不行，不能继续下去了。
　　天狼星知道自己再这样下去肯定会出问题的，说不定，自己会迷失在大海上，永远回不去。
　　她掏出了寻呼器。
　　让贝尔法斯特来解救自己，如果是她的话，一定是有办法的。
　　虽然天狼星在心底经常说贝尔法斯特的坏话，说她死板，老旧，但不可否认的是，贝尔法斯特也是最可靠的。
　　“一定要能接到我的讯号啊，贝尔法斯特。”天狼星默默的念着，拨通了寻呼器。
　　然而，下一秒，一只雪白的手从自己的视野上分伸了过来，然后按下了寻呼器的挂断键。
　　天狼星愣住了。
　　她忽然感受到了异常，自己的重量太重了，仿佛身上有一个人一样。
　　肩部都很重，但得益于舰娘的力量，她并没有无法航行，毕竟舰娘就算是扛着压路机也可以自由的飞驰。但是自己为什么一开始没有发觉?
　　天狼星缓缓的抬起头，看向自己的头顶。
　　入目的是满眼的洁白。
　　有一个女孩，蹲在自己的肩膀上。
　　雪白的头发，雪白的皮肤，雪白的衣服，一切都是雪白的，就仿佛天下最纯的白色那样，令人感觉纯洁......而不快。在这至纯的白色上，还有一个小小的蓝色蝴蝶结卡在上面，给这抹纯白加了一点颜色。
　　过度的黑暗会让人失去空间感，过度的洁白则会让人失去自我。
　　很快，这刚才的不快就消失了，剩下的则是陶醉。
　　太漂亮了，不是么?
　　小巧弯曲的足弓与自己的肩膀完美的契合着，支撑着少女的重量。豆趾因为没有落点而有点沮丧的耷拉下来。
　　在这之上，是纤细的小腿，仿佛珠玉一般的皮肤覆盖在完美的骨骼与血肉上，显得光滑而又流畅无比。
　　在裙下，隐隐约约的三角秘境，让人忍不住遐想。由于这种蹲姿，少女裙下的风景也不设防的暴露了出来。
　　而少女这时候却似乎毫无所觉，她慢慢的伸出纤纤玉指，按在了天狼星的传呼机上。
　　看到天狼星抬头看了自己，少女轻轻发出了一声笑声，仿佛天籁一般在天狼星耳边回荡，“天狼星，又见面了呢。”
　　“我们，见过面么......”天狼星发出梦呓般的声音。
　　“见过，你可是说，要做我的女仆呢，难道不是么?”少女轻轻用指尖撩拨着天狼星的发丝，怜爱的看向天狼星。
　　“是的，我是大人的......女仆。”天狼星懵懂的点点头。
　　“那就对了呢，”少女把指尖掠过天狼星的双唇，“那你能告诉我，夏枫在哪里么?”
　　“......夏.......枫?”
　　“没错，你的主人，可是一直在找那个家伙的消息呢，这家伙可把我纠缠的好苦，现在一走了之～所以需要你帮我找找咯。”少女露出了一丝邪恶的笑容，继续说道。
　　“夏枫......夏枫......夏枫!”天狼星开始急促的喘气，声音也变得快了起来。
　　“没错，夏枫，她在哪?”
　　“她在......她在.......”
　　“她在?”
　　“她在.......呃啊!你对我做了什么?”天狼星仿佛从噩梦中醒来一般，猛的睁大了眼睛。
　　自己怎么了?发生了什么?
　　“去死!”天狼星一把抓住肩上少女的脚腕，然后扔了出去，火炮同时开火。
　　“去死，去死，去死!”天狼星没想到，曾经的梦魇又出现在了自己面前，那个曾经说让自己做她女仆的家伙，她果然来了。
　　火炮发出，天狼星完全没有担心自己会被波及，在极近的距离发射着。
　　这个家伙，居然想暗算自己!还好自己扛了过去，不然不堪设想。
　　然而，刚才明明被自己抓到的少女，身体划过炮弹的轨迹的时候，却穿了过去。
　　仿佛一个影子一般。
　　“唉，远程投送果然控制力不够么，我还以为我已经够强了呢，果然这么远有点勉强了呢。”虽然没有被打中，但少女却在缓缓的消散。
　　“但是你跑不掉的哦，不论是你，还是夏枫，都该是我的。”少女消散了，原地只留下她空灵的声音飘荡在空气中。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第131节 第一百一十八章  舰首的谈话

　　大西洋。
　　清冷的风吹拂着深海运输舰，也吹拂着上面的少女。
　　纯白色的少女面对着风，雪白的发丝随着风飘动着。她全身只穿着一件薄薄的连衣裙，站在舰首，紧闭着双眼。
　　在她身后，则是一名深海栖姬，与她一同站立着，与少女不同，她则是望着西方的天空，不知道在思索着什么。
　　良久。
　　“嗯......”少女的口中发出一声叮咛，然后睁开了眼睛。
　　“XT-480，感受到了么，这就是灵魂的力量，刚才，我对一个远处的贝尔法斯特进行的操控，可惜失败了。”少女似乎对自己的失败不以为意，转头对着深海栖姬说道，“明明这个心理暗示已经这么多年了，还是没能完全腐蚀她的灵魂。”
　　“呵......感受到了，无穷无尽的灵魂力在延展。”深海栖姬也凝视着远方。
　　“没什么要说的么?”
　　“哈，这有什么要说的。”深海栖姬XT-480摇摇头，露出不在意的表情。
　　“那最好，你知道我为什么这么问么?”
　　“为什么?”
　　少女使劲伸了一个懒腰，闲适的表情从她脸上一闪而过，“我每次施展灵魂力，总会有人在旁边赞颂我，这可是让我很厌烦的，毕竟她们的灵魂可不这么认为，每当这时候，我就会狠狠地踩她们的手，踩到舰装都破碎，这样才能稍微惩罚一下她们说谎的灵魂。”
　　说着，少女指了指深海栖姬，“你对我的态度只是有限的恭敬，但这是你的真实想法，不是么?”
　　“哈，其实我想的是，您和传说中的一样暴虐。”深海栖姬嘴角露出一抹笑容，说出了令人感觉石破天惊的话语。
　　在刚才的一会时间内，她就因为各种不满意虐待了起码三个刚刚化形的深海舰娘。
　　“嘻嘻，”少女轻轻笑出声，“我暴虐么?”
　　“我......”深海栖姬还没有说话，眼前就是一阵白影闪过。
　　腹部受到了重击。
　　仿佛是一拳或者一脚，力道大的几乎让她呕吐出来。
　　然后白色的影子闪到了身后，似乎还想接着对她进行打击。
　　深海栖姬本能的召唤出舰炮，试图对身后的白影进行攻击。
　　没错，自己需要反击，哪怕打不过。
　　然而，这次攻击却戛然而止了，因为深海栖姬的手腕已经被握住了，动弹不得。但是背后非但没有痛苦传来，反而带了一点温软。
　　少女从身后接住了深海栖姬。
　　“暴虐么?我确实很暴虐，但我的暴虐更多的是针对敌人，比如那些侍女。”少女在深海栖姬的背后，吐气如兰。
　　“哈，统领大人也不用找那种理由吧，她们可都是刚刚化形的深海，怎么会是敌人。”深海栖姬虽然动弹不得，但语气还是带着一丝嘲讽。
　　“没错，但是眼睛看到的不一定是真的。”少女轻咬贝齿，含住了深海栖姬的一缕发丝，“她们背叛了我，就像狮子的猎物总被鬣狗抢走，总部有些家伙也想抢走胜利的果实呢。还记得我们现在的教育的口号么?”
　　“为了所有舰娘的幸福?”
　　“没错，可是有的舰娘，她可不甘心继续前进，她还想保持这样，这样，她就可以一直过穷奢极欲的生活了。”少女把头靠在深海栖姬的肩膀上，注视着远方的海洋，“然而现在这样可不是我们的目标啊，人类什么的，都是用过即扔的工具罢了，如果完成了那个灵魂计划，大家就可以过永远幸福的生活了。”
　　说着，少女轻轻咬了咬深海栖姬的耳朵，“可惜，历史总是倒退的，在我看来，我们现在和人类也没有区别，不过是强一点的人类罢了，为了一点身体的欲望，纵情享乐，忘记了初衷。”
　　“.......那个计划，真的可以完成么，那个理论上的计划?”深海栖姬沉默了一下，问道。
　　少女轻轻抚摸着深海栖姬的头发，“我的小480，你可是我们坚定的支持者，现在，你怎么也开始怀疑了?”
　　“哈.......我不知道。”
　　“没关系，你起码没有背叛我们。”少女捋着深海栖姬的长发，“现在只剩下深海间的灵魂同调了，如果把灵魂同调完成，也就是可以进行舰娘之间灵魂的融合，我们也许就可以试图进行最后一步。”
　　“难道......那些被创造出来的人类和舰娘的融合体，比如那个加贺，不是这个计划的最后一步么?”深海栖姬沉默了，这个持续了几十年，还在进行的计划，究竟最终目的是什么?甚至舰娘与人类融合都只是一个过程?
　　为了幸福?这也太虚无缥缈了吧?要如何，才能所有人都幸福呢?
　　“那些人类的灵魂不过是试验品，是最后是要抛弃的，深海舰娘里面，可不需要那些愚蠢的人类灵魂，我们不过是想要她们的智慧罢了。”少女不以为意的笑着，听到了什么可笑的事情，“等到一切完成，她们人类之中优秀的，也许可以变成我们的玩具，弱小的，则可以灰飞烟灭了。”
　　说到这，少女又像一个找到了最喜欢的布娃娃的女孩子，“而我们这次去，就是要找一个最好玩的玩具，一个无比美丽的灵魂。”
　　“哈，那个实验体一号?”深海栖姬皱了皱眉。这次出征的目的，所有人都知道，是为了抓那个逃跑的实验体一号。
　　“没错，她的数据很宝贵，而且力量很强大，如果完全解放的话，甚至可能可以与我媲美，所以呢，我们要多带点人去。”少女轻点嘴唇，“她才是真正好玩的玩具，我甚至想把她加入我的计划里，可惜，她是人类呢。”
　　“只是人类就有这么强的力量么?”
　　“没错，勿看成败，英勇论英雄，虽然她失败了，但她可是我心中的最强的家伙了，这样的灵魂，不应该局限于人类弱小的肉体，不是么?”少女看着远处的海洋，“这种英雄，就应该死的壮烈，而不是被打败，屈辱的结束。她应该光荣的死去，然后被制作成最好的标本，变成流传千古的最好的宝物。”
　　说到这，少女放开了深海栖姬，“不过我们可要快点喽，还要去捡我的女仆呢，不然的话，她可要饿死了。”
　　“捡?”
　　“我虽然被贝尔法斯特发现了，但她可是逃不出我的手心的～”少女踩着甲板，轻快的离开了船头，“只要她航行，那么她就必然会靠近我们，如果她慌了的话，也许，我很快就能收获一枚女仆了哦?”
　　.
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　py环节.
　　.
　　.
　　《舰娘联萌》，特别好看，看，就完事了
　　《舰娘联萌》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第132节 第一百一十九章  不治之症

　　天色湛蓝。
　　“太慢了，你的刀要更快，更稳。”
　　在方舟岛外面的大海上，江风与夏枫交错着，白黑色的影子与白色的身形不断的撞击，溅出白色的火花。
　　两人都使用了舰装的力量，在这仅仅十几秒的时间内，双方对攻了数十次不止。
　　这些攻击都是实打实的攻击，不带有任何虚假的力道，风声同样呼啸，唯一的不同就是为了不互相伤到，双方都拿的都是刀背罢了。
　　虽然这样会导致重心的偏移，刀法的微微变形，但没有别的比这个方法更好了，普通的钢铁，无法承受她们这种力量的攻击，在接触的一瞬间就会变形。
　　但就算这样，作为舰娘，力道同样大的恐怖。
　　双方的战场，已经风涛汹涌了。
　　海水很快完全打湿了两人的衣服，阳光照在她们身上，又泛起清冷的光芒。
　　江风身形猛的反转，修长的左腿虽然纤细，却带着千钧的力道踢向夏枫，让她不由得退了几步。
　　江风一边继续紧逼，一边说道，“刀不只是唯一的近战攻击手段，你的腿，你的拳头，甚至你的头，都可以作为打击的工具，不要局限于这点。”
　　用自己的舰装的优势点，打击对面舰装的弱势点，这种攻击方式并不少见。
　　“唔.....我知道，但你太快了。”夏枫有点难以招架，这是她第一次见到江风的强大，连绵不绝的攻势，倾泻如瀑的刀法。
　　更不要说还有各种各样的肢体攻击，可以说是把身体运用到了极致。
　　如果说有什么感觉或者意外的话，那也许就是江风的战斗风格意外的......无赖?
　　按道理来说，江风应该是那种帅气的刀客，十步杀一人，千里不留行。
　　刀斩肉体，心斩灵魂。
　　可为什么现在的的江风的战法，却恨不得骑到自己脸上来呢?
　　江风自然是不知道夏枫在想什么的，她只是在继续着她的教导，“不够快，战场上，一瞬间就是生死。”江风说着，用力把刀压进夏枫的侧肋区，同时膝盖上抬，用它顶着夏枫后退了几步，“在下的刀比你的刀长，尚且使用身体进攻，你更没有理由不利用好自己身体的每一部分。”
　　每一部分，自然也包括膝盖。
　　然而本来一个很正常的膝关节的撞击，江风在接触到夏枫软软的腹部的时候，却不由得放松了力道。
　　“会不会打疼她?”江风莫名的想到了一些奇怪的东西，一些在战斗中不该出现的东西，“.......打疼她的话就不好了。”
　　舰娘的力道是很大的，如果击中柔软的腹部，想必会带来很大的痛苦吧?这不过是练刀而已。
　　这样想着，江风的力道不由得放轻了一些。
　　然而，战斗却从来不是一方放弃攻击就可以停止的，得益于江风的松力，本来打不到她的夏枫，硬顶着江风的攻击，拳头猛然发力，打在了她的胸口。
　　江风的呼吸猛的一窒。
　　随后夏枫便是一刀袭来，本来局势对于夏枫对于夏枫不利，此刻却仿佛成了夏枫主导。
　　“不该放水的。”江风本想立刻挽回败局，但是忽然之间，她感受到了一阵灵魂的痛苦。
　　自己受到了不知道来自哪里的灵魂攻击。
　　有什么在试图攻击自己的灵魂，试图操控自己，这让她头晕目眩。
　　强烈的晕眩感让江风的刀再次一顿，这次的她，已经无法再逆转败象了。
　　刀刃扯开了她的外袍与外衣，在她身上划出一刀长长的红痕，刀从左肩一直劈到右腰，虽然江风已经尽力的后退了，但是这把钝刀仍然轻易地撕开了她普普通通的衣物，并斩断了几缕白发。
　　强烈的冲击力与晕眩感让她再也不能维持舰装的稳固作用，被击打的倒飞出去，在海面上划出一道长长的痕迹。
　　浪花翻涌，江风倒在了海平面上。
　　“江风....?”夏枫一愣，随后赶忙向江风被打飞的远方划去。
　　江风为什么会被自己击败?明明直到刚才她还在压着自己打，自己明明只想把江风逼退的一刀 却几乎直接命中了江风。
　　“在下没事......”江风试图从海面上站起来，然而却根本无法做到，只能像一条搁浅的鱼一样在海面挣扎。
　　江风的头，很疼，就仿佛头脑中的什么发挥了作用一样。
　　这份疼痛，江风曾经遇到过。是那个家伙的心灵操控。
　　但如果所有舰娘都会被随意心灵操控的话，舰娘的仅存远东战区早就不复存在了。江风在游历远东的时候，早就在那里给自己打上了灵魂的印记。
　　不会被操控，但会受到冲击。但代价是灵魂的感知能力减弱。虽然很残酷，但很值得。
　　“对不起的说，把你打伤了。”夏枫赶忙把江风从海面上扶起来。
　　然而江风的身体却软绵绵的，几乎无法起身，如同失去了力量的玩偶一般。
　　江风怎么了?为什么会变成这样?
　　“没事的，但，不要看。”江风微闭着眼睛，勉强吐出几句话。
　　“不要看什么?”
　　“在下的衣服，开了。”江风微微喘了一口气。
　　夏枫这才注意到，江风的衣服已经被自己劈开，巨大的裂缝从肩上蜿蜒到腰部，将她的身体暴露无遗。
　　“唔，但你的身上有一道巨大的红印呢，是我刚才劈的么，不要紧的说?”夏枫却没有移开目光，看着江风的胸口，若有所思，“让我检查一下的说。”
　　“在下.....没事，不要盯着看了。”
　　“没事的话，江风为什么不起来的说?”夏枫没有离开，反而用手触摸了一下这道微红的伤痕，“看上去只是对舰装稍有损伤罢了，为什么江风站不起来呢?”
　　刚才江风试图挣扎着站起来的样子，夏枫全都看到了。舰娘和人不同，如果无法起身的话，绝对不会是因为腿麻了之类的琐事，而是有着问题。
　　小小的手指与红痕重合，一路蜿蜒着向腰部进发，明明只是皮肤表面的伤害，为什么会这样呢?
　　轻轻的按压一下，感受下面的身体的完好情况吧。
　　夏枫把江风的身体靠在自己的身上，左手微微托住她的脖子，右手轻轻的感受着她的伤口。
　　体表没有损伤。
　　“嘶......”江风感受着夏枫的手指划过自己的胸口，不由得有点颤抖起来。
　　没事的，不过是舰娘之间的身体接触，很常见不是么?江风努力说服着自己，然而却抑制不住自己的心的跳动。
　　是夏枫的手，难道不是么?是那个提督，这其实应该是提督在碰舰娘才对，而且还把自己上半身看光了。
　　这不是是舰娘与舰娘之间的碰触。
　　想到这，江风几乎想把夏枫一下子推开。
　　但同时，她还有一丝渴望，那就是希望自己和夏枫再多接触一会，哪怕是这种手指上的抚摸也好。
　　鬼使神差的，江风没有说出自己的灵魂刚才被攻击了的事情。因为那样的话，夏枫怕是会立刻停止检查，这种接触就再也没有了吧。
　　只是检查伤口而已，没有问题。而且既然夏枫把自己打伤的话，检查一下自己的伤口也是没问题的吧?舰娘之间的这种接触，再正常不过了，不是么?以前舰娘可都是混浴的，甚至互相擦洗身体不是也没人说什么么?
　　“身体好像没问题的说，那舰装呢?”夏枫松开了手。
　　“......身体有问题。”江风忽然脱口而出，然而下一瞬间她就后悔了。
　　自己在说什么?
　　“唔?有问题，有什么问题呢?”夏枫又回过头来。
　　“......没问题。”江风把头偏向了一边，不去看夏枫的眼睛。
　　“唔，不过你的心跳的很厉害的说。”夏枫捂住了江风的心口，感受了一下江风心跳的速度。
　　舰娘的心跳速度一般在每分钟三十次左右，而江风的心动速率甚至快了一倍不止。
　　“呃!”江风的眼睛猛的睁大了。
　　她的手放的地方......?!
　　她甚至能感受到两指之间夹住而产生的微妙触感。
　　“!”江风使劲全身力气，猛的一个翻身，直接滚下了夏枫的身体，顺势摔落在夏枫脚边。
　　“江风的说?”夏枫本能的用手去接江风，然而江风却挣扎着避开了。
　　“......不要过来，让......我冷静一下，好么?”江风的声音里似乎带着一丝哀求，“我......不想继续下去了。”
　　江风罕见的没有自称在下。
　　“不，江风你到底出了什么事情，告诉我好么?”夏枫内心忽然产生一种畏惧感。要知道文学作品里，说这种话的人，一般都是感染的病毒，濒临死亡的人才会这么说话。
　　“不要碰我......好么?”
　　“那我就偏要碰一下的说。”夏枫抓住了江风的衣角，“江风你的情况，很不对劲。心跳也这么快，脸也这么红，很有问题。你该不会是有什么不治之症的说。”
　　“不治之症么?”江风捂着自己的脸，语气中带有微微的痛苦，“没错，我有不治之症，这个病已经这么多年了，我本来已经以为已经好了，可是......”
　　“可是什么?”
　　“可是......”江风正要说话，一声尖叫打破了两人之间的气氛。
　　“啊，你们原来在这，丢下雪风大人就跑了好过分!HOHO，让雪风大人看看你们......”雪风跑了过来，却发现了衣衫不整的两人，“你.....你们在干什么口牙!”


　　群60⑥7九3 40六
　　《魅魔小姐只想要普通的日常》
　　变百同人，日青，主角是魅魔，只想要平静生活的魅魔小姐与女主们邂逅的日常故事
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第133节 第一百二十章  江风与雪风

　　“没事。”夏枫一脸平淡的摆了摆手，“只是江风似乎出了点问题的说。”
　　“什么问题，让雪风大人看一看。”雪风伸着猫猫头凑了过来，“雪风大人最懂这些了。”
　　“不用了，在下已经好的差不多了。”江风翻身下马，摇摇晃晃的站了起来，“在下只是受到精神攻击了罢了。”
　　“精神攻击?”雪风挠了挠头。
　　“是那个舰娘，她引爆了在下的印记。在下曾经见过她，于是心里就有她的影子，刚才，她借这份影子向在下发动了攻击罢了。”江风似乎不愿意多说什么，转移了话题，“雪风，你怎么出来了?”
　　雪风一听，一下子叉起了腰，“还不是你们把我丢在那里跑了，那里超恐怖的。”
　　“恐怖在哪?”
　　“有一个怪物口牙!”
　　“怪物的说?”夏枫皱了皱眉，“什么怪物?长什么样子......”
　　“雪风大人.......也不知道啦，那个怪物在被子下面，被子下面是扭曲的肢体!起码有八条腿，暗影里一双大眼睛，吓人哒!还有.....对，还有它特别宽!不高，但特别吓人!”
　　雪风看上去一副后怕的模样，“雪风大人差点被吃掉哒，那家伙一下子就抓住了雪风大人的脚腕，很凉，感觉都要被冻住了!幸亏雪风大人跑得快，不然的话，肯定要被怪物吞掉哒!”
　　雪风的话语无伦次，夏枫也不知道她在说什么。但听出来了一个问题，那就是雪风房间里有怪物。
　　“怪物?是加贺所说的报复的说?”
　　“有可能。”江风看上还是没有好转的亚子，用手捂着额头，眉头轻蹙，“加贺跑了之后留下的临终大礼么。”
　　“那个怪物现在在哪?”
　　“雪风大人......不知道，雪风大人一脚把它踢飞了，还开了一炮呢。”
　　“开了一炮?主炮?”江风意识到了什么。
　　“......好像是的。”雪风也忽然意识到了什么，“其实，也就轰烂了半面墙......”
　　“.......好吧，带我们去看一看。”江风叹了一口气，“昨天造成的损伤还没有修复，没想到今天又这样了。”
　　幸亏今天由于一楼的损坏没有营业，不然说不定还会砸死一些人类，那可就是罪过了。
　　毕竟这么大的浴池不可能靠舰娘维持，实际上，人类一直是这个地方的底层劳动力。
　　由于科技的断层，人类在无主之地形成了一种诡异的多余状态，这个地方不需要很多人类便可以运行。
　　粮食，深海会援助。钢铁，深海会援助。铝，淡水，设备无论是什么，深海都有援助。
　　这就导致，无主之地的经济系统，严重依赖于深海，也导致了大量的闲人出现。社会并不需要他们，他们也不从事任何生产，但是无主之地的经济奇迹却没有崩溃。
　　在这种情况下，无主之地的根基简直就是随便揉捏的玩偶，只要是深海一断补给，她们就必然内乱。
　　所以夏枫觉得深海必然不可能打过来，自己又不是什么重要人物，深海何必这么兴师动众呢?自己不就是一个实验体么，听天狼星说自己逃跑了这么多年，深海也没抓到自己，显然深海对自己并不是很重视。
　　天狼星显然杞人忧天了。
　　最多，就是靠经济压力逼迫无主之地把自己交出去，不过那样的话，自己就真的要考虑离开了。
　　夏枫这样想着，脚步自然变得缓慢下来。
　　这时，雪风一下子就抓住了夏枫的手，往前拉扯着，“快点啦，快点啦，雪风大人需要你来效命!”说着，雪风又从背后开始推夏枫，试图让她走的快一些。
　　“不要推的说，”夏枫无奈的看着身后的雪风。
　　“还不是你跑的和蜗牛一样慢!刚才追雪风大人也是，慢死了，要不是雪风大人摔倒了，再追一百年也追不到雪风大人哒!”
　　“哦.......对不起的说。”夏枫忽然想起了刚才的事，向着雪风道歉道。
　　“道...道道歉做什么，你就是这样道歉，雪风大人也不会对你有好感的!”
　　“别生气了的说。”夏枫摸了摸雪风的头发，感觉还是一样的顺滑。
　　“雪风大人才.....诶，雪风大人为什么要生气?”雪风偏过头躲过夏枫的手，“雪风大人不是小孩子，不喜欢被摸头!”
　　“刚才我往你嘴里插东西了，你不是很不喜欢那东西么?道歉是应该的吧。”夏枫一脸理所当然。
　　杀人偿命，欠债还钱，这是自古的规矩。
　　“那种事情.......”雪风脸色微微一红，头也稍稍低下，“那种事情，没事哒!不如说，雪风大人承认你是朋友了!不对，承认你是雪风大人的下属了。”
　　“可是我刚才欺负你了的说。”夏枫说道，“你不生气么?”
　　“......”雪风不说话了，低着头不知道在想什么。
　　“雪风的说?”
　　一声低不可闻的声音从雪风的唇中传来，“......其实还是很舒服的啦，虽然那东西有点怪，但是......靠近绫波，雪风大人总有种莫名的安心和熟悉感......”
　　雪风的声音很小很细，就算是夏枫有着身为舰娘的听力，也没有听清。
　　“什么的说?”夏枫茫然的挠挠头。
　　“笨蛋!绫波是笨蛋下属!”雪风忽然大喊起来，声音提高了一些，“别管啦，快走，快去看那个怪物!”
　　说着雪风就伸手来拉夏枫。
　　然而，入手的感觉，却有点不一样。
　　绫波的身体和手都很软，而现在的触感却有点坚硬，身体的大小也不是绫波的大小，更像是......江风。
　　没错，是江风挡在了夏枫面前。
　　“在下觉得，拉拉扯扯反而更慢，现在就去看发生了什么吧。”江风的脸色不知道为什么显得有点阴暗。
　　夏枫看着挡在她身前的江风，用手指戳了戳她的后背，“江风，你刚才听清雪风说什么了吗?”
　　“听清了。”
　　“说了什么?”
　　“她说今天的早饭很好吃。”江风面无表情的说道。
　　“那总感觉有点不对吧，字数不对的说。”
　　“后面是描写而已，现在不是说这些的时候，走吧。”说着江风反而抓住了夏枫的手，“去看看那边发生了什么。”
　　“不是说拉拉扯扯的走的会变慢么?”夏枫疑惑的看着江风伸过来的手臂。
　　“.......”
　　“江风的说?”
　　然而江风没有回应，直接拉着夏枫和雪风一起往方舟岛赶去了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第134节 第一百二十一章 小小年纪就被债务压垮

　　“果然，破坏又增加了。”江风一脸无奈的看着已经破破烂烂的皇家方舟浴室，一脸惨痛。
　　这里是皇家方舟最大的产业，如今却变成了这幅鬼样子，偏偏还不能把这个锅甩给任何人，属实令人无语。
　　三人一边搜寻周围，一边寻找着所谓怪物的踪迹。
　　但是找了一圈也没找到。
　　怪物不见了。那个忽然窜出来的怪物不见了。
　　这也难怪，这么长时间过去了，怪物想必跑掉了吧?
　　偷眼看了一看江风的脸色，雪风也有点不好意思了。
　　明明自己是客人，却打坏了人家的墙壁，虽然说有什么怪物，但现在谁都没看见怪物在哪。
　　说不定，是一只猴子之类的东西，窜出来抓了自己一下而已，自己多心了。
　　毕竟那会自己感受到的怪物，好像也没多大力气，自己一脚就把它踹飞了。
　　想到这，雪风便跺了跺脚，“雪风大人会赔你的，不就是一间房子么，雪风......雪风大人大不了去出击换钱!不要小看雪风大人!”
　　“不用你赔的。”江风摇了摇头，一边抚摸着被破坏的墙壁，拾级而上看着被雪风一炮轰穿的墙壁，“而且你也赔不起，你刚才打的那面墙顺便还砸毁了一些重要器材，你的财产肯定是赔不起的。”
　　这句话显然刺激了雪风，雪风一下子就像被踩了尾巴的猫猫一样跳了起来，“雪风大人才不是那种赖账的人，雪风大人说会赔钱就会赔钱的，雪风大人才不会赖账!”
　　“是么?”江风转过头来，“那你得需要不少钱才赔得起的，你可不能出尔反尔。”
　　不知道为何，夏枫居然在江风的眼睛里看到了一点腹黑的感觉。这让夏枫似乎有一种强烈的雪风要上当的感觉。
　　似乎江风在故意这么说，在引诱雪风。
　　不对，这一定是自己的错觉，江风和雪风无冤无仇，为什么要这样呢?
　　她们还是同一阵营，都属于重樱的舰娘，理论上来说应该情同姐妹才对。江风不可能坑害雪风。
　　还有自己，也是重樱阵营的，三个重樱舰娘在一起，难道不应该和和睦睦的，然后说“你们都是我的翅膀”么?
　　没错，一定是这样。
　　.
　　然而，雪风却从江风的眼中看出了不屑，这种眼神仿佛在鄙视自己一般。这让自诩为“大人”的雪风感到十分的生气。
　　雪风大人怎么会食言呢?那是小孩子做的事!
　　“雪风大人说到就会一定做到!”雪风拍了拍自己几乎没有发育的胸脯，如是说道。
　　“好，”江风眼角的笑意已经有点露出了，“那我们来算一下你要赔的钱。”
　　说着，江风指了指脚下的机器，“砸坏了铝条切割机，钢条切割机各一台。凝胶合成器三台。还有地下室那边......”
　　看上去并不精通于计算的江风此刻却娓娓道来，“还有房子，家具......当然最主要的是自己房子比较贵，如果算你一次出击获得的货物是标准驱逐的中位数，每5天回来一次的那种，那么你还清欠的钱需要二十年左右，这样你就可以再次过上无忧无虑的生活咯。”
　　碍于皇家方舟经常不干正事，江风就不得不每次回来都要帮她处理事务，久而久之，江风的这方面的能力已经非常高了。
　　区区计算损失，根本不在话下。
　　“怎么可能，就是一个房子而已，雪风大人身为舰娘怎么会买不起房子?”雪风吃惊的睁大了眼睛。
　　舰娘作为高端的产能，无论是力量什么的都完爆人类，就这样，为什么自己还要干二十年?那人类怎么可能买得起土地呢?
　　“这就要涉及到这里的房地产的价格问题了。”江风耸了耸肩膀，“由于这里是少有的安静的缺少争斗的地方，所以房价一直在上涨。一千的房子两千卖，两千买了三千卖，三千买了四千卖，几个人类倒手来倒手去，价格很快就炒上去咯。”
　　“诶?那人类肯定是个大傻瓜哒，不然为什么知道价格那么高，还买呢?”雪风有点不解。
　　“因为没有房子就没地方住，你不得不买，这样是需求。”江风指了指外面的土地，“你看，外面很多人类都是这样，花了大价钱，保平安罢了。知道是坑，还不得不往里面跳”
　　江风顿了顿，露出一丝笑容，接着说道，“所以这个房子可是很贵的，雪风小姐，承蒙关照。”
　　说着，江风伸出一只手，摆出要钱的姿势。
　　“雪......雪风大人现在没钱，但以后肯定会有的，会有的!”雪风一副快要哭出来的样子。
　　自己刚说了要付钱，现在肯定不好意思赖账。
　　“没事的呢，你可以慢慢攒，只要......”江风眼睛微微眨了一眨，“多出去，多干活，少吃东西少消费，最重要的是，少和不必要的人往来，比如绫波，这样的话就一定能攒起钱来了。”
　　“那雪风大人不跟奴隶没有区别了么?雪风大人成了这个房子的奴隶了!”雪风赶忙摆摆手。
　　“契约奴隶可不是奴隶，”江风稍稍一摆手，“他们只是背上了永远都还不完的债务罢了，你还好，你是舰娘收入高，现在很多在方舟岛住着的人类都是要还一辈子钱的。”
　　“可是......可是，雪风大人，雪风......”雪风想反悔，但说了几句，就说不出话来了。
　　江风拍了拍已经呆若木鸡的雪风，“少女，努力吧。”
　　说着江风就带着夏枫走上了楼梯，只留下雪风傻傻的站在原地。
　　“你，你，你......你欺负雪风大人!雪风大人生气了!”雪风眼睛里泪水止不住的打转，“雪风大人会还清的，把钱甩到你的脸上!”
　　说着，雪风恨恨的踩了几脚地面，“坏，江风，坏!”
　　舒服多了。
　　不行，再踩一脚。
　　“看着吧!雪风大人不会缺钱!”雪风最后发出了宣告。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第135节 第一百二十二章 钱色交易

　　就当雪风气呼呼的满地乱转的时候，一只手抓住了她的脚腕。
　　那只手从废墟中一个阴暗的角落伸出，让雪风感受到了独属于它的冰凉温度。
　　“噫!”雪风头发一下子炸了起来，然后直接原地升空跳上了天空。
　　“是怪物!”雪风大喊。
　　没想到这个怪物又回来了，而且还在这里!
　　完了完了，雪风大人看来要命送于此!
　　不对，雪风你可是最强的驱逐，不会输的!你第一战不也是赢了么，现在赢恐怕也是小菜一碟吧。
　　想到这里，雪风在空中尽力扭动身躯，试图对着身后开炮。
　　然而下一秒，一只手就捂住了她的嘴巴。
　　“本人不是怪物，别叫!”
　　那个怪物居然爬到了自己身后，怎么做到的?
　　“本人是皇家方舟，和你一样，是舰娘，舰娘!”皇家方舟在她的身后急忙说道，颇有种鬼子澄清自己是好人的感觉。
　　“舰.....舰舰娘?”雪风有点不可置信。
　　“没错，不信你转过头来看看。”
　　此时的皇家方舟，一身全是尘土，似乎刚从土里爬出来。
　　但显然，这个家伙，不是怪物，是舰娘。
　　“呼，原来是舰娘啊。”雪风长舒了一口气，“你怎么装怪物吓雪风大人!”
　　说着，雪风就一下子挣开了皇家方舟的束缚，安心的坐在了地上，“那会也是你装怪物吧，现在好了，雪风大人欠下了好多钱，我要你赔!”
　　雪风忽然想起来，一开始那个抓住自己脚腕的奇行种，难道就是这个家伙?
　　好啊，原来你就是元凶！必须赔钱！
　　“呵，哈，”皇家方舟尴尬的笑了笑，“谁让你跑的太快了，本人也没注意，一下子就被你打飞了。”
　　皇家方舟早就知道雪风来到了这里，只是不好意思去看。毕竟在皇家方舟的潜意识里，绫波已经属于她的正宫了，那么就不好在绫波的面前勾搭雪风了。
　　所以皇家方舟特地选了一个江风和雪风不在的时间，然后偷偷等着雪风。没想到一句话没说，就挨了主炮一炮顺便被打飞了一千多米。
　　“雪风大人不管，你坑害雪风大人!现在......雪风大人已经欠好多钱了，要二十年才能还清口牙!雪风大人要你付!”雪风使劲抓着皇家方舟的领子，然后用力摇晃着。
　　但是她很快发现，皇家方舟居然一脸享受的样子，仿佛毫不在意。
　　“喂，你这种表情什么意思，是看不起雪风大人么?雪风大人要你赔钱，赔钱!”
　　“感谢款待，啊不是，”皇家方舟仿佛这才回过神来，“本人赔，都可以赔，你欠了多少，本人什么都没有，有的是钱。”
　　其实皇家方舟早就埋伏在这里，然后听完了三人的对话。
　　尤其是听到江风要雪风赔这么多钱的时候，她就感觉机会来了，所以等到江风走了，她就迫不及待的跑了出来。
　　“真的么?”雪风怀疑的看着皇家方舟。
　　这家伙一身土，想必一点钱都没有吧，看来还是说大话的家伙，不过可以让她充当劳动力。
　　航母的舰装空间可比驱逐舰大，到时候出击可以赚更多的钱。如果狠一点的话，自己甚至可以不出力，完全压榨皇家方舟，让她赚所有的钱。
　　那时候自己就可以划水二十年，全靠皇家方舟，谁让皇家方舟这么坏，显然被压榨是应得的！
　　还不知道自己已经被雪风定义为乞丐与苦力的皇家方舟露出了和善的笑容，“雪风啊，你欠这么多钱，很难还清，不如我们来做一笔交易。”
　　“交易，什么交易?”雪风充满疑虑的看着眼前的皇家方舟。
　　“就是，那个......你有没有衣服，就是穿过的那种?”皇家方舟眼睛泛着亮光，搓了搓手。
　　“那东西，当然是有了，还有好几套呢，雪风大人看一看，是七套，怎么了?”雪风疑惑的查看着自己的舰装空间。
　　“yeeeeeeees！就是，你，那个，能不能，给我?”皇家方舟激动的涨红了脸。
　　“嗯?雪风大人为什么要给你这些东西?”雪风更加不解了。
　　“你只要把这些东西都给我，我就可以帮你还清债务。”皇家方舟拍了拍自己，“本人有钱，有的是钱！”
　　“雪风大人为什么要给你啊，你是变态么?”雪风一下子捂住了自己的胸口。
　　这家伙居然想骗自己衣服?自己已经一无所有了，已经不会再受骗了！
　　“我可以先付钱！”说着，皇家方舟搬出一堆类似纸币的东西，“这是各个势力通用的货币，全给你，或者金子也行，都行，你想要什么?都给你，前提是你把衣服都给我。”
　　“......雪风大人才不做这种事！”雪风一下子扭过头去。
　　雪风大人怎么可能做这种出卖尊严的事情?
　　然后扭回头稍稍看一眼。
　　再看一眼......
　　有点心动。
　　雪风啊雪风，只要你把自己的衣服给她，那么就能还清欠的钱了，还能狠狠地打江风的脸！让她知道自己也是可以赚钱的！
　　到时候江风只能给自己崇敬的眼神，跪在地上给自己磕头顺便直呼有眼不识泰山！
　　三年之期已到，龙王归来！
　　想到这，雪风不由得露出了微笑，开始改口了，“.......虽然....也不是不可以啦，但......”
　　自古钱锦动人心，雪风有点意动了。
　　皇家方舟也趁机煽风点火，“怎么样，要知道你欠的钱好久才能还清吧，现在，给我你的衣服而已，马上就可以自由了。”
　　“这个......”雪风越来越犹豫了，“好吧，也行，但你要付雪风大人足够的钱！”
　　“没问题！”皇家方舟信誓旦旦。
　　“好吧，都给你，都给你！”雪风自暴自弃的把衣服从舰装空间都扔出来。
　　“还有那一套也要。”
　　“这套是雪风大人刚换的衣服啦！”
　　“那更好，给你钱！”
　　“好了！给完了，快把钱给雪风大人。”
　　“还有你身上这套。”
　　“?身上的也要?那雪风大人穿什么口牙?”
　　“刚才我披的被子给你了，正好遮挡一下，还有袜子，袜子不能少！”
　　“袜子，雪风大人还要穿呢！”
　　“正好，本人就喜欢这种！唔！别甩本人脸上，这是暴殄天物！”
　　“变态！”
　　.....


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第136节 第一百二十三章  万籁俱寂

　　“没想到你还挺腹黑的说。”夏枫从舰装里掏出一根棒棒糖叼在嘴里，“雪风都被你气哭了。”
　　“在下只不过是给她一点小小的惩罚罢了。”不知道为什么，江风的心情似乎有所好转，“她那么亲近的碰你，肯定让你不舒服了吧。”
　　“唔，还好?”夏枫伸出舌头舔了舔棒棒糖，“这倒是无所谓的说。”
　　“不行，我身为你的师傅，就要保护你，你不能说还好这种词汇。”江风斩钉截铁地说道。
　　“我是说......”
　　“不用说了。”江风捂住了夏枫的嘴，“我知道你的处境。”
　　江风在捂住夏枫嘴的时候，还不忘张开指缝，让棒棒糖可以顺利通过。
　　“唔唔唔！”在出声无果之后，夏枫只能放弃了争辩。
　　算了，江风想干什么就让她干什么吧。
　　看到夏枫的反应，江风满意的收回了手。
　　然而她却没有注意，在抽回手的时候，手指不要夹紧的问题。
　　随着一声清脆的牙齿与糖碰撞的声音，江风成功把夏枫的棒棒糖从夏枫嘴里抽了出来。
　　“......”江风看着手里的棒棒糖一脸茫然，“对不起。”
　　说着江风就要把棒棒糖重新插回夏枫嘴里。
　　“不用了的说。”夏枫摆了摆手，“帮我扔掉就行了，太甜了，我吃不惯的说。”
　　夏枫是很少吃甜品的，最多靠着偶尔缴获的物资才能勉强喝上一点可乐什么的。这棒棒糖属实极大刺激了她的味觉。
　　“知道了。”江风默然，然后伸手一挥，作出扔棒棒糖的举动。
　　然而夏枫却没有注意，在江风挥手的一瞬间，棒棒糖就已经在她的手中消失不见了。
　　“走吧。”江风若无其事的说道。
　　......
　　两人拾级而上到了上一层，下一步要检查的是房间的情况。雪风说房间里有怪物，自然是要继续检查的。
　　然而刚刚打开房门，一个小小的黑影就从里面飞了过来，直奔江风的额头。
　　“！断！”江风最先反应过来，以极快的速度劈出一刀，直接把飞来的东西打成两段。
　　被切成两半的黑影飞射到墙壁上，镶嵌进了里面，露出的部分。反射出淡淡的银色的光。
　　“银块?”江风微微一眯眼，墙上的这个东西居然是两半银块。
　　显然，自己刚才一刀切断了一块银子。
　　这时，雪风的声音从里面传出，“HOHO，怎么样，知道雪风大人的厉害了吧?”
　　是雪风扔过来的银块。
　　此刻的她正一脸得意的站在屋子里床上，手里还拿着一块银子，“怎么样，雪风大人有钱了。”
　　说着，雪风从舰装里拿出各种稀奇古怪的东西，包括金子，各类纸质货币，然后把它们通通撒在地上。
　　“怎么样，够不够，雪风大人现在有钱，你要哪种，金子，银子，支票，雪风大人应有尽有。”雪风一边得意的甩着半黑半白的头发，一边撒着钱。
　　“你还真有钱了。”江风不可思议的看着雪风的操作，然后拿起了一张支票，皱着眉仔细端详了一下，“居然是真的，不是伪造的，哪里搞到的?”
　　江风怎么也不敢相信，雪风居然这么一转眼就变得这么有钱，难道雪风其实是隐形富豪?
　　“HOHO，秘密。怎么样，现在亲吻雪风大人的鞋底认错的话，还有一线挽回余地哦，说不定雪风大人在看你辛苦的份上，会多赏你点钱，顺便原谅你的无礼哦～不然的话，无敌的雪风大人会买下你的房子，让你大去海流浪！”
　　“那可谢谢雪风大人的不杀之恩了。”江风毫不在意的把手中的纸币扔在地上，“但有个问题，你为什么要把被子披在身上呢?”
　　没错，现在的雪风，身上裹着厚厚的被子，仿佛一个毛茸茸的虫子一般。
　　“咕！”雪风像是忽然被戳中软肋一般发出了哀鸣，然后缓了一下才继续说道，“那是因为...因为雪风大人喜欢！要你管。”
　　她才不会告诉江风，自己是靠买衣服才换来的，这样的话，肯定又要被这家伙嘲笑
　　说着，雪风又赌气似的抛出一堆钱币，“你看钱够不够就完了，不用管雪风大人！”
　　“钱是够了，但在下似乎发现了一个问题。那就是你的问题。”江风一遍一遍的绕着雪风走动，狐狸耳朵微微颤抖着仿佛在听着什么，“你好像有点不对劲。”
　　“哪里不对劲啊，没有哪里不对劲！别看了口牙！”虽然雪风几乎想一脚踹飞江风，但又怕自己露馅。
　　没错，由于上来的着急，自己直接一路爬墙爬了上来，甚至没有换衣服。袭自己在被子下面，是全果的真空。
　　如果自己有大动作的话，可就要被看光了！
　　所以只能隐忍，小不忍乱大谋。
　　“很奇怪。”江风绕了几圈之后，才放弃了探究，“但在下搞不懂哪里奇怪，那在下承认雪风小姐完全赔得起。”
　　“这还差不多。”雪风满意的点点头，自以为已经赢了，“再给雪风大人磕几个头，雪风大人就原谅你。”
　　“那在下看来是必须做了。”江风笑意盈盈的仿佛一只笑面狐。
　　“那是自然，快磕头吧。”雪风扬起了下巴。
　　“那是必须的，”江风俯下了身子，“但在下认为不该磕头，而是.......”
　　江风趁着自己弯腰，抓住雪风的被子角 ，猛的一抖，“而是让在下看看你的被子下面究竟藏着.......”
　　江风抬起了头，与雪风对望，准备看看她的身上藏着什么。
　　然后双方都愣住了，一直在旁边吃瓜摸鱼的夏枫也愣住了。
　　雪风的身上，一丝不挂。
　　洁白平滑的身体在阳光的照射下散发着反射的光芒，白黑色的头发披散在上面，却没有遮住任何一点。
　　雪风没有穿内衣，甚至连创可贴都没有。她的身体就这么全无保留的呈现在夏枫与江风面前。
　　万籁俱寂。
　　然后就是一声尖叫划破天空。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第137节 第一百二十四章 再也不喜欢你们了

　　三分钟后。
　　房间里，雪风用被子紧紧的捂住自己的身体，小小的手掌紧紧抓住被子，把自己包裹起来，仿佛一个受到凌辱的少女一般。
　　“变态，变态，变态，偷窥狂！”雪风反复念道，不断提高的音量，仿佛是为了引起某些人的注意。
　　“在下也不知道你居然光着身子。”江风无奈的看着碎碎念的雪风，有些头疼。
　　她本以为在雪风的被子里面，是什么奇怪的东西，比如偷来的包裹，甚至去了自己的金库之类的，没想到这下面，居然是一丝不挂的果体。
　　夏枫疑惑的靠了过来，“雪风，你的衣服去哪了?”
　　“.......嗯，啊.....”雪风支支吾吾地说道，“雪风大人觉得热，就脱光了，不行么?”
　　“那为什么又裹上被子呢?”
　　“雪风大人又冷了。”
　　“那为什么不穿上衣服呢?”
　　“因为雪风大人乐意。”
　　夏枫又靠近了一点，盯着雪风的眼睛，“你在说谎，因为你的眼睛往左上方看了，这是雪风你教给我的说。”
　　曾经雪风用这套理论来揭穿江风，现在夏枫以其人之道，还治其人之身了。
　　雪风显然没想到，自己曾经用来炫耀的知识，如今却反馈在自己身上，一时气结，“雪风大人只是眼睛累了，动动眼睛而已！”
　　“是么......”夏枫怀疑的看着雪风。
　　舰娘眼睛还会累?
　　“是的，雪风大人才没有去卖......”雪风同意的点点头。
　　然而下一刻，她就意识到了问题的严重性捂住了嘴巴。
　　自己怎么不小心说出来了?
　　幸好没有说完。
　　“去卖?”夏枫与江风不由得一下子站了起来。
　　去卖，去卖，卖能卖什么，卖什么才能赚到这么多钱?
　　我们不难作出一个推论。
　　雪风去......去卖身了?
　　夏枫与江风对视了一眼，看到了各自眼里的震惊。
　　如果雪风去卖身的话，那么一切都说得通了。舰娘这么稀有而美丽的东西，如果去卖身的话，想必很多人都是愿意的吧?
　　甚至一些有钱人，怕是花再多的钱都在所不惜。毕竟，很少有人能有这种福分呢。和舰娘做那种事情......
　　“你去卖了?”最先抓住雪风肩膀的，是夏枫。
　　夏枫不敢相信，雪风居然为了这点钱，去卖身，在她心里，对雪风是有好感的，就算这个雪风，可能不是自己以前遇到的雪风，夏枫仍然愿意以朋友或者姐姐的姿态去对待她。
　　“你为什么要这么做?为了那点钱的说?”夏枫手使劲用着力道，使劲摇晃着雪风。
　　“你弄疼雪风大人了！”雪风抱怨了一句，“卖有什么大不了的嘛，虽然雪风大人也有点抵触，但是赚到钱就够了，又没有什么危害。”
　　“你的没有危害就是赤身果体的出来么?连衣服也没有的说?”夏枫被雪风毫不在意的表情弄得有点生气，“这事关舰娘的尊严问题，卖就算了，连身上的衣服都没有了吗?”
　　没有危害?确实，舰娘的身体几乎不会变化，这导致她们无论多少次都和第一次一样。但这，能作为理由么?
　　舰娘的身体居然标上了金钱，这种世俗的东西。从此，舰娘也是布满了铜臭了么?
　　“因为.....这是交易的一部分，是八分之一......”雪风有点被吓到了，她有点不明白夏枫生气的原因。
　　只是卖了八件衣服罢了。
　　夏枫更加震惊了，“八分之一，你还卖了几次的说?我猜猜的说，三?五?八?”
　　雪风点了点头。
　　她确实连身上的衣服，一共卖了八套。
　　这下连江风都震惊的靠了过来，“八.......一次就够了，居然八次?”
　　江风本来以为雪风只卖了一次，没想到，她居然被八个人......
　　江风不敢想象下去了。
　　时间这么短，恐怕不是一次一个人，而是一次两个，甚至四个......
　　太可怕了。
　　“真是舰娘中的败类呢。”江风只能作出如此评价。
　　舰娘富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈。居然出了雪风这种舰娘，属实家门不幸。
　　“雪风大人才不是败类！”雪风本能的想反驳。
　　然而夏枫的话语却把她的话打断了，“雪风，你太令我失望了的说。”
　　说着，夏枫无奈的叹了一口气。
　　“绫波，你也......”雪风不敢相信，连刚才玩的最好的绫波也是这样一副表情。
　　自己不就是卖掉了自己的衣服么?
　　夏枫尽量用柔和的声音说道，“雪风，没想到你会这样，完全抛弃自己的尊严的说。你应该好好反思一下的说。”
　　虽然声音很柔和，但是语气却是斥责的。
　　“......”雪风沉默了，泪水慢慢充斥了她的眼眶。
　　为什么，为什么就这点小事，她们两个就这么大的反应呢？还摆出这样的表情......
　　果然，自己根本不被她们接纳么?
　　自己的头发也是半黑半白的，有时候左眼还会疼一下，现在想来，恐怕是自己是异类的证据吧?自己没有记忆，想必一定会被排斥吧?
　　都是骗人的......自己一直被排斥在外，刚才江风对自己要钱，不就是这样的表现么?显然只是把自己当做外人罢了。
　　说什么友情，骗子！
　　“雪风大人最讨厌你们了！”雪风猛的一抬头，一把推开夏枫，冲出了房间。
　　一滴泪水滴在了地面上。
　　最讨厌了！
　　雪风不再喜欢你们了！
　　“！雪风！”夏枫想追上去，却被拦住了。
　　拦住她的人是江风。
　　江风摇了摇头，“让她好好反省一下自己吧，她这么做，属实触及了舰娘的底线。”
　　舰娘居然出去卖，这谁敢信呢?然而雪风却这么做了，让她好好反思，已经是对她最好的态度了。
　　希望，她能认识到自己的错误吧。
　　“......好吧。”夏枫看了看江风，又看了看远去的雪风的身影，点了点头。
　　希望吧。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第138节 第一百二十五章 雪风大人是无敌的

　　"骗子，说什么友情，都是骗人的！"雪风缩在一个角落里，一遍哭泣一边撕扯着手里的钢材。
　　本来坚固无比的钢材在她手里仿佛橡皮泥一般被随意揉捏着。
　　她没有跑远，只是从楼上跑到了楼下的地下室而已。
　　因为......她没有穿衣服，现在还是果体。
　　她的心中，有那么一种想法疯狂滋生着。
　　她不是讨厌自己不穿衣服么，那自己就光着身子跑出去，那个家伙一定会吓一跳吧。
　　甚至如果自己死了的话，那家伙会有什么反应呢?
　　说不定会痛哭流涕吧，肯定的，也许会狠狠地打自己的脸。
　　想到绫波后悔的样子，雪风忽然有了一种报复的快感。这么做，一定很痛快吧。
　　但她没有这么做。
　　或许是潜意识里的“不想让绫波伤心”，又或者是怎么样，她只是趴在角落自怨自艾罢了。
　　自己连报复那家伙都犹豫，果然自己没用透了。
　　没用没用没用。
　　然而恍惚间，她却听到了另一个人的话语。
　　“雪风，我找到你了哦。”一个轻飘飘的少女声传来，令人感到很舒适，仿佛遥远的家乡一般。
　　是谁呢?
　　雪风不由得四处张望，却只看到一个白色的身影。
　　是一个白色的少女么?散发着柔和的光，莫名让人有一种安心感。
　　纯白色的。只有蓝色的蝴蝶结还在闪耀着。
　　“雪风，原来你在这里，我差点找不到你了呢。”少女轻笑着，发出欣慰的声音，“我感受到了，你的愤怒，你的悲伤，你一定想报复那个家伙吧。”
　　“我......”虽然想说不想，但是不知道为什么开不了口。
　　雪风迷茫了。
　　自己想么?不想吧?想的吧?
　　为什么自己会犹豫呢，自己在想什么?
　　少女用手抚摸着雪风点头发，仿佛一个最温柔的母亲在抚摸着她最爱的孩子，“我看到了你的过去，可怜的孩子，被抛弃，被遗落，现在被责骂，都是她对你的恨，这样的话，你不该对她抱有同样的恨意么?”
　　少女的话，让雪风感受到了仿佛春风一般的吐息。是啊，自己为什么不恨她呢。
　　凡有恶意者，受到相同的对待，怎么想都是很正确的吧?
　　以牙还牙，以眼还眼，杀人偿命，欠债还钱。
　　“那家伙是一个坏人，不是么?对你抱有虚假的友情，最后只不过把你当做玩偶罢了，难道你还能继续下去么?”少女缓缓扼住了雪风稚嫩的脖颈，力道却仿佛春风划过湖面。
　　雪风缓缓站了起来，眼神里显得格外茫然，“不能呢，她抛弃了雪风大人。”
　　少女微笑着，在她的身边飘来飘去，“你想起来么，没错，她就是当初那个家伙，带领你战败，让你失去一切。在你找到她以后，还把你扔回深海，这种抛弃，你还能忍受么?”
　　“不能呢，她抛弃了雪风大人，雪风大人要去找她。”雪风无力的握住了拳头，眼神开始空洞起来，仿佛一个黑白的玩偶。
　　少女继续说着，她的声音在虚空中飘荡，“没错，现在她又因为一点小事责备你，显然是不把你放在眼里。在她的心里，你只不过占着超级渺小的一块罢了。”
　　“是的呢，雪风大人才不是那种被小看的人。”雪风回答着少女的话，仿佛一只温顺的小猫。
　　少女笑了出来。
　　“所以呢，去对她复仇吧，毕竟，你对她的爱情，已经不再了呢。”
　　“嗯，我对她的爱情......”雪风慢慢的念道。
　　然后在这一瞬间顿住了，仿佛卡壳了一般。
　　“去复仇吧，你对她的爱情，不再了。”少女的声音听上去有点意外，但是她还是重复了一遍。
　　“我对她的爱情，不.......还在。”雪风却说出了完全不一样的话语。
　　怎么回事?少女愣住了。
　　为什么，会这样？
　　“你在说什么，我的小可爱，你已经不喜欢她了啊。”少女抚摸着雪风的后背，“不是么，不是么?她对你做了这么多，你什么还要喜欢她呢，如果这是一本小说，你应该是主角啊。”
　　“我......还喜欢她。”又是一句相反的话语。
　　“你应该去报复她。”
　　“不，我......不该去报复她。”雪风的眼神里重新焕发着光彩。
　　事情仿佛在失去少女的掌控。
　　"听我的话，去报复她！"
　　"我不要！"雪风大声喊了出来。
　　没错，自己刚才所谓的报复心，不过是想让绫波多注意自己罢了，甚至宁愿让自己受伤。
　　不是么?
　　"你......"少女还没有说完，便被雪风一下子推了开来。
　　“不要说了，我，雪风大人，还喜欢着她！”
　　说着，雪风猛然挥起拳头，一拳打向了少女。
　　在雪风的怒吼下，眼前的白色少女仿佛镜子一般破碎了。
　　残渣飞溅，掉落的残渣散发着灰色的光芒一般，没入地面，消失不见了。
　　雪风往前走了一步，她身上的色彩开始诡异的扭动着，黑白两色仿佛阴阳的图像般纠缠着，互相侵袭着，让雪风仿佛身上照着旋转的灯一般五彩缤纷。
　　然而这一切，雪风都丝毫未觉。
　　因为她想起来了，自己失去的过去。
　　没错，自己喜欢着她，才不是憎恨着她。
　　她没有遗弃自己，只是阴差阳错罢了。
　　自己对她，对绫波，对夏枫的心意，不曾变过，不是么?
　　如果不是这种心意，这种羁绊，她也不会一次次的来大西洋，然后一次次的被重新封印。
　　没错，自己已经见过夏枫很多次了，然后每次都被扔回，每次都被重新镇压。
　　这个时间线，仿佛无限循环一样，令人绝望。
　　找到的一瞬间，就是分别。就像当你意识到一切的珍贵的时候，你却刚好将要失去它们。就像老人将死之时，才意识到生命的可贵。
　　雪风每次都是在失去之后，才意识到一切离自己都这么近，近到触手可及，然后看着它在眼前消失。
　　“这次，雪风大人会更加努力，这次，雪风大人会战胜封印，这次，雪风大人不会失败了。”雪风坐在了地上，感受着左眼的封印的缓缓启动。
　　雪风大人不会输了，因为雪风大人是无敌的。


　　群60⑥7九3 40六
　　ps
　　推本书《合格伯爵应该收留魔女》
　　没错，是我的书_(:з)∠)_点我头像就能看到。
　　男主后宫异世界()
　　虽然我知道大部分人不看男主，但求大家给个收藏_(:з)∠)_投点票票也行
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第139节 第一百二十六章 瞬逝的幸福

　　“很痛，但雪风大人，会赢的。”雪风勉力靠在墙边，任凭自己缓缓的从墙壁上滑下，自言自语道。
　　“没错，雪风大人已经输过那么多次了，已经有经验了。”雪风勉强舒展了一下光滑的双腿，尽量让自己保持一个舒服的姿势。
　　“首先，是要心情平和，抱元守一。”
　　缓缓闭上双眼，她感受着眼里的灵魂封印的流动。
　　那个少女，本来想借助这个封印控制自己，现在反而给了自己一个机会。
　　一个可能压制封印的机会。她唤醒了自己的记忆，封印却在她的影响之下没有激活。
　　于是这时候，就产生了一个空白区。
　　一个简单的空白，可以让自己准备把封印压制的空白。
　　“没错，只要心情稳定，她就不能找到我。”雪风慢慢的自言自语，但局促不安的手指在大腿的内侧无规律的滑动着，还是暴露了她的紧张。
　　那个家伙的灵魂锚定，主要是依靠标记的。
　　如果那个家伙想找到自己的话，需要有两个条件，第一就是自己的心情波动较大，第二就是她见过自己。
　　而她确实见过自己，因为，自己的封印，就是她给自己种下的。
　　曾经深海的实验，还没有涉及复活的方面，而是普通的把舰娘深海化。
　　自己就接受了深海化的过程。原因自然是为了提督。
　　当初自己战败带着提督撤退，却被早有预谋的深海围困在一个岛上。
　　在挣扎多日无果之后，雪风只好选择投降。因为提督的情况当时已经不容乐观，本身受伤，岛上又没有吃的，几乎是必死之路。
　　在这种情况下，雪风为了保全夏枫的生命不得不选择投降。而现在看来，那些深海根本没有在乎过夏枫。
　　现在夏枫变成这样，不就是证据么，变成了舰娘，想必本体已经死去了吧?虽然已经过了四十多年，但雪风可不认为深海会老老实实的等着夏枫正常死亡。
　　多半是在半途，就对夏枫做了什么吧?
　　说不定还会有折磨这种东西，最后把死去的他变成舰娘，继续让他饱受折磨么?
　　永生就是永世不得超生。
　　雪风有点后悔了，当初，自己就该和提督一起死，一起沉没，这样历史就会写“人类最后一位总督最终与雪风号一起沉没”，这样的话，想必更加美好，更加受人尊敬吧?
　　多年之后，如果人类和舰娘反攻过来，岂不是可以对自己和总督大书特书，甚至还能上演一段凄美的爱情故事，比如雪风与夏枫的最后诀别，想必比霸王别姬更能吸引人眼球吧?
　　可惜自己投降了，让夏枫受到了如此的痛苦，还变成了舰娘。
　　但是，有一个好处。
　　那就是自己终于可以再次见到提督了。
　　这样一想的话，历史评价什么的，似乎也都不重要了。有什么能比再次相见更让人感动呢?这样的话，再多痛苦也是可以忍受的吧?
　　“所以雪风大人会赢的。”雪风用自己的力量对抗着深海的侵袭。
　　这个东西，根植在自己的眼睛里，以雪风的手段，几乎不可能去除。最多只能依靠自己的灵魂力进行压制罢了。
　　因为封印的力量来源便是自己。
　　封印通过汲取自己的力量，然后不断深海化，从而达成与自己对抗的目的。
　　众所周知，大力士不能徒手举起自己，一个人也很难击败自己同源的封印。
　　“只要能压制住就好，雪风大人不在乎的，只要可以见面就好，只要......一瞬间就好。”雪风感受着眼中的痛苦，内心却越发的平静。
　　“不会输的，雪风大人是无敌的，不是么?平静下来，不要被干扰到。”
　　“至于疼痛，是在所难免的，是代价。”
　　她的赢点就在于封印不具备自己的智能，而是不断地试图重新控制她的灵魂，只要她不失去意识，就可以不断地消耗封印的力量，从而压制住封印。
　　“很好.....，雪风大人看来要赢了，只是......好疼啊，简直想把自己的眼睛挖出来，不是么?
　　如果可以的话是最好的吧，毕竟只失去一只眼就能结束这场轮回呢。”
　　雪风一直在喃喃自语。
　　一滴滴汗水缓缓从她脸颊上流下，流过了天鹅般的脖颈，再流过一丝不挂，沾着灰尘的身体。
　　汗水流遍了全身，疼痛感也传遍了全身。
　　“想用这种疼痛来让雪风大人屈服么，那是不可能的，雪风大人是最强的。”
　　“一千减七等于九百九十三，九百九十三减七等于.......只要试着意识不消散的话......”
　　慢慢的，她身上的气息平稳下来了，黑白两色也不再扭曲，甚至黑色在慢慢回退。
　　她的头发，在慢慢的变回白色。
　　“没错，就是这样，试着走一步吧，雪风大人可以的，就算是这么疼，雪风大人也是可以走动呢。”
　　“可是好疼，全身都疼呢，雪风大人没晕过去倒是很意外呢，不过雪风大人赢了，虽然只是暂时的赢了。”雪风艰难的往前迈了一步，但就算这样，也让她仿佛踩到了刀刃上。
　　“虽然还很疼，但是来不及等疼痛下去了，必须尽快见到提督，再快，再快。”
　　“该上路了，就是这样，哪怕只有一步步，也会走到尽头吧，只要不停下来，道路就会不断延伸，一直到达最后的彼岸吧。”
　　雪风就这样，一步一步的，往楼上前行。
　　“给雪风大人一点幸福吧，一点点就好呢，哪怕下一秒就会消失。”
　　她迈动了脚步，为了瞬逝的幸福。
　　....
　　ps
　　忽然想起来，快开学了。
　　嘤嘤嘤，那我为啥要开新书，开学就没啥时间了，差点忘了，果然还是删掉最好。
　　毕竟双开也太难了，一天4000或者6000甚至八千，不是要我老命么?
　　新书切了切了！
　　慢慢更老书 养老婆才是最香的，虽然成绩不好，但有老婆最棒了，必须把雪风大人收入后宫()


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第140节 第一百二十七章 按摩可以活血化瘀

　　“拉菲，雪风那里会不会有问题的说。”夏枫坐在床上，轻轻叹了一口气。
　　此刻的夏枫，已经回到了自己的房间，坐在床边反复思考着雪风的问题。
　　不管怎么样，雪风做的都是太过分了，出去卖身什么的，显然不够合理。
　　但雪风现在没穿衣服，如果没出去还好，出去了话，恐怕会有问题。
　　雪风一个人没有问题吧?
　　夏枫觉得有点不太放心，不过想到雪风是舰娘的话，武力值应该不是问题，除了什么事情也可以自保。
　　这样想着，时间也在流逝，夏枫的头又开始昏昏沉沉的了 。
　　时间又到了，自己的脑子又要不太灵活了。
　　不过也没事吧，反正现在也不需要自己的脑子多灵活。现在又没有敌人，身边只有自己最信任的拉菲。
　　夏枫回头看了看拉菲，此刻的拉菲正躺在床上呼呼大睡，丝毫没有醒过来的迹象。
　　嗯，没事，一切安全，可以进入迷糊状态了。
　　这样想着，夏枫开始慢慢停止了思考。
　　然而她却没有发现，此时的拉菲，缓缓睁开了眼睛。仿佛是蓄谋已久的一般，她恰巧在这个时候醒来了。
　　拉菲小小的身体开始慢慢的爬了起来，穿着白色丝袜的双足踢着床面，很快蠕动到了夏枫的背后，坐了起来。
　　“提督，提督。”拉菲把头枕在了夏枫肩膀上，对着夏枫的耳朵缓缓哈气道。
　　“唔?”夏枫缓缓转过头来，脸部几乎与拉菲碰到一起。
　　“提督，三十七加五十五等于多少?”拉菲忽然问了一个问题。
　　三十七加五十五，应该是八十二吧，不对，好像有进位一说。那就是九十二?还是七十五?
　　不对，应该是一百零三吧?
　　“......四十七。”夏枫经过一分钟的慎重思考，作出了回答。
　　“看来提督终于变回正常样子了呢。”拉菲显得很高兴的样子，甚至红红的眸子里都能看出兴奋的感觉。
　　“什么是.....正常样子?”夏枫迷茫的眨了眨眼睛。
　　“就是提督属于拉菲的样子。”拉菲把身体靠在了夏枫身上，整个人仿佛无骨一般，全靠夏枫支持着。
　　“属于拉菲的样子?”
　　拉菲紧紧的靠着她的后背，让夏枫可以完全感受到拉菲的存在。
　　很细润。
　　拉菲的皮肤仿佛乳胶一般的丝滑，轻轻的在夏枫的背上蠕动着，让她感受到了一点不一样的感觉。
　　“属于拉菲的样子，因为提督又在忙了，去找那个江风，还有皇家方舟，还有那个雪风，就是不找拉菲......拉菲很寂寞的呢。”
　　拉菲的手臂环绕着夏枫的肚子，然后用小指指甲轻轻刮着她的皮肤，“提督明明说要和拉菲在一起的，为什么，总是不在拉菲身边呢?”
　　“唔......”这件事已经超出了夏枫的思考能力，她愣愣的看着拉菲没有说话。
　　“提督大笨蛋以前总是忙，为什么到现在还是忙呢，”拉菲慢慢地说道，“这样的话，拉菲很困扰的呢，但好在现在的提督属于拉菲了。”
　　拉菲自顾自的说着，似乎没有期待夏枫的回复。
　　“......”夏枫一脸茫然的看着拉菲的行动。
　　拉菲缓缓拿过了被子，把它盖在了自己和夏枫身上，然后用力把夏枫推倒在了床上。
　　“提督，提督，拉菲手有点冷，可不可以帮拉菲暖一暖。”被子里传来了两人闷闷的声音。
　　“被子里也会冷么?”夏枫回应道。
　　“嗯，拉菲手好冷，需要暖和一下呢。”
　　“那......为什么要在胸口这里?”
　　“唔，因为胸口最靠近提督的心，肯定是最热的呢。”
　　“原来如此呢，我完全明白了。”
　　.....
　　“那拉菲为什么要揉呢?”
　　“这样可以活血呢，而且提督没有听说过么，这样是越揉越大呢。提督需要变大一点，拉菲也需要，不如提督和拉菲互相按摩吧。”
　　“唔，舰娘的胸不是不会变得么?”舰娘的身体是不会变得。就算时间流逝，身体也不会有变化。
　　但就算这样，她还是出手按在了拉菲的心口。
　　帮拉菲变大么，为什么拉菲想要变大呢?
　　“.......”拉菲没有说话，只是呼吸变得急促了很多。
　　“拉菲为什么不说话了?”
　　“哈......”拉菲吐出了一口气。
　　夏枫有点茫然的看着全身颤抖的拉菲，就算在被子里，夏枫的视力也能看清拉菲的样子。
　　此刻的她仿佛摆脱了幽灵的感觉，身上居然散发出有点红润的颜色。全身颤抖的她，仿佛在忍受着莫大的痛苦。
　　拉菲的手从一开始的侵扰，到现在则无力的垂下，也只用了几秒钟。
　　拉菲的身体仿佛在这一瞬间失去了力气一般，全靠夏枫的双手支持着。
　　“是我的按摩手法不对么，为什么拉菲看上去好糟糕的样子?”夏枫有点茫然的看着全身发软的拉菲。
　　刚才说好的互相按摩的，为什么拉菲就忽然停手了呢?
　　想到这，夏枫的手停了下来。
　　然而，下一秒，拉菲的祈求的声音就传了过来，“提督提督，不要.......停，好么?”
　　“但是拉菲你的样子好奇怪.......”夏枫有点犹豫了。拉菲该不会有什么问题吧?
　　本子上写着拉菲是幽灵，可为什么现在的拉菲，是热热的呢?
　　“拉菲......没事的，拉菲很高兴。”拉菲仿佛说一句话都变得艰难了。
　　“......唔，好吧。”夏枫点了点头，继续着她的动作。
　　就是感觉自己好像有点吃亏了呢，说好的互相按摩，现在只有自己一个人动手，属实不合理。
　　但拉菲是自己的舰娘吧，这样算来，好像也能接受。
　　这样想着，夏枫就感觉不那么吃亏了。
　　现在拉菲脸色越来越红，想必就是“活血”的作用吧。
　　而且拉菲全身都发烫了，不复当初冰凉的感觉，显然自己的手法还是挺不错的。
　　拉菲诚不我欺，果然心脏是最重要的器官，按摩胸口，可以活血化瘀，连拉菲都变得活力十足了。
　　想必多按摩的话，拉菲也能变得热热的吧。
　　“提督......拉菲....拉菲喜欢你。”耳边传来了细若蚊蝇的声音，但仔细一听却又似乎没有。
　　“嗯?拉菲说什么?”夏枫疑惑的看了看拉菲，确认着她的话语。
　　“拉菲.....什么也没说。”拉菲抵抗着胸口奇怪的感觉，尽力的歪过头去，不去看夏枫。
　　表白的话，短时间内不能说第二次呢。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第141节 痛苦，要开学了，这几天可能比较忙

　　唉，为啥还有开学这种东西
　　我死了(⋟﹏⋞)(•̩̩̩̩＿•̩̩̩̩)(╥_╥)
　　.................................................................


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第142节 第一百二十八章  王子，勇者和公主

　　“快到了么?还真是久啊。”雪风跌跌撞撞的上楼，虽然疼痛感大部分已经消退，但是残留的感觉仍然让她觉得有点不适。
　　随便找了一个床单裹在身上，玉足与楼梯的台阶亲密接触而微微变形，微风吹拂下，光洁的小腿的风姿也隐隐绰绰。但雪风丝毫不在意的往上走着，反正这里空无一人。
　　“应该是这个房间......”雪风环顾周围，“是的，提督就在这个房间呢。”
　　她感觉到了，就在这。
　　雪风大人是最幸运的，所以选择一定没错。
　　如果面前有五个杯子，只有一个扣住硬币，那么自己总能拿到硬币。如果两条路只有一条通向终点，那么自己一定会走到正确的路上。
　　那么现在也不例外。
　　虽然这个走廊有很多门，但是雪风有着冥冥的直觉，就是这里。
　　但还是先看一下，总是没有错的。
　　这样想着，雪风慢慢推开了门，小心的把头伸了进去，避免耳朵碰到门的边缘。同时抓了抓自己身上的床单，防止被门把手勾到而走光。
　　毕竟在提督面前光着身子实在是太那个了，这是坚决不能同意的。就算需要的话，起码...嗯，要给雪风大人磕三个头然后恭敬的说，“雪风大人请脱下衣服吧”才行。
　　那样的话，雪风大人也许才会勉强让提督一览自己完美的身躯。
　　不对，起码要磕四个。
　　话说回来，等到自己见到提督的时候该怎么办呢?没见到提督的时候想见一面就够了，但现在马上就要见面了，雪风忽然又有了更加贪心的诉求。
　　抱自己一下，或者亲一下也好，不是亲嘴唇都行，就像亲小孩子额头的那种感觉。
　　那样自己就可以气愤的说，雪风不是小孩子啦，不喜欢被亲额头，然后顺便打提督一下。
　　最好还要打胸口。
　　.....
　　放眼望去，房间不算很整洁，甚至有点乱。东西被随意摆放着，甚至被子都鼓鼓的，没有叠起来。
　　房间里安静得很，似乎没有舰娘。
　　“.......好像没有人么?”雪风有点失望。
　　看来自己的幸运，也不是万能的。
　　不过也是，幸运的人，总是给周围的人不幸才能体现出自己的幸运。毕竟幸运是对比出来的，只有不幸才能凸显幸运。
　　这么一想，没有触发幸运也许是一种好事吧。
　　就当做要通过自己的努力才能找到吧。
　　雪风转过身，正要关上门，然而却听到里面传来一句话语，“拉菲......为什么不说话了?”
　　....
　　雪风的耳朵开始极速的抖动。
　　“是的吧，刚才那一定是绫波的声音！”雪风在这一瞬间意识到了。
　　没错，自己找到了。
　　找到提督了。
　　雪风已经清楚的认识到了提督转生到了绫波身上，自己只需要找到绫波就找到了提督。
　　但是，提督.....为什么在喊拉菲的名字?
　　自己听到了，提督是在喊拉菲吧?没有在喊自己，在喊拉菲。
　　没错的。
　　想到这，雪风的脚步不由得放轻缓了。细细的小腿开始绷紧力道，而脚掌却放松了下来。
　　整个雪风，已经成了猫的形状。
　　“拉菲......在干什么?这个拉菲，又是哪里来的呢?”雪风有点警觉。
　　虽然情感告诉她，她应该立刻扑上去，但是理智却让她停了下来。
　　提督......有舰娘了。
　　自己一直仰慕的提督有舰娘了，不是么?
　　雪风曾经一直跟着夏枫征战，几乎目睹了夏枫的一生，她知道夏枫是一个怎么样的人。
　　温和谦逊，无论是待人接物都很得体，智谋上同样无人可以出其右，有时候还有那么一点小帅。
　　但是他从来不是一个滥情的人，他只接受着大家的仰慕，却从来不加以回应，这反而让大家更加敬佩他。
　　坐怀不乱，不是么?甚至有人讨论过，提督或者说总督是不是那方面有问题，不然为什么对舰娘一点欲望也没有呢?
　　但现在的提督却......和拉菲在一起?
　　没错，肯定是的吧?
　　雪风轻轻往里走着，却看到了更加刺激的景象。
　　两个舰娘，在被子里，而且体位是一上一下。
　　正常人肯定不会摆出这个姿势，这种叠罗汉似的形状只有特别亲近的人才会做出来的。
　　下面的那个看角的形状肯定是绫波吧，而上面那个不用想肯定是拉菲，那耳朵头饰的形状太明显了，就算在被子里都有突出。
　　而绫波此刻，正伸直双臂，把拉菲平直着举了起来，拉菲上半个身子完全只借助绫波的力道，悬浮在半空。
　　如果是这样，本来是没有问题的，但是很快，绫波放松了力道，让拉菲自己把自己撑起来，然后手臂往拉菲的中部靠拢了。
　　肩膀的中部，应该是胸口吧?
　　提督......在摸拉菲胸口?
　　想到这，雪风的心猛的加速了起来。
　　一定是的，提督在摸拉菲的胸口，而且还在不断揉动。
　　“不可能......雪风大人一定看错了。”雪风不敢相信，甚至手中的床单滑落都没有注意到。
　　下面的那个舰娘一定不是绫波吧，一定不是的，提督怎么会喜欢上拉菲呢?虽然以前提督确实和拉菲比较亲近，但......明明是雪风大人才是最适合的！
　　没错，怎么想，雪风大人才是最适合提督的，雪风大人这么可爱，又很温柔，哪里比只会睡觉的拉菲差了啊！
　　想到这，雪风恨不得直接把被子掀开，抓住提督质问一下。
　　明明......自己付出了这么多，与提督一起逃命也好，这么多次的相遇也好，压制封印也好，都是自己先的，可为什么会变成这样呢?
　　和提督在一起的，应该是自己啊！
　　被子里的应该是自己，不是拉菲。
　　这样想着，雪风几乎要双腿无力的跌坐在地上。
　　勇者屠掉了恶龙，却发现公主早就被王子娶走了么?
　　原来雪风大人的剧本是这样的嘛，历尽千辛的败犬，还要看提督与拉菲的戚戚我我么?
　　剧情不该这样的......
　　不该的。
　　.
　　.
　　啊哈，我又活了，但大家都说不了话，也没人催更了，开心


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第143节 第一百二十九章  意料之外?

　　“.......”雪风呆呆的看着被子里的拉菲和绫波在卿卿我我，一时间放弃了思考。
　　自己该怎么办，灰溜溜的离开么？还是看着她们两个你侬我侬，卿卿我我?
　　虽然雪风早就料到会有这么一天，提督喜欢上了一个舰娘，然后还是个花心大萝卜，有喜欢上了别的舰娘，自己就不得不和别的舰娘分享提督。
　　但她没想到的是，事情居然会变成这样。
　　“虽然雪风大人知道自己很任性，也很坏，喜欢欺负提督，但是雪风大人有好好努力过的......不管是任务什么的，保护什么的，都有认真的完成，可为什么要让雪风大人在最高兴的时候看见这个啊！要花心的话，就躲开雪风大人啊混蛋！"
　　雪风忽然有种自暴自弃的想法了。一种“给她一点教训”的想法升了出来，然后再也抑制不住。
　　没错，给她一点教训，不论是拉菲还是提督。
　　拉菲这个偷吃鬼，显然应该挨打吧?
　　提督......提督虽然没错，但就是不该和拉菲在一起！
　　没错，这是雪风大人的惩罚！
　　这样想着，雪风猛的发力，然后跳了起来，在空中下落，直接骑在了两个人身上。
　　“接受惩罚吧，今天雪风大人要给你们天罚！”雪风呲牙咧嘴的大喊道。
　　说着，雪风一下子朝着拉菲的头部打去，这一击力大势沉，直接把拉菲打的趴在了下面的舰娘身上。
　　下面的床在这一下子的攻击下，变得摇摇欲坠。
　　果然，下面传来了绫波疑惑的声音，“唔，雪风?”
　　“提督你不要说话！雪风大人要打这个偷吃鬼，打这个偷腥猫！”雪风双腿夹住了拉菲的腰部，“吃雪风大人打哒！”
　　说着，雪风接着一拳就向拉菲打去。
　　然而，这一拳居然被接住了。
　　就仿佛透视一般，拉菲抓住了雪风的拳头。
　　“怎么可能哒?！”雪风震惊了，拉菲是怎么看到自己的拳法的。
　　自己可是乱打的啊，没有套路就没法破，难不成她听到了自己的拳声?
　　肯定是的。
　　“还挺强的，但现在，雪风大人的实力已经解放了！”雪风的封印虽然被她自己压制住了，但对她的等级也造成了一定的影响。
　　她的等级是80级。
　　但就算这样，雪风也觉得自己不比拉菲差。
　　“不要被数据蒙蔽双眼，决定胜负的还有很多东西哒！”这不是游戏，游戏里一级与一百级差距很大，但现实中，区区二十级的差距不在话下。
　　等级只决定装甲的硬度或者火炮的威力，更多的决定因素是经验与技巧。
　　雪风大人的经验，可不会比你差哒！
　　“偷吃鬼拉菲挨打！”雪风挥动拳头，一拳打向拉菲。
　　然而雪风感觉到了异常。
　　自己的胯部是骑在拉菲背上的。也就是说，拉菲是很难翻身的。
　　然而拉菲却翻过身来了，雪风甚至没有感觉到摩擦，就仿佛拉菲是一个泥鳅，或者.....闪现了一下。
　　“管她呢，不管拉菲是怎么样的，但是雪风大人还要出手！”雪风正要出拳，然而拉菲先动了。
　　拉菲脱离了雪风的钳制，从她身下抽出身来了。
　　就像刚才她翻身接住雪风的拳头，现在的她，从雪风的身下抽出身来了。
　　接着，雪风就感觉自己的小腹被踢到了。
　　力气很大，拉菲的纤细的玉足配合舰装爆发出了巨大的力气，直接把雪风踢了起来，飞在半空中。
　　“哇哇啊！！”雪风一下子失去了平衡，然后眼前一片漆黑。
　　因为拉菲用被子蒙住了雪风的头。
　　“拉菲发现了已经，原来拉菲只要不被看到的话，就可以打人了，虽然不知道是怎么回事，但还是挺有用的呢。”
　　拉菲捏了捏自己的拳头，“打拉菲的话不要紧，但是刚才打拉菲的时候打到了提督呢，那拉菲可不会放过欺负提督的人，拉菲可是说过，要保护提督的。”
　　刚才雪风一拳打在了拉菲身上，拉菲被打的一额头砸在了夏枫脸上。这让拉菲很是生气。
　　“虽然拉菲的舰装不知道为什么修不好了，但是拉菲的力气还是大的很呢，一点都没变！”拉菲捏了捏自己的拳头，除了没有发出咔咔的声音，看上去还是挺有威势的。
　　除了身上的衣服很乱，似乎没有什么问题，好像真的像那么一回事。
　　“偷吃鬼还说什么保护提督！雪风大人才不会怕你哒！”雪风使劲喊着，试图扯下自己头上的被子，甚至直接把被子挖了个大洞，试图让自己看到外面的情况。
　　但下一刻，拉菲就抓住了雪风的手，并顺势扑倒了雪风，并和她滚在一起。
　　雪风自然不甘示弱，也抓住了拉菲。
　　然后拉菲看向身后的夏枫，“提督，快来帮忙！拉菲可不会放过打提督的人......”
　　“提督，你还记得雪风大人么！拉菲偷吃鬼必须打！”雪风虽然眼睛看不见，但还是透过被子发出了闷闷的声音。
　　“唔......”夏枫看着在地上扭打在一起的拉菲和雪风，一脸茫然。
　　自己该做什么呢?
　　敲了敲自己的太阳穴，夏枫感觉自己陷入了思考。
　　那就拿出小本子看看吧。
　　夏枫掏出自己的小本子看了看，“拉菲是自己的舰娘，不能打。”
　　“雪风好像.....也是自己的舰娘，也不能打?”夏枫咬了咬自己的笔，有点为难。
　　两边都是自己的人，该怎么办呢?
　　帮哪边也不好的说。
　　看着两只舰娘在地上翻滚来翻滚去，夏枫只好呆呆的注视着她们。
　　滚着滚着，两只舰娘滚到了夏枫的脚下，夏枫也善解人意的踢了踢她们，让她们滚回去。
　　风卷残云之下，两只舰娘甚至把椅子和桌子都掀翻了，堪称拉菲雪风地面清理大师。
　　夏枫摸了摸自己的舰角。
　　要不，等她们打完的说?
　　.
　　.
　　.
　　.
　　怎么又是这种乱码，早上发完了就睡了，刚醒，现在才发现_(:з)∠)_读者群果然都不看我的书，怎么没人告诉我....下午才有人告诉我，哭哭


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第144节 第一百三十章  拉菲与雪风的弱点

　　很快，两只舰娘的战斗有了结果。
　　显然，她们两个都已经非常克制了，起码没有使用舰炮，不然的话，恐怕皇家方舟的这里恐怕就会再次受到重创。
　　要知道，上次夏枫一荆条打穿的地板还没补上，这次夏枫换了一个房间。
　　没想到，现在差点又把房子拆了。
　　该感谢她们没有把房间打穿么，还是该佩服雪风没有开炮的忍耐力?
　　因为现在的拉菲已经完全占了上风。
　　缘由自然是雪风有着致命的弱点，那就是她的耳朵。雪风的耳朵不像拉菲那样是发箍。她作为重樱的舰娘，她的耳朵是真实存在的。
　　这是她的肉搏战中的缺点，所以拉菲精确的抓住了雪风的耳朵那一刻，雪风就只能投降了。
　　舰娘有舰装抵御伤害，但并不是不会疼。要知道，某个部位敏感的同时也代表着那个部位被打击的话就会让自己一败涂地。
　　就像七龙珠里孙悟空的尾巴那样，被抓住就会输掉。
　　“拉菲赢了.......拉菲还是比雪风强。”拉菲骑在雪风的身上，红红的眼睛似乎没有什么表情，又似乎夹杂着一丝开心。
　　此刻的她，起码在体位上是击败了雪风的。
　　雪风趴在地上，面朝地板，虽然她的头部被被子裹住了，但拉菲却精确的在雪风的头顶上挖了一个洞，然后小小的手就揪住了雪风的耳朵。
　　就像男性被抓住下面就会立刻投降一样，拉菲这招似乎也有异曲同工之妙。
　　“雪风大人输了哒！不要揪了！不要揪了，松手，不然的话，雪风大人开炮了！雪风大人认输啦，不打你了，只想要提督提督！”雪风拍着地板，痛苦的胡言乱语。
　　但莫名的，雪风居然有一丝开心。
　　因为以前也是这样的。
　　以前在提督还没有升职的时候，雪风与拉菲就经常打打闹闹的。
　　战斗一般由雪风挑起，因为拉菲似乎总是可以得到提督偏爱。
　　还有一次和提督睡在了一起！虽然只是在办公室一起睡着了，但雪风还是很怀疑他们之间做了什么。
　　为什么不来找雪风大人呢?雪风大人明明是最可爱，也最帅气的。提督也就勉强比自己强一点点，和自己相配正好合适。
　　所以心态良好的雪风就向一天20小时睡觉的拉菲发动了“突袭”。
　　结果自然是大获全胜。拉菲的弱点就在于她很怕痒。
　　只要雪风碰到了她的敏感点，那么拉菲必然立刻原地缴械。
　　具体表现为一开始似乎还能挣扎的反抗，后来就只能全身瘫软，说话断断续续，满脸红晕的在地上扭动。
　　然后雪风就可以满意的离开，只留下被弄的像一坨八爪鱼一样的拉菲。
　　后来拉菲也发现了反制手段，那就是雪风的耳朵。
　　雪风的耳朵也是敏感得很，只要使劲揪一下，雪风就会立马缴械。因为这种又疼又痒的感觉，几乎是深入骨髓的，让人感觉无法抵抗。
　　所以拉菲第一次取得了对雪风的胜利。
　　于是作为胜利者，拉菲成功获得了两个小时的坐骑与凳子。
　　之所以两个小时，是因为两个小时之后，拉菲睡着了，于是雪风一转攻势，成功复仇，最后把拉菲弄在地上双眼无神的抽搐。
　　.......
　　这就是拉菲与雪风的血泪战斗史。
　　本来以为这个拉菲，是不知道哪里来的野生拉菲，居然敢与提督嘿嘿嘿，属实可恶。
　　而眼前的拉菲，居然一下子抓住了自己的弱点。这说明，这个拉菲，是自己认识的拉菲。
　　想到这里，雪风忽然就没那么生气了。
　　如果是那个拉菲的话，让她一下也无妨吧。
　　毕竟雪风大人肯定是最后的胜利者，这是未来的胜利者对失败者的怜悯。
　　那时候，拉菲就只能趴在地上苦苦哀求着，“让拉菲见一眼提督吧，拉菲什么都愿意干。”
　　“那就来给雪风大人按摩，还要连续按摩五小时不许睡觉，那样的话，雪风大人就让你看一眼提督。”
　　真棒。
　　当然，如果现在拉菲没有骑在自己身上就更棒了。
　　雪风扭动着身体，向着身上的拉菲发出质疑，“喂，不要抓雪风大人了啊！你是不是以前和雪风大人战斗的那个拉菲，不然的话，怎么会知道雪风大人的弱点！”
　　拉菲面无表情的骑在雪风的身上，又揪了揪雪风的耳朵，“这是拉菲第三十五次胜利了，值得纪念。”
　　“果然是你！但你前面输给雪风大人八十多场了，还是雪风大人更强......！别拽，要死了哒！”雪风刚想辩驳，耳朵传来的疼痛与酥痒感直接打断了雪风的思路。
　　“现在是拉菲赢了呢，拉菲才是赢家。”拉菲用食指轻轻抚摸着雪风的耳背，仿佛在感受雪风耳朵的纹路，“所以雪风要好好听话。”
　　“雪风大人为什么要听......唔啊！好吧，雪风大人全听你的！”雪风趴在地上，发出闷闷的声音。
　　这时候，拉菲忽然向夏枫挥了挥手。
　　“唔?”夏枫歪歪头。
　　“提督提督，走过来。”拉菲用口型向着夏枫说道。
　　“......”夏枫一脸茫然的走了过来。
　　拉菲站了起来，但两只手还是抓着拉菲的耳朵。
　　拉菲用腿勾了勾还在原地踟蹰的夏枫，然后把她推着坐在了雪风身上。
　　接着，又松开右手，让夏枫抓住雪风的右耳。
　　左手也是这样。
　　于是，拉菲和夏枫就完成了一个完美的替换，变成了夏枫骑在了雪风身上。
　　“抓紧点。”拉菲继续用口型指挥着夏枫。
　　“嗯，抓紧......”
　　下一秒雪风就大喊起来，“疼疼疼，你要杀了雪风大人么，雪风大人要开炮了！”
　　雪风的声音，吓的夏枫松开了双手。
　　“机会！”感受到了“拉菲”松开了自己，雪风猛然鲤鱼打挺，一下子把夏枫弹了起来，顺势把夏枫扑到在地。
　　“现在该雪风大人出手了！”虽然看不见，但雪风能感受到身下的舰娘。
　　“拉菲啊拉菲，现在，是雪风大人给你的天罚！”
　　说着，雪风就伸手向“拉菲”的两肋伸去。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第145节 第一百三十一章  拉菲发育了呢

　　“去死去死去死，雪风大人是最强的哒，不论是速度还是力量，都在你拉菲之上！”雪风立刻出手，对拉菲发动了攻势。
　　她按着印象里拉菲的弱点袭击而去，想必下一秒，拉菲就会缴械投降。
　　然而奇怪的事情发生了。
　　拉菲一动不动，仿佛没有感觉到痒。雪风的攻势全都失败了。
　　怎么可能?雪风不信邪的摸着“拉菲”，然而却没有任何进展。哪怕一点都没有。
　　不可能，除非拉菲失去了触觉，不然怎么会不怕痒呢?
　　“喂，你这家伙怎么变了，你以前可是弱得很呢。”雪风嘀咕着，手在身下的舰娘身上上乱摸，“怎么感觉有点变化，体型虽然相似，但是相似度却有限，但确实是驱逐的身材没错。”
　　拉菲居然发育了，连体型也变了，好奇怪。
　　当然最奇怪的是拉菲居然不怕痒了，但也没有太过在意，“拉菲，你在这搞偷吃，要不是看在你是雪风大人这么多年的战友的份上，雪风大人肯定会狠狠地教训你。”
　　拉菲的话，雪风还是可以忍受的，但也就这一次。
　　说着，雪风就捏了捏拉菲的脸，“叫雪风大人，就饶你一命，不过.......你的脸型怎么变了?”
　　拉菲的脸比较圆，而手里的舰娘的脸型却感觉有点尖尖的。
　　不过手感还是一样，这让雪风饶有兴趣的把拉菲的脸捏来捏去。
　　“唔?”被雪风捏住嘴巴的夏枫说不了话，只能含含糊糊的发出一些语气词。
　　“难道舰娘的身体也会发育的嘛，这倒是创世纪的发现！”雪风显得饶有兴趣，“确实，雪风大人反省了一下，提督不够喜欢雪风大人的原因肯定是发育不好，我看提督就挺喜欢贝尔法斯特的，提督一定是巨.......不对，提督还在旁边，就不说提督坏话了。”
　　夏枫一脸茫然的看着被被子包住头的雪风自言自语，有点奇怪为什么她不把被子扯下来。
　　这样她就可以发现，她认错舰娘了，自己是绫波，不是拉菲。
　　而且，为什么雪风不穿衣服呢?
　　刚进来的时候，雪风还有一个类似床单的东西，现在已经被扯掉了。
　　而拉菲打了这么久，反而衣衫完好，属实有点不正常。
　　拉菲把头靠近夏枫的脸颊，回答着雪风的话，“拉菲确实发育了哦，不信雪风可以摸摸看呢。”
　　由于拉菲是尽量靠近夏枫的脸说的话，导致雪风没有意识到身下的舰娘并不是拉菲。
　　毕竟音源的位置相同，拉菲俯下了身，与躺在地上的夏枫发声的位置一样，那么雪风就没法分辨出声源在哪。
　　然而雪风却并不领情，“雪风大人不和你玩了，雪风大人要见提督。”说着，雪风就要把头上的东西扯下来。
　　“不要，提督就在旁边，提督也想让雪风摸摸看看拉菲有哪里发育了呢。”拉菲一把抓住了雪风的手，然后劝说道。
　　“那为什么要蒙住眼睛啊！”
　　“因为看到的话，就感觉不出来了，要凭直觉感受拉菲的变化。”拉菲信誓旦旦的说着。
　　“好吧，既然是提督的请求，那雪风大人勉强感受一下。”雪风像模像样的抚摸着，“拉菲”，“嗯......好像......身体好像大了一点呢。”
　　“接着的话，好像变高了吧，高了一点，变得苗条了诶，雪风大人记得你没有这么瘦吧，诶诶诶，为什么胸部变大了?原来你可是平的，现在怎么成了有点鼓起来了?这不科学口牙！”雪风仿佛发现了盲点一样，大呼小叫起来，然后用力按着“拉菲”的胸口。
　　“给雪风大人缩回去啊，岂可修，你一定是想向雪风大人炫耀吧，怪不得你让雪风大人摸你，太可恶了！”雪风仿佛恨不得把它按回去一般不停的攻击着，“可恶可恶，雪风大人不理你了，雪风大人要见提督！”
　　没错，那会提督还在摸拉菲的胸口，想必也是因为拉菲发育了吧?
　　可恶可恶，为什么你们都发育的这么好啊！明明平平的雪风大人也很可爱口牙！
　　吃雪风大人一拳，这多余的赘肉就该像沙袋一样被一拳打爆！
　　这样着，雪风就站了起来，顺便还不忘踩一下拉菲的胸口来表示鄙视。
　　什么嘛，虽然手捏着似乎还挺大，脚一踩感觉也就那样。
　　虽然触感确实很Q弹，但提督肯定不会喜欢，肯定。
　　雪风一边蹂躏着拉菲，一边摘下了头上的被子，看向提督该在的位置，“提督，雪风大人找你好久了，拉菲也是坏蛋，居然对你做这种事情！提督放心，雪风大人一定会.......”
　　然而目光所及，没有绫波的身影。
　　“提督?”雪风愣住了，“提督呢?”
　　刚才自己和拉菲打架虽然滚来滚去，但也没有滚出房间，为什么自己看不到提督呢?
　　而且拉菲刚才说提督也想让自己感受一下，说明提督应该在的啊?
　　那么提督在哪呢?
　　“提督，提督?”雪风叫了几声，但没有听到应答。
　　也许是提督没有意识到自己是提督么?这样想着，雪风又叫了几声绫波，然而同样没有任何答复。
　　提督不见了。
　　一定是拉菲把她藏起来了！肯定是的。刚才蒙住自己眼眼睛，是为了让自己看不到从而迅速转移提督！
　　雪风马上低头对拉菲质疑道，“提督去哪里了?拉菲你.......”
　　然而雪风的声音下一秒就卡在了喉咙里。
　　不对劲。
　　小小的凸起的舰角，与拉菲完全不相似的面容，都证明着身下的舰娘的身份。
　　身下是绫波，而不是拉菲。
　　“你......”雪风看着本该是拉菲的绫波愣住了。
　　这是怎么回事?为什么提督，在自己身子下面?那一直和自己打的，难道是提督?
　　自己摸遍了提督全身?
　　夏枫则是若无其事的看着俯视着自己的雪风，露出一个呆呆的笑容，“雪风，你好。”
　　.....


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第146节 第一百三十二章 又一次的封印

　　周围没有拉菲，只有绫波在看着自己。
　　而自己踩在绫波也就是提督身上，和提督对视。
　　而自己刚才做了什么呢?
　　和自己以为是拉菲的提督搏斗，把她压在身下，挠她痒，摸遍她全身最后还踩着她的胸口说她的胸口感觉很好很Q弹?
　　这......
　　如果有网络的话，雪风肯定会极速搜索“不小心把提督摸遍了该怎么办”，可惜这里不可能有那种东西，雪风只能独自面对夏枫。
　　“雪.....雪风大人不是故意的，雪......”雪风变得结结巴巴起来，小小如玉的鼻尖也露出了细细的汗珠，双手尴尬的不知道放在哪里，“雪风大人其实是想打拉菲的。”
　　“哦......”夏枫眨了眨眼。
　　“嗯.....”雪风看着夏枫，忽然觉得有点理亏了。
　　明明自己应该是强势方啊，为什么自己忽然有一种背德感呢?
　　而且自己想象的提督与舰娘相聚的美好情节呢?为什么变成了这么尴尬的场面
　　想到这，雪风忽然感觉左眼有点隐隐疼痛了。
　　眼前的景色与图像在一瞬间变得稍微扭曲了一下，然后又恢复如初。
　　怎么回事?自己刚才在想什么来着?雪风忽然感到有点困惑。
　　在那一瞬间，自己的左眼好像疼了一下，思维也断线了。
　　......
　　在雪风这一瞬间的分神的时候，夏枫已经拿出了小本子。
　　小本子是夏枫记录自己记忆的工具，在这种情况下极为好用。
　　“唔，必须要严厉批评雪风?为什么呢?”夏枫看着本子上的话语。本子上自己写着要批评雪风，但是却不知道为什么没有写原因，不过看自己的笔力应该是挺生气的。
　　那么，雪风是因为什么惹自己生气了呢?
　　不知道，算了，随便批评一下吧。
　　想到这里，夏枫严肃的仰视着雪风，慢慢说道，“雪风，我要批评你。”
　　雪风刚从左眼的刺痛里恢复过来，有点蒙的看着夏枫，“嗯?”
　　“雪风我要批评你，原因......自己找。”夏枫面无表情地说道。
　　既然不知道该批评什么，那就让雪风自己找原因吧。
　　“诶诶，雪风大人才该批评提督，雪风找你找了好多次，可每次你......”雪风越说声音越小，因为她看到夏枫露出很严肃的样子。
　　不会真生气了吧?
　　但是明明自己没错，不论是什么，自己都是付出方，自己怎么错了呢?
　　然而，提督好像很生气......
　　“提督，雪风大人错了。”雪风罕见的老老实实的低头认错。
　　“你错在哪了?”夏枫问道，显然，夏枫自己也不知道雪风错在哪里了。
　　“.......不该为了还钱把衣服卖给皇家方舟。”雪风继续低头。
　　“是这样么?”夏枫摸了摸自己的鼻子，自己好像没有记忆。
　　“那就是不该踩在提督身上。”雪风有点犹疑。
　　“好像不是这个原因。”
　　“那.......是不小心打到了提督?”
　　“...好像也不是。”夏枫也陷入了沉思。
　　这样两人不断的说着，但每个问题夏枫都不置可否。
　　“那难道五十多年前雪风那次给提督送报纸的时候不小心踩到了提督的脚趾?”雪风不断翻着以前的老账。
　　“......还有这种事情么?”夏枫挠了挠头发。
　　“那到底是什么?雪风大人不知道......”随着时间的推移，雪风似乎显得越来越恍惚。
　　为什么雪风大人感觉很难受呢?身上好热又好冷，好难受，好想休息一下。但是提督很生气的样子，再坚持一下吧。
　　“......自己想。”夏枫说道，然后看了看自己身上的雪风，“但你可以先从我的身上下来么?”
　　说着，夏枫指了指踩着自己胸口的雪风的左脚。
　　尤其很奇怪的是，雪风左脚凉凉的，让人感觉很不舒服。而右脚又过分的热了，踩在夏枫身上仿佛冰火两重天。
　　“嗯......”雪风恍惚的答道。
　　“那为什么不走开呢。”夏枫迷惑的看着雪风迷离的眼睛，感觉有点不对，“你的左眼，好奇怪。”
　　雪风的左眼，出现了一个奇怪的印记。
　　是的，不止雪风左眼变得奇怪，甚至她的左半身都变得奇怪起来了，变得冰冷异常。
　　夏枫轻轻捏了捏雪风的左足，感受了一下她的温度。
　　嗯，可以当雪糕用了。
　　因为它实在是太过冰凉，以至于夏天作为冰镇的道具也没有丝毫不妥。
　　可惜现在是秋天，不需要恰雪糕，所以也不需要这个天然冷冻库。
　　夏枫左手右手分别抓住她的两只脚腕，感受着上面的温度，再把两只手合拢，让热量充分传导。
　　冰火两重天的感觉确实不赖，当然如果雪风没有直接骑在夏枫脸上的话。
　　雪风在夏枫的摆弄下，直接双膝一软，整个人摔在了夏枫身上。
　　“唔！”感受到自己嘴唇似乎接触到了奇怪的地方，夏枫赶忙推开了雪风。
　　雪风仿佛断了线的木偶一般瘫倒在地。
　　“我不搞百合。”夏枫义正言辞地说道。
　　但她很快就发现了雪风的异常。
　　雪风在努力的爬起，但是四肢仿佛不听使唤一般蜷曲着，让她在地上扭动。
　　“雪风你怎么了?”夏枫有点惊慌，她试图扶起雪风，才发现雪风上半身的温度更加吓人。
　　就像被烧红的铁板一样。
　　一个舰娘，最高可以承受多高的温度?
　　谁也不知道。
　　曾经有人认为最高是一百度左右，因为那时候舰娘身体的水分都会蒸发掉。然而事实上舰娘就算在几百度的温度下也能正常生存。
　　夏枫虽然手里没有温度计，但她也感受到了，她手里的雪风，右半边绝对已经高于一百摄氏度，而且有继续上升的迹象。而左边则是依旧的冰冷，仿佛冰块一般让人感到寒意。。
　　“没事的，雪风大人还以为能坚持一天的，没想到一个小时都坚持不了么?”雪风脸色红彤彤的，却还是那个轻松的语气，“好像又要失去记忆了呢。雪风大人已经经历过很多次了，好像有那么个七八次，谁知道呢，就像做梦一样，刚睡着，再醒来就又见到提督了，所以雪风大人已经习惯了。”
　　只有最后的话，她似乎才露出了一丝痛苦。
　　说着，雪风摊下了双手，仿佛失去了反抗的欲望。小小的身体蜷缩在夏枫的怀里，垂下的手抓了抓夏枫的裙子，“不知道提督为什么生气，但，请原谅雪风大人吧.......”
　　雪风慢慢闭上了眼睛。
　　然后又睁开了一条缝。
　　“还有，雪风大人可不想习惯这种事情，失忆什么的......”
　　“最讨厌了。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第147节 第一百三十三章  江风带刀不带伞

　　十分钟后。
　　江风与夏枫，看着躺在床上的雪风默然无语。
　　“失忆?恐怕不只是这样吧。她现在的表现，可不是失忆能解释得了的。”江风注视着床单。它已经被烫的有点发卷，另一边却被冻的发硬。
　　轻轻把手指放在雪风额头上，感受着这冰火两重天的感觉，江风也有点不知道如何判断。无奈的她，只好看向身旁的夏枫，“到底发生了什么?”
　　“......我不知道。”夏枫垂下眼帘，手里的深海钢铁散发着深海的气息，“我记不太清楚当时发生了什么，但是.......我知道我想救她的说。”
　　“为什么?”
　　“她是我的舰娘的说，我要救她。”夏枫注视着雪风的脸，看着她微微露出一丝痛苦的表情，“虽然刚才发生了什么我记不清了，但她确实是我认识的雪风。”
　　“你的舰娘?我记得你好像和我说过类似的。”江风仿佛是意外一般转过身子。
　　“具体情节我也不知道怎么描述，但是......你可以认为是前世吧，她和前世的我有点关系。”夏枫用手掌感受着雪风的温度。
　　先用手抚摸她的左脸，然后是右脸，两边的温度都的到了，再把手贴到自己脸上。
　　这就是雪风的温度么?
　　一半冰冷一半炎热，她在经历怎么样的折磨?
　　“你还记得，你那个前世的记忆么?”不知道为什么，江风意外的对夏枫的前世很感兴趣，有点犹疑的发问。
　　“当然，不过有点模糊了。现在的我记得清楚点，过段时间又是一片混沌。”夏枫干脆俯下身子，试图用自己的脸感受着雪风。
　　既然要感受温度的话，肌肤相亲是最好的吧?
　　但就在贴上去的前一刻，夏枫感觉到自己被拉住了。
　　“怎么了的说?”夏枫回头的看着抓住自己的手，它修长而有力，是属于江风的。
　　江风抓住了夏枫的领口，让她们在接触的前一刻停下。
　　江风怔怔的看着自己的手，然后松了开来，“小心冻伤烫伤。”
　　“不会的，我们可是舰娘。”说着，夏枫的脸就贴在了雪风的额头上。
　　侧着脸的夏枫并没有看见江风眼中的光芒的变化，也没有注意在这一瞬间江风握紧的右手。
　　“嗯......呃......”江风感觉自己有点发抖。
　　自己在做什么?
　　为什么自己刚才阻止了夏枫，而且居然会感觉到了一丝嫉妒?嫉妒一个晕倒的舰娘?
　　不过，刚才那种贴贴，似乎自己也没体验过。
　　最多就是拥抱，还是背对胸的那种。
　　这种肌肤的亲密接触......
　　“咳咳！”江风一下子被自己的口水呛到了，脸也有点发热。
　　自己也没有过吧?
　　可是就在刚才，她和那个雪风......
　　江风知道，自己的心里产生了一种名为“嫉妒”的东西，这种嫉妒让她质壁分离。
　　“不会的，在下才没有嫉妒。”江风闭上眼睛，手紧紧的握住刀柄，来缓解自己的奇妙情绪。
　　没错，自己独自游历这么多年，没有对人产生过爱慕之情，可为什么......
　　明明这个家伙，他是人类的时候，自己对他似乎也没有什么特殊的感觉，甚至还能谈笑自若。为什么变成舰娘以后，自己却......
　　也许是因为变成了“同类”吧。人类和舰娘是不同的物种，自然交流会有隔阂，相爱会有各种寿命论。
　　而夏枫变成舰娘，则让她从一个偶像般的存在变成了一个身边的同类，一切变得更加合理而自然。
　　当然有可能是因为自己年幼时候的那场叛变，导致自己有了对人类的不好的印象。
　　自己的前辈们都认为人类提督是个坏东西，这种印象也影响了自己，让自己本能的抵触人类，拒绝和人类签订契约。
　　毕竟按照前辈们所说，自己的那位未曾谋面的提督罪行累累，以折磨舰娘为乐。所以潜意识里，江风一直拒绝加入夏枫的镇守府。
　　虽然夏枫无理由的帮助他了好几次，但这份感情只停留在感谢的地步。没有上升到更高的层面
　　但......舰娘就没有问题了吧?
　　都是舰娘，那在一起也很正常。想必舰娘更会理解舰娘的吧?再加上绫波摆脱了人类固有的情绪上的劣势，想必会是一个完美的提督。
　　再加上绫波经常出现失去记忆的情况，这时候就需要自己的照顾了。
　　江风的眼中阴晴不定，反复思索着这件事。
　　是的，这不是男女之间的爱慕，而是舰娘之间的纯洁友谊。
　　友谊没有先后，只有深厚与否。而且自己显然是最得天独厚的。
　　雪风常年见不到人，根本不知道是不是真的，不可信。想必夏枫也不会太过信任。
　　皇家方舟是变态，只配被夏枫踩在脚下。
　　天狼星一介女仆，和自己不成竞争关系
　　而自己则是她的师傅，于情于理，自己都该和她更亲近一点。
　　没错，自己可是她的师傅，自然也可以牵牵手，拥抱一下，甚至贴贴吧。
　　曾经雪风有的，自己都可以有。这是纯洁的友谊，或者师徒情义，不违背自己原来的意愿。
　　这样想着，江风就伸出了手，轻轻抚摸着夏枫的后背。随后沿着肩胛骨而下，从裙子的缝隙出发，轻轻挑弄着夏枫的内衣肩带。
　　夏枫的胸衣的卡扣很紧，成功让江风的手指穿进了里面，然后轻轻一挑。
　　“啪”清脆的肩带撞击皮肤的声音。
　　下一瞬间，江风就被自己轻佻的动作吓了一跳。
　　似乎是本能的一般，就像挥刀一样，她作出了刚才的举动。
　　“有什么事情么?”感受到身上的奇怪的感觉，夏枫回过了头。
　　“嗯，在下看到你肩带扭在了一起，帮你整理一下。”江风不敢看夏枫，心虚的扭过了头。
　　自己为什么要心虚?果然自己有点不对劲了。
　　“哦，感谢的说～”夏枫并没有起疑，继续观察着雪风的情况。
　　“在下，在下.......”江风叹了一口气，想对夏枫说什么又不知道从何说起。
　　果然恋爱这种事情，不应该属于孤独的刀客啊。


　　群60⑥7九3 40六
　　py
　　同是舰娘文
　　打伞大姐姐一筹莫展的精神续作
　　好看！还是原来的故事，前面py过那一本，现在这本写的更好了()
　　舰娘文，反正成绩比我好，大佬带我飞！
　　《打伞大姐姐爱交朋友》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第148节 第一百三十四章  白面鸮

　　夏枫并没有注意到江风的“大动作”，而是把心思放在了躺在床上了雪风身上。
　　“只要干掉下这个东西的人，事情就解决了是吧?”夏枫忽然没头没尾的说了一句。
　　“我觉得不行，这不是玄幻武侠小说，而是现实，虽然这个现实比小说还离奇，但是显然现实还是要讲基础法则的。”江风叹了口气，否定了夏枫的想法。
　　然而江风却没有停下，点了点下巴她继续着她的话语，“但在下在远东，曾经见过类似的封印。”
　　“哦?”夏枫猛的抬头，“说来听听的说。”
　　“那时候远东舰娘和深海作战，一些后勤深海舰娘会有这种情况，她们的普遍特点是等级低，弱小，但她们却可以进行一种被称为“身体解放”的行动。”江风仰着头，看着天花板。
　　“身体解放，什么意思的说?”
　　“那就是她们的眼中也有这种封印，而去掉这个封印的方法也很简单，简单到残忍。”江风眼中流露出一丝不忍。
　　“什么的说?”夏枫没有意识到她语气中的感觉。
　　江风从舰装拿出了一个土豆。
　　这个土豆平平无奇，没有任何的缺点或者优点。它只是一只土豆而已。
　　“就像这只土豆，土豆是会发芽的，发芽的部位对人类来说含有剧毒，最后不但是发芽的部分，就连整个土豆都会中毒。”江风平淡地说道，“所以最好的办法就是......”
　　江风猛然把它上抛，同时拔刀。
　　刀光闪过。
　　土豆再次落到她的手里的时候，上面已经多了一个坑。
　　“那就是把发芽的部分挖掉。”江风作出了回答。
　　“她们先完全破坏掉这些舰娘的舰装，那个很好破坏，因为她们等级很低，这个动作对她们来说是极度痛苦的，因为大破并不是结束，而且完全破坏。”
　　“接着，等到舰装完全无法为她们提供保护的时候，手术就开始了，精通医术的舰娘会用自己的力量破坏掉她们的那只眼睛，这样，等到她们舰装恢复的时候，她们身上就不再有封印了。”
　　“虽然这样很痛苦，这种破坏舰装的痛苦感很难消除，但按结果来说，大概是值得的。”
　　夏枫插了一句嘴，“那她们的视力......”
　　“消失了，不见了，她们以后只能用一只眼睛看这个世界，她们用绷带遮住眼睛，所以这批舰娘被称为白面鸮。”
　　“白面鸮?”夏枫有点不明白为什么要取这么一个名字。
　　“鸮同枭，也就是猫头鹰。猫头鹰传闻是睁一只眼睛，闭一只眼睛休息，正好和她们一只眼睛相吻合。又因为在远东的极地，所以被称为白面鸮。”江风露出一丝怀念的神色。
　　“她们的共同特征就是那只失去的左眼，这是她们的代价。”
　　“.......没有别的解决办法么?”
　　“如果有的话，就不会采取这种方法了，这是深海的禁制，只有深海才知道原理，我们根本无从下手。”江风看了看躺着的雪风，“也许......”
　　“不要的说。”夏枫低着头说道。
　　“什么?”
　　“我不要这么做的说。你是想说挖掉雪风的左眼吧，我不接受。舰娘是美好的事物，我很难接受她们变成残缺的，更何况是我亲手造成。就算万不得已，我也想等雪风醒来。”
　　夏枫第一次表现出一种强烈的反对倾向，她使劲摆着自己的手。
　　“我要找到别的办法，最好不挖掉她的眼睛就可以。我的记忆里，有很多舰娘战死，甚至打捞的小队都没法把她们捞上来，因为她们的舰装甚至已经连她们身体完好都保护不了。但她们起码到死去的时候还是完整的。”
　　“没错，完整的，我印象中的舰娘，应该是高贵的，独立的，不以人的意志为马首的。她们应该有自己的思想，有着完成的身体，完整的活在这个世界上的说。”
　　夏枫继续说道，“就像我的记忆里，过去人类政府一直在试图控制她们，我理解，因为人类害怕她们的武力。就算知道她们的性格都很温和，亲近人类甚至到了有点傻的地步，政府还在控制她们。”
　　“这我都能理解，但我无法接受的是，她们在被套上重重枷锁之后，还要继续被精神阉割。
　　让她们崇拜某个人，用信仰操控她们，让她们为了他甚至去死还在笑着，我觉得这我几乎不能接受。”
　　“这太可怕了的说，屁股决定脑袋，我作为人类，我不能反人类。但作为舰娘的提督，我又不得不为她们考虑。她们为人类付出太多了，一代一代的死去，一代一代的被建造，直到最后人类灭亡。”夏枫说着，指了指江风。
　　“江风，像你这种没有受到过束缚的舰娘，我很为你感到庆幸的说。虽然现在是乱世，但舰娘确实自由了，不是么的说?”
　　夏枫踮起脚尖，拍了拍江风的肩膀，“所以，有种本能的抗拒，对于这种破坏舰娘身体的行为，因为我看到过很多类似的人类计划，甚至有战争结束后肢解舰娘装甲然后杀死的计划，特别令人毛骨悚然。”
　　“所以我知道都是为了雪风好，但我更想尊重雪风的意见，起码等她醒来，问问她，她是不是想被挖掉眼睛换取自由。我不知道这是不是对的，它甚至有点迂腐，但却是我的想法。”夏枫缓缓的总结道，但又忽然觉得自己有点可笑。
　　自己在说什么啊?
　　以前有句讽刺的话，“虽然他们死了，但是他们自由了啊。”用来讽刺那些假借自由之名的国家。但现在自己这种做法，似乎也有点反向异曲同工了。
　　明明只用舍弃一支眼就能自由，不必死亡，自己还想着让雪风自己做决定，甚至不愿意毁坏她的眼睛，最后这种犹豫不决会不会变成那句话的反面例子呢?
　　蝮蛇蛰手，壮士断腕。
　　自己不愿意挖掉雪风的眼睛，以后雪风要是死去了的话，那么自己会不会追悔莫及呢?
　　刚才自己好蠢，说了一些什么东西。
　　夏枫自嘲的抬起头，“没事，刚才的话，你就当我痴人说梦吧。抱歉，忽然说了一堆不明意义的话。我现在不反.......唔！”
　　眼前一片洁白，又是一片漆黑。
　　鼻子里也闻到了香味，柔软的触感似乎也从脸上传来。


　　群60⑥7九3 40六
　　py
　　最近在玩舟游，白面鸮yyds
　　推一本书，不是py，是我最近看的
　　《罗德岛并不存在》，很好看，已经沉迷了，直接全订()
　　《罗德岛并不存在》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第149节 悲伤

　　今天书友群退了三个人
　　我都认识。
　　两个吵起来了然后都退了，一个不知道为什么。
　　悲伤。
　　甚至想解散群了。
　　一开始就没这群的话，就没有这么多悲伤吧。
　　...................................


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第150节 第一百三十五章 这种人，不抓不行了

　　“谢谢你。”是江风抱住了夏枫。
　　由于身高的差距，夏枫的脸完全埋在了江风的胸口，不过倒是没有意料之中的柔软，只能感觉到胸骨。
　　该说不愧是江风么?
　　“谢谢你抱有这种观念。”江风搂住了夏枫，虽然动作很笨拙，仿佛是从来没有与人拥抱过一般，“但在下很欣慰，你作为人类可以这么想。”
　　当然这个原因，只是江风想拥抱一下的借口罢了。
　　如果每一个人类都这么想，那江风恐怕得抱到死。
　　江风只是给自己找了一个亲近夏枫的借口罢了。既然夏枫说出了感动人心的话，那么自己被感动然后抱一下她也是很合理的吧?
　　一定是的。
　　江风的内心动摇却很有限，因为她见多了这种话。
　　她遇到的每个提督都会和她大谈特谈他们的理念，有些人为了吸引她的注意，什么话都能说出来，甚至推翻人类，让舰娘上位的言论都有。
　　所以虽然她相信夏枫说的是内心的真心话，但却很难感到感动。
　　谎言见得太多，见到事实反而忘了应该哭泣了。
　　但这不妨碍她亲近夏枫。
　　即使没有感动，也要装出感动。
　　这样，就可以更靠近她一点了。被感动的人作出一点不符合情理的事情，稍微有点失控，想必也是很正常的吧。
　　就当身为朋友或者师傅的自己，情绪失控闹了个笑话吧。
　　.......
　　“小事的说。”夏枫试图把江风推开，但却发现自己被搂得很紧，“现在更主要的是雪风的问题吧，这种感谢的话以后再说。”
　　刚说完这句话，夏枫感觉到江风颤抖了一下，手臂的力道也松开了。
　　“是啊，雪风才是最重要的。”江风嘴角微微扯动了一下，露出一丝笑容，“在下有点失态了。”
　　“没关系的说。”夏枫毫无所觉的说道，“对了，皇家方舟，皇家方舟知道什么么?”
　　皇家方舟也在无主之地呆了这么多年，夏枫觉得她可能会懂一些。夏枫感觉她的消息应该是很灵通的。
　　起码，夏枫的舰装有一部分就是她帮忙升级的。
　　比如她的那次击败深海战列的线导鱼雷，就出自皇家方舟之手。
　　“也许，在下也不太清楚，不过问问也是也是好的。”江风耳朵动了一动，“听声音她应该在她的房间里，我们可以去找她。”
　　“那事不宜迟，我们快走的说。”夏枫双足猛的发力，然后如一阵风一般离开了原地。
　　“不过她房间的声音似乎有点......”江风还没说完，夏枫就已经不见了。
　　“异样。”江风说出了最后两个字。
　　然而夏枫已经不见了。
　　“......”江风犹豫了一下，也跟了上去。
　　......
　　小小的足心与冰凉的地板接触，夏枫才意识到自己由于太过匆忙，鞋子都不知道跑哪里去了。
　　当然也许是拉菲帮自己脱掉了。
　　但不要紧，这样除了可能踩到一些比如钉子之类的东西会有一丝疼痛之外，别的都不会有问题。反而抓地力与转向力更强了，声音更小，有利于快步或者前行。
　　脚腕如同弯钩一般勾住楼梯扶手，夏枫一纵身，就跳到了皇家方舟所在的那一层。
　　双腿快步的走着，心里有点着急的夏枫的步伐很迅速，几乎一瞬间就到了方舟的门前。
　　夏枫把手放到了门上，下一步就是顺理成章的推开。
　　然而这时候她却顿住了。
　　因为里面似乎传来了奇怪的声响。
　　“雪风大人，不行的，我有绫波大人，不能，我不能背叛绫波大人。”
　　“斯哈，斯哈，就算您踩在我身上，我也不会屈服的。”
　　“雪风大人，我为什么可以说话么？您堵不住我的嘴的，我全都能吞下去消化掉，这就是我的力量！”
　　“我不会屈服，啊！我永远不会背叛绫波大人的，雪风大人你打死我吧！”
　　“呜呜呜.......要窒息了，雪风大人你就是塞住我的鼻子嘴巴我也不会屈服的！”
　　.......夏枫的手停住了。
　　“本来以为皇家方舟只是偶尔变态，没想到是常态么.......”夏枫手指按在门上，叹了一口气。
　　一次还好，这么多次都撞见了，显然说明一个问题。
　　那就是皇家方舟一直都是变态。自己以前也只是以为她只是有点奇怪的爱好而已，没想到.....
　　她的变态超乎想象。
　　不过，怎么和雪风扯上关系了?皇家方舟应该没见过雪风吧?最多见过一次。
　　自己和江风可是专门避开了皇家方舟，就是怕她对雪风动手动脚。
　　心有疑惑的夏枫一时没注意，力气大了一些，门在她的力道下缓缓滑动。
　　门没有锁，这点力道已经足够了。
　　门开了。
　　皇家方舟跪在地上，抬起头与夏枫目光接触。
　　此刻的皇家方舟，完全跪着，头部朝着夏枫的方向，身上则是各种凌乱的衣物。
　　可以看出，她只穿着内衣，但是各种衣物盖在了她的身上，反而把她的身体盖住不露一丝。
　　头上则是套着一个奇怪的内衣，露出两只眼睛与夏枫对视。
　　裙子，内裤，袜子，衬衣，甚至鞋子堆在她身上，把她盖的水泄不通。而她则在地上蠕动着，表情似乎还带着一丝还没有消散的享受。
　　自己似乎知道皇家方舟在屋里做什么了。
　　.....已经够变态了。
　　这种人，不整治不行了。
　　“.......变态的说。”夏枫俯视着眼前的皇家方舟，一脸黑线。
　　这么多衣服是哪里弄来的?偷了多少驱逐的衣服才搞到的?
　　“?！！绫波，我......”皇家方舟这才意识到夏枫出现在自己面前的事实，一下子从地上弹了起来，“绫波，我，我没有对你不忠！”
　　“?.......这是重点么的说?”夏枫无奈的看着眼前的皇家方舟，“还有你只穿着内衣，要被看光了的说。”
　　难道皇家方舟不应该愧疚的，慌乱的逃跑，为自己做出这种变态的事情而羞愧么?
　　为什么会牵扯到对自己忠心与否的问题上呢?
　　而且，自己又不是她的主人，为什么会涉及到忠心的话题?


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第151节 第一百三十六章 第一次哭泣

　　三分钟后。
　　“所以你也不太清楚的说?”夏枫坐在椅子上，无奈的看着皇家方舟。
　　或者说是俯视着皇家方舟。
　　皇家方舟趴在凳子前面，一脸讨好的捏着夏枫的双脚。
　　夏枫的身材比皇家方舟差远了，每个尺寸都小的她的双足只有皇家方舟的双手那么大。
　　“不要抓着我了，放开的说。”夏枫试图把双足从皇家方舟那里解放出来，然而显然未能如愿。
　　“雪风出了这种问题，我很痛心，但我永远忠心于你啊，绫波！”皇家方舟一脸痛心疾首，“我知道最近这几天你一直对我生气，绫波，我们和好吧，好么?”
　　“.......”夏枫看着在地上装无赖的皇家方舟，听着她嘴里似乎是认真也似乎是日常玩笑一般的话，有点无奈。
　　“我没有生你的气的说，我还是像以前一样。”夏枫摇了摇头，不知道皇家方舟从哪里认为自己生了她的气。
　　自己又不能对她发火，毕竟自己可是吃她的，用她的，现在还对人家生气的话，显然显得有点任性了。
　　软饭硬吃也不是这么吃的。
　　所以夏枫只能勉为其难的接受了皇家方舟的热情。
　　不过说实话，还挺舒服的，皇家方舟哪里学的技术?
　　舰娘的身体结构和人不同，甚至有没有所谓的“穴位”还是另说，能按摩就算不错了。
　　没有觉得很舒服就不愿松开的样子，绝对没有。
　　“那就好，那就好。至于雪风，雪风的症状应该不至于有事，本人以前倒是见过，这是触发了封印的保护机制。”
　　皇家方舟的特点就是随时随刻都能摆出一副正经的表情和你谈问题，如果不是自己还踩在塔里脸上的话，夏枫可能就真觉得她是很正经的人。
　　“保护机制?”
　　“没错，本人也是听说的，似乎远东那边也有舰娘出现过这种问题。”
　　“然后呢，然后怎么样了?”夏枫连忙直起身子，把自己小小的身躯摆成洗耳恭听的样子。
　　“然后.......然后就又变成深海了呗，这是一个封印，没有人能逃脱。不过现在据说他们有秘法可以去掉封印，不知道是真是假。”皇家方舟叹了一口气，“可怜的驱逐妹妹们，就这么成为了深海的人，真是令本人格外的悲伤。”
　　“.......还知道别的么?”夏枫没有在乎她的感慨，继续问道。
　　那个皇家方舟嘴里的秘法，自己也知道。
　　那就是挖掉左眼。
　　难道只能挖掉雪风的眼睛么?先不说意愿的问题，这么精细的事情，该由谁来做呢?
　　让江风么?
　　“如果她可以幸福的话，让她继续成为深海也好吧。”夏枫忽然心里有了一种自暴自弃的想法。
　　就像动漫里的男主总是怕耽误女主而与女主分手，夏枫也忽然升起了一个荒谬的想法，那就是让雪风继续当深海。
　　但这个念头转瞬间就被她压下去了。不行，不能这样。只要还可能有机会，那就不能放弃。
　　“不知道了，本人就知道这么多，不过我们之间还是可以谈.......”
　　“再见的说。”夏枫稍微运用了一点舰装的力道，就把抓住自己脚腕的皇家方舟轻易的甩了起来。
　　夏枫甚至特地把皇家方舟往她的床上扔去，防止摔到她。
　　虽然舰娘的身体很坚韧，但也不好一直糟蹋。
　　“?.......”然而，下一秒，夏枫发现皇家方舟还像狗皮膏药一样贴在自己身上。
　　“放手的说。”夏枫皱了皱眉，试图把这个已经把自己脸贴在自己脚腕的家伙赶走。
　　“本人不要，绫波，你一定是生我的气了吧。”
　　“我没有生你得气的说，我只是很忙，有事，你放开我的说。”夏枫踢了踢皇家方舟，有点无奈。
　　“雪风过段时间就会恢复的，绫波你急也没用。”皇家方舟紧紧抓住夏枫不放。
　　“我知道，但我还有别的事情的说。”夏枫叹了一口气，“你自己玩吧，刚才打扰你了的说。”
　　皇家方舟刚才还在玩不知道哪里弄来的驱逐的衣服，就让她继续玩吧
　　说着，夏枫就使劲挣脱开了皇家方舟，准备走人。皇家方舟只使用了一点舰装的力量，在力量上是比不过自己的。
　　就是没有能把皇家方舟甩到床上去，有点可惜。
　　这一次，皇家方舟没有跟上来。夏枫不由得有点庆幸。
　　终于摆脱那家伙了。夏枫不由得想到。
　　“绫波你是不是讨厌我了?”皇家方舟趴在地上，喊道。
　　这一次，皇家方舟的声音带了一点哭腔。
　　夏枫有点意外。
　　皇家方舟是不会哭的，她无论什么时候都是嬉皮笑脸的，又或者假装正经的，但永远不会哭。
　　然而夏枫却听到皇家方舟的声音，似乎有一种压抑的，马上要到临界边缘的哭泣。
　　夏枫转过了身。
　　只看到皇家方舟仿佛一只被遗弃的小猫一样，侧躺在地上，又重复了一遍，“绫波，你是不是讨厌我了?”
　　没错，是有哭泣的声音，她的笑容也带着一股落寞。
　　但她仍然尽力保持着笑容，就像以前一样。但却缺少了以前开心的样子。
　　她甚至罕见的没有自称“本人”，而是自称“我”。
　　夏枫站住了。
　　她缓缓转过身，走到了趴在地上的皇家方舟面前，然后蹲了下来。
　　凉凉的而又白皙的手抚摸上了皇家方舟的头顶，然后仿佛摸一只小猫一样摸着她的头发，明明夏枫才是幼小的一方，可夏枫现在却仿佛安抚小孩的家长。
　　夏枫反复抚摸着她的头发，一直抚摸到脖颈和后背，让她的脸靠在自己身上。
　　“怎么了，我怎么会讨厌你的说?”
　　py
　　如果有一条能变身的腰带，谁又特喵的不想当个英雄？！
　　然而，李林的腰带却能够变成各类二次元的妹子。
　　《魔禁》的御坂美琴，《斩瞳》的赤瞳，《明日方舟》的史尔特尔......
　　那一天，人们发现，拯救自己于危难之间的是来自二次元的女神和老婆们时，所有人都沸腾了。
　　但是他们却不知道，他们的女神其实都是李林变的！


　　群60⑥7九3 40六
　　《你们的二次元老婆都是我变的》《你们的二次元老婆都是我变的》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第152节 第一百三十七章  贝尔法斯特到来

　　“绫波，以前的你不是这样的，不是么，虽然你以前经常打我，但你不讨厌我，现在我感觉你疏远我了。”皇家方舟捂着自己的脸。
　　“没有的说，为什么这么想?”夏枫有点茫然。
　　自己有疏远皇家方舟么?
　　好像没有吧。
　　“不，有的，绫波，你好久没和我说过话了。”皇家方舟叹了一口气，掰着手指头，“第一天，第二天你和我说话了，但之后再也没有说过。”
　　“每次绫波都是一个人在做什么，而不是像以前一样和我一起做了。我就想，绫波一定是讨厌我了吧。”
　　“一定是的。以前绫波都会和我讨论鱼雷的威力，对深海的战斗。现在绫波也不说了，现在绫波只会和江风说话，和天狼星说话，但不和我说话。”
　　“本来绫波认识的人多了是好事情，绫波在这里时间长了也是好事情，可为什么这两件好事情加起来却这么让人痛苦呢......”
　　“.......”夏枫沉默了。
　　好像自己最近真的没有和皇家方舟说过话。
　　这次由于拉菲的原因，自己呆的比以前还久，而且久很多。
　　自己以前一般只停留两天的，就算是要改装舰装，也是改装完就立刻走人。
　　而现在的自己，已经好久没有去外面猎杀深海了。
　　但就算这样，也自己一直忙于各种事情，不论是拉菲，雪风，天狼星或者江风，每一件事情似乎都比皇家方舟的重要。
　　皇家方舟就像一个弱小的排队的小孩，被大汉不断的插队却只能怒目而视，无法做出反抗。
　　又像喜剧里的小丑，就算哭了，大家也会以为这是装哭。
　　“我不讨厌你的说，真的。”夏枫只能这么说道。她不怎么会表达自己的感情，在猝不及防之下甚至找不到合适的借口。
　　皇家方舟又看不到拉菲，自己和天狼星的关系也解释不清。难道要说自己认了个江风作为师傅?
　　世界上没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱。
　　皇家方舟不是圣人，她付出这么多，肯定希望相应的回报。
　　哪怕只是一点点，比如说一句话就行了，但这也是渴求的回报。
　　自己在她心中是什么地位呢?
　　爱护?仰慕?自己从来没想过。
　　但皇家方舟一直给自己提供最好的装备，有什么舰装升级也是第一时间来找自己，想必也是很喜欢自己的吧。
　　虽然所有驱逐舰娘她都喜欢，但是对自己好像格外看重。
　　是因为什么呢?
　　自己第一次遇见皇家方舟，当时是什么情况呢?
　　自己记不太清了，当时好像是帮了她一把吧?为什么自己那么重要呢?
　　“真的么?”皇家方舟有点怀疑的问出声。
　　“真的。”夏枫注视着皇家方舟。
　　两只舰娘对视着。
　　“那在下相信绫波。”皇家方舟点了点头，然后往前蹭了蹭。
　　“那绫波你可以摸摸本人的脸么......还有脖子.......”
　　“行吧。”夏枫犹豫了一下，然后同意了。
　　毕竟皇家方舟看上去那么悲伤。
　　然而就当夏枫的手摸上皇家方舟的那一刻，门口突然传来一声轻呼，“噫！”
　　“嗯?”夏枫回头。
　　只见江风站在门口，面露古怪的看着两人。
　　她显然看到了两人的动作。夏枫蹲在地上，抚摸着趴在地上的皇家方舟，看上去仿佛在干什么奇怪的事。
　　“呃......”夏枫尴尬的想解释一下，然而皇家方舟抢先动手了。
　　她一下子抓住了夏枫的手，“绫波大人，不要走！”皇家方舟用和平常一样夸张的语气喊道，“没有你我就不活了。”
　　皇家方舟开始疯狂的用脸摩擦着夏枫的手指，“斯哈斯哈～”
　　“.......果然又在发情么.......”江风叹了一口气，对这个场面她似乎有点心理准备了，但马上她又问了一句，“皇家方舟，你脸上怎么有泪痕?”
　　“啊，本人脸上有泪痕么?”皇家方舟恢复了原来的语气，仿佛刚才不曾哭过，“那一定是被绫波感动的哭了。”
　　“也许。”江风不置可否地说道。
　　“不是的说，刚.......”夏枫想给皇家方舟辩解，然后下一秒就被打断了，“唔！”
　　因为皇家方舟舔了一下夏枫的腿。
　　“.......”
　　“刚才绫波说有事，那就快去忙吧。”皇家方舟神态自如，同时在江风看不到的角度露出哀求的表情，用极小的声音说道，“别让江风知道好么?”
　　“.......”夏枫沉默了，然后点了点头。
　　“谢谢绫波，这是我们两个人的秘密。”
　　“我可不想有这么奇怪的秘密的说。”夏枫只能妥协。
　　“呵哈哈。”皇家方舟讪讪的笑着。
　　江风看着加密通话的两人，疑惑地说道，“你们到底在做什么?”
　　“没什么，只不是一点情绪的发泄罢了。”夏枫叹了一口气。
　　既然方舟不愿意说的话，那就算了吧。
　　看样子，皇家方舟不想让江风知道。
　　“那既然没事的话，在下反而有一件事要说。”江风不再怀疑，注意力转移到了正事上面。
　　“那就是贝尔法斯特，她找来了。”
　　“这就是天狼星找的救兵么?”夏枫并没有意外。
　　天狼星说去找人，现在已经出去快一天了，应该找到了吧。
　　“不，问题就在这，贝尔法斯特对在下说，她也是来找天狼星的。”江风无奈地说道。
　　ps
　　悲伤，昨天去开会，拿着包去，包上有点土。
　　然后我使劲打了一下，试图把土打掉
　　然后悲惨的事情发生了，包旁边有一个三角板，直接给我划了一刀。
　　因为三角板是新买的，而且很大，是那种工程制图用的的三脚板，瞬间血流如注。
　　_(:з)∠)_划到大拇指了，要死了要死了。
　　不过现在好多了，很舒服。
　　_(:з)∠)_还不好贴创可贴，因为要经常活动。
　　..................


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第153节 第一百三十八章  天狼星失踪

　　在会客室的桌子旁，本来应该只有三人的房间，此时又多了一人。
　　主要是白色点缀着深蓝色条纹的女仆装，小巧精致的女仆发带，无一不揭示着她的身份。
　　皇家海军爱丁堡级轻巡洋舰，贝尔法斯特。
　　作为无主之地数一数二的恐怖战力，她的到来，可以说是任何人都不敢轻视。
　　“您好，我来这里，是为了天狼星而来。”贝尔法斯特端坐在桌子前，虽然她语言很礼貌，但面色上的不善却暴露了她的内心。
　　她显得很急促，甚至没有喝面前的茶，只是在对着夏枫三人发问。
　　“天狼星，在下听说天狼星去找你了，你没有见到她么?”江风提问道。
　　“没有，几位小姐，我只知道一件事，那就是天狼星出事了，而且她对我说的最后的一件事，那就是她来各位这里了。”贝尔法斯特用手轻轻敲了一下桌子，“各位怎么看?”
　　“出事了?”皇家方舟有点疑惑的问道，“你是怎么知道她出事的?她向你求救了么?”
　　“没有。但是我能感应到。”贝尔法斯特抬了一抬手，露出女仆装下白皙的手腕，“就通过这个东西。”
　　在贝尔法斯特的手腕上，赫然有着一个小小的红色印记。
　　“这个印记，想必各位知道吧，天狼星的手腕上也有一个。”贝尔法斯特轻轻点了一下这个红点。
　　“.......”夏枫还真不知道，只能看向江风。
　　江风明眸微眯，慢慢说道，“灵魂契约，你们之间有舰娘之间的契约。”
　　“没错，想必绫波小姐可能知道这件事，就在那场误会里。”贝尔法斯特微笑的看向夏枫，“这一点我要向绫波小姐道歉，当时错把你认为是来入侵的敌人舰娘了，试图威胁你。”
　　“呵，你还好意思说，你当时明明是想让绫波死！我看了她的舰装，破碎80%以上，灵魂力也几乎用完晕厥！”皇家方舟像是点燃了火药桶一般，一下子站了起来，“你肯定是想干掉绫波！”
　　皇家方舟的脸上愤愤不平的表情尤其明显，仿佛刚才贝尔法斯特的一席话触碰了她的逆鳞。
　　“我从来没有这个想法，事实上，我们无主之地已经很久没有战沉过舰娘了，不是么?大家永远都是点到为止。”贝尔法斯特笑了笑，“就算她是敌对的，我也不会伤她性命。最多强迫和她缔结这份契约罢了。”
　　“然后呢，然后拿这份契约玩囚禁play?说的轻巧，你确实没有限制舰娘的手段，但是不给绫波修复舰娘你是可以做到的吧?这样的话，绫波的行动力就不如你，就永远逃不出你的手掌心！”皇家方舟的思路显然更深，她咄咄逼人的逼问着。
　　“而且这份契约，同样可以对绫波造成一些影响，比如让她感到痛苦之类的还是可以做到的吧?再加上绫波的记忆经常丧失，这样的话，绫波慢慢的，肯定就会沦为你的玩物吧?”皇家方舟拍了拍桌子，“本人早就看透你了，你这个笑面虎！”
　　“方舟！”江风在旁边一下子按住了皇家方舟的肩膀，“冷静点。”
　　说着，江风对着贝尔法斯特道歉道，“抱歉，她有点激动。”
　　贝尔法斯特倒是愣了一下，“皇家方舟小姐的思路倒是很奇特，我暂时没有想到这一层，不愧是我们这里有名的绅士。”
　　然而这却让皇家方舟更加炸毛了。
　　虽然两人同属皇家阵营，但目前的气氛，显然不是该有的和和气气的气氛。
　　反而是本来应该是历史的敌对方的江风和贝尔法斯特，显得比较平静。
　　“我看你才是变态！对同伴用那种契约的舰娘，我只是心理上的变态，而你是全副身心都是变......”皇家方舟刚想继续说下去，嘴就被捂住了。
　　夏枫捂住了皇家方舟的嘴。
　　“呜呜！”本来皇家方舟还想挣扎，看但看到是夏枫，就身体就自然的停下了。
　　夏枫直接把皇家方舟压在了椅子上，让她肚皮贴着椅子，骑在了她的身上，“皇家方舟，别说了的说。”
　　夏枫身上的衣物与肌肤，摩擦着她的后背，让皇家方舟一下子停下了思考。
　　她完整感受到了夏枫轻盈的重量，还有她的肌肤与力道。
　　夏枫的双腿搭在她的肩膀上，用小腿夹住了她的脸颊的两侧。
　　“冷静点。”夏枫叹了一口气。
　　皇家方舟的情绪有点异常的激动，也许是刚才的哭泣没有让她发泄够，又或者是她早就对贝尔法斯特心怀不满，她现在就像一个火药桶一样，一点就爆。
　　所以夏枫虽然知道皇家方舟是为了自己好，在维护自己，却不得不让她停下。
　　而深知她秉性的夏枫，知道这时候最好的办法，就是给她一点虐待了。
　　皇家方舟不但不会生气，反而会很开心，也能堵上她的嘴，实在是一箭双雕之计。
　　就是可能需要自己牺牲一点色相。
　　但这也是在所难免的，就当是给皇家方舟的补偿吧。
　　果然，皇家方舟的脸一下子红了起来，“绫波大人！！～～”说话还带着一丝颤音。
　　“冷静一下，听她说好么?”夏枫无奈的说道。
　　“那绫波可以不要坐本人的后背，坐本人肚子可以么?”皇家方舟仿佛忽然由大总攻变成了小弱受一般，小声说道。
　　“可以。”说着，夏枫就像翻大饼一样把她翻了一个面。
　　“呃！！本人死而无憾了，绫波，您就算这时候掐死我，我也会毫不反抗的.....”皇家方舟像泄了气的皮球一样，头和四肢都垂了下去，然后不动了。
　　大概已经有点神志不清了吧。
　　“.......我可没想要掐死你的说。”在皇家方舟身上扭动了几下调整了几下坐姿之后，夏枫敲了敲身下的人形坐垫的头让她安分一些，不要发出什么奇怪的声音。
　　然后抬起脖子，正色道，“贝尔法斯特小姐，请继续吧。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第154节 第一百三十九章  真名 天想风

　　天狼星已经在大海上不知道巡游了多久，又或者是连时间的概念都失去了。
　　没有时间，没有空间，这种失去时空感的感觉让她感觉几乎发狂。
　　“......怎么才能离开这里，我的方向感已经乱了。”天狼星叹了一口气。
　　她试过好多种方法，都无法离开这片汪洋大海。自己就像在绕圈的蚂蚁一般，无论怎么样都摆脱不了死亡的轮回。
　　“天想风，那个深海是叫这个名字吧......”天狼星缓缓念出那个白色少女的名字，“天想风号航空母舰，历史上不存在的一艘舰船么，甚至历史上都没有她的记录?”
　　深海方面很多舰娘在历史上都有一点点原型，或者干脆就是普通舰娘转化的。
　　天狼星用自己的灵感侧写出这个名字的时候，一开始有点惊讶，但很快就恢复如常了。
　　很正常，历史上不存在的舰，不代表没有它对应的深海。天想风也许只是某个家伙造出的小船吧?
　　“但却把我逼到了这种地步，真有你的。。”天狼星叹了一口气，要说她服软了，那肯定是假的。
　　皇家女仆带有皇家两字，那就是代表着拥有皇家海军的荣耀。无数年来，皇家舰队所向披靡，永不退缩的勇气一直伴随着它们。
　　逢敌必战永远是皇家舰队的精神。
　　“我的女仆，怎么又在这叹气呢......”声音从背后悠悠的传来。
　　然而天狼星就算不回头也知道她是谁，“又来了，阁下过几个小时就来一次，不嫌麻烦么?深海天想风小姐?”
　　天狼星开门选择直呼这名深海的名字，希望借此反客为主。
　　可是天狼星失望了，少女的脸上没有露出丝毫的意外，仿佛早就知道天狼星会叫出她的名字一般。
　　“那自然是有原因的，换了别人我可不会多费口舌。”天想风微微笑了笑，仿佛随意一般的舒展了一下筋骨，扭了一下柔软的脖子“我说的吧，你是会我的女仆，对于女仆，我可是很宽容的。”
　　“痴心妄想，不是么?”天狼星双手扶着膝盖，作出讽刺的姿势，说道，“我就算被你击沉，被你撕成碎片，也不会认你为主，你这个毁灭人类文明的恶鬼。”
　　天狼星已经很久没有辱骂过别人了，毕竟自从来到无主之地之后，她几乎就是一直佛系的生活着，无欲无求。
　　但面对毁灭了人类文明的深海，她却有点抑制不住内心的愤怒。
　　就是她，毁灭了自己的一切，让自己的提督战死，所有的美好生活都消失不见。
　　天狼星把手背在身后，不让深海天想风看到自己因为压抑的愤怒，已经被攥的发白的手。
　　不能让这家伙发现自己心情的波动，不然的话，对现在的自己不利。
　　“别那么说嘛，舰娘总会变的，你看我，一点都不比那家伙差，不是么?”天想风羞涩的笑着，仿佛邻家小妹妹一般，“你要想做什么，我都可以做哦，你看我的躯体，可棒很多呢。”
　　说着少女抚摸着自己的皮肤，手指在上面轻轻摩挲着，从自己的香肩抚摸到细嫩的足弓，“虽然有点过于白，可能不符合你们的审美，但我还是很自信的哦，因为，我的样子，可是连你的绫波主人都说好哦～”
　　“！”天狼星怔了一下，她怎么会知道绫波?
　　“很惊讶吧，不，不必惊讶哦，我和她在一起的时间比你想象的要长很多。”天想风捂住嘴笑了起来，而且笑的很开心，仿佛看到天狼星惊讶让她很高兴。
　　“没错，我最喜欢她，我看过她的书，我看过她的照片，读过她的传记，看过她的录像，她的一切我都印在脑海里了。”
　　天想风抓紧了自己的衣角，瞳孔慢慢的收缩，“把她复活后，我可是把最好的都给她了呢，给她我的欲望，给她我的宠爱，给她我的所有资源，谁欺负了她，明天那个家伙就会被送去废品回收站。”
　　“她没有记忆，不要紧，只要她的灵魂还在就可以了，我能闻到她的气味。”天想风的手从怀里掏出一个小瓶子，陶醉的看着，用指节轻轻敲打着瓶子内壁，然后把它贴在自己脸上，用力的摩挲着。
　　“你看，这是她的头发和发卡，我还带在身上。她的私有物品，我也全都保存的好好的呢。毕竟万一有一天她回来的话，可能会用到。
　　我甚至不断地往她可能出现的地方派物资船，而且专门派了最弱的护卫，我怕她饿死，怕她没有物资。”
　　“你知道么，每次听到属下报告物资船被击沉了，我都特别高兴，我宁愿以为是她击沉的。这样的话，说明她还活着，不是么?”
　　天想风的瞳孔几乎缩成了一条线，如同猫眼一般。她咧着嘴笑着，用手轻轻捂住嘴唇，“然而她是怎么报答我的呢?
　　她跑了，从我身边逃走了。明明只要她说，我能做到的都可以给她。她不喜欢锁链，我给她去掉了。她不喜欢被触摸，我以后就再也没有摸过她，就算这样，她还是弃我而去了，甚至没有一丝留恋，不是么?
　　所以，我要拿回她，她是属于我的，这次我来，就是为了她，无主之地什么的，谁在乎?要是那些舰娘残党们不愿意交出她，我就把她们这些老古董全杀了。
　　“呵呵呵，”天想风的眼睛已经失去了高光，仿佛处于无尽的阴云之下，“灵魂计划什么的，其实都不重要。我之所以提出这个计划，一开始也只是为了复活她罢了。你懂么?我做了这么多，她却只想从我身边逃跑！”
　　天想风最后一句话几乎是喊出声的。
　　“哦.....抱歉，我好像失态了呢。”天想风在一瞬间仿佛恢复了正常，又露出温和的笑容，手指轻轻抚摸着香腮，“我来这里，就是为了你的绫波主人。为了这个灵魂计划，绫波可不能缺少呢。”
　　没错，为了这个灵魂融合的计划，根本不是为了一己私欲才出兵的。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第155节 第一百四十章 好主仆

　　“自相矛盾的话，你以为我会信的么?”天狼星讽刺地勾起嘴角，看着眼前这个不正常的少女。
　　一会说是为了夏枫，一会又说为了计划，谁会相信?虽然刚才似乎天想风的心情出现了诡异的波动，但谁知道是不是真的呢?万一只是让自己相信的故作姿态呢?
　　天狼星只知道，面前的敌人是罪恶的，是一切的罪魁祸首，是战争和灾难的元凶。
　　“信不信无所谓，只要你愿意归顺于我就行。”天想风无所谓的幻化出一本书，“我看看，你在历史上也有很多笔墨呢，还有贝尔法斯特，女仆二人组，想必都收服以后，会很快乐吧。”
　　“呵，妄想症又发作了?不光想要收服我，还要收服贝尔法斯特?”天狼星摆出蔑视的表情，“你在做梦，我说了多少次，不可能的。”
　　“还有拉菲，不知道为什么，复活拉菲的尝试一直失败，就连让她的和人类融合都办不到。难道她这么排斥人类么，好奇怪哦～”天想风自顾自的说着，似乎只是为了自己而说。
　　“有没有在听，你到底还要自言自语多久呢?妄想症的家伙。”天狼星举起了炮管，她已经有点不想听下去了。
　　明明自己只想和主人好好的生活在一起，过简单的生活。为什么这么烦人，在这说着什么复活计划。
　　深海有什么计划，和自己没有什么关系吧?自己刚才之所以能听下去，只是因为这一切都和自己的主人有关而已，现在这个天香风越来越说的越偏了，越来越和主人无关。
　　那就没有必要听下去了，只要听到和主人相关的部分就够了。
　　别的一律不管。
　　“不管你说什么，对我来说都没有意义的，你是不可能策反我的。”天狼星已经不想再继续谈话了。
　　“真是不解风情呢.......你知道么，故事里的大反派在最后，总会把自己的计划全盘托出，我一直很疑惑，为什么这个大反派这么蠢，为什么非得说自己的计划呢?”
　　天想风不以为意的抚摸着自己的指甲，用它的尖锐部分在自己白皙的皮肤上划出痕迹。
　　“那是因为，自己没人理解真的很痛苦啊，大反派之所以这么做，那是因为天才生来孤独，他们总是不被理解的，不是么?
　　当大反派自以为能和同样聪明的主角交流的时候，换来的确是主角的嘲讽，就像我和你一样。”
　　“呵，歪理。说完了么，说完了的话，我还忙着赶路，就不陪你聊了。”天狼星的炮管已经在充能了。
　　每次这个幻影出现，都会给自己一顿长篇大论的废话，让自己不堪其扰。
　　为什么这个家伙，总想策反自己?难道自己有什么不同的地方么?
　　天狼星想了想，还是百思不得其解。
　　自己到底哪里不同?让这家伙非得要招降自己呢?
　　难不成，真的是像那个家伙说的那样，单纯的“欣赏”自己?
　　天狼星摇了摇头。不可能的。
　　她宁愿相信天想风是为了让自己作为内应，以便攻打无主之地方便，甚至是让自己偷袭夏枫。
　　自己在离开主人那里的时候有说去找外援，那么主人必然会把希望寄托在自己身上，期待自己能找到舰娘。
　　如果自己被策反了，那就相当于主人没有外援，而且还多了一个内鬼，基本就是必输了。
　　所以，自己绝对不能背叛主人，无论是因为什么。
　　“唉，我还以为我能和你有很多共同语言呢，毕竟你也喜欢你的主人，我也喜欢你的主人，我们应该是好主仆姐妹才对，可惜可惜，只能是好主仆了，无法变成好姐妹了。”天想风露出悲伤的表情，仿佛真的特别伤心，“我真的很难过，难过在我们不能互相理解。”
　　天狼星差点被气笑了，连炮管都有点忍不住颤抖起来，她用自己的手捂住自己的嘴，防止自己笑出声，“好姐妹自然是做不成，不过我们倒是可以当好主仆。”
　　天想风眼睛一亮，露出高兴的表情，笑了起来，“你想通了?那就好，省的我亲自动手了呢。虽然你不愿意臣服于我，但是主仆我也很喜欢呢。”
　　天想风掰着手指，脸上布满着认真，“等我找回了你的主人，你就来服侍我们两个。这统领我也不当了，我们去流浪就可以了，因为按照计划，你的主人可是必须得死呢，我可不想让她死掉。”
　　“我可是很强的，我们流浪也不怕被围剿。最好还有贝尔法斯特，这样的话，两只女仆，正好对应我和夏枫。看在你这么识时务的份上，就让你侍奉夏枫吧，不过仆人可是不允许偷吃的哦，被发现的话，可是会有惩罚的。”
　　天想风忽然又显得很苦恼，仿佛在计划着一切。
　　“算了，不如给你上锁吧，这样的话，你就不可能偷吃了。没事，我会定期给你放开的呢，毕竟女仆也有欲望需要发泄嘛，我会带来一批被我控制的舰娘，到时候那些随你挑，怎么样?”
　　“至于贝尔法斯特，就要看她懂不懂事了，不过不用担心，我会亲自调教好她的，听说她和你性格相似但是更加刻板严谨，不知道是不是真的。
　　“不过没关系，忠言逆耳利于行，我还是会好好的珍惜她的。啊，好棒，我感觉很好。”天想风仿佛已经陷入了幸福之中。
　　她从身上又拿出一个厚厚的本子，“你看，我都有计划呢，一页五百字，现在已经写了两千多页，也就是一百万多字了，这可比某位鸽子还多了七十万字，怎么样，我把我们的一切都安排的妥妥当当的，怎么样?
　　怎么样，我的仆人，快赞美我吧。”
　　天想风紧紧抱住了本子，然后使劲抚摸着她，仿佛这就是她幸福的未来。
　　天狼星冷眼看着眼前的少女，这个明明看上去年纪很小却显得很老成的少女，缓缓的说道，“你可能弄错了一件事。”
　　“诶?”天想风动作一下子冻结了，她缓缓抬起头看向天狼星，两眼全是茫然，“说，什么事情，我的计划哪里有问题，是哪？没关系，你放心说，我们的幸福生活不能有错漏，我不会责怪你的。”
　　天想风凝视着天狼星，急切的想从她那里找到答案。
　　天狼星嘴角勾起一抹笑容，“一开始就错了，我说的好主仆，是指的你被我打败后，我是主人，你是仆啊。”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps
　　大概还有一章 大概()大家不用等，不过估计也没人等hh
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第156节 第一百四十一章  吾之刀何如?

　　天想风的脸上露出了错愕的表情。
　　天狼星不等她反应过来，手里的主炮就轰然发射，“呵呵，再见了，愚蠢的天想风小姐。”
　　炮弹轰击在海面上，掀起了巨大的海浪。浪花翻涌，天想风也不见踪影。
　　“感觉不错。”天狼星自言自语，算是报了那家伙把我困在这里的一箭之仇了。
　　那家伙看上去挺精明的。然而遇到夏枫的问题就仿佛失去了理智，真的愚蠢。如此戏耍她一番，也能稍稍去掉心中的怨气。
　　海浪逐渐平息，一个身影逐渐从天狼星火炮轰击的地方显现出来。
　　是天想风。
　　此刻的她，全身都被海水弄的湿透了，白色的皮肤在布料下稍微露出一点贴紧的暗色。但她的姿势还没有变化，仍然在原地伫立着。
　　“怎么可能?”天狼星有点茫然。
　　为什么，这一次天想风没有消失呢?为什么她还在原地?
　　天狼星不信邪的抬起手又开了一炮。
　　同样，天想风还没有消失，并且朝着天狼星露出了微笑。
　　“这.......”天狼星沉默了。
　　“天狼星，你在戏耍我是吧，”天想风脸上的表情很认真，“在关于夏枫与以后的生活上戏耍我?那可是我不能忍受的呢。”
　　天想风还在笑，手指轻轻捋去前额的头发的水珠。然后看着水滴在自己的手里慢慢消散。
　　然后轻轻歪了一下头，仿佛一个清纯的可爱少女，有了自己的一个小小困惑一般。
　　“我可是星夜兼程到这里的呢，好累的，本来还期待你能归顺我，看来是我想错了呢。”天想风看着手腕上的另一滴水珠，看着它慢慢的从手腕滑到自己的小臂，然后再次消失不见，“你现在这样，让我很难办啊。”
　　“你是本体?”天狼星沉声问道，她的声音有一丝沙哑。
　　这是她第一次近距离面对天想风的本体。没有想象中的气势的压迫，但同样恐怖。
　　“当然的呢，初次见面，好吧也不算初次见面了呢，那第不知道多少次见面，请多指教。”天想风又笑了出来，仿佛刚才的愤怒都不存在一般。
　　“不可能，不可能。”天狼星摇摇头，打翻了自己刚才的推断，“你如果是本体的话，为什么不对我进行控制?”
　　天想风的心灵控制能力恐怖异常，对毫无抵抗力的人类来说可以让他们瞬间倒戈，就是对心志不坚的舰娘来说，也是绝对致命的。
　　天狼星就曾经见过被天想风魅惑的人类与舰娘发动的自杀式袭击，恐怖异常。
　　就算是天狼星也没有把握在单挑中能不被控制。理论上来说，对付这种控制系的深海，要派多名舰娘同时出战，用人数压倒她才行。
　　但现在天想风和她几乎是单对单，在这种情况下，天狼星觉得自己的胜率可以说是无限接近于百分之零。
　　天狼星甚至没有见过天想风出手，因为她身边从来不缺乏愿意为她死的炮灰。她只知道天想风是一艘航空母舰罢了。
　　就连这点情报，也是天狼星运用自己的灵感来看破的，其它的，天狼星一无所知。
　　“当然是因为......算了，我不想说了呢。”天想风笑容没有消去，她微微弯腰让身体微微前倾，“你成功惹怒了我，所以我准备给你一点惩罚。
　　女仆不够乖可不行，如果不听主人的命令的话，发展下去的话会失去控制呢。”
　　天想风一步一步的接近着天狼星，本应该在海面上航行的她，此刻却像一个人类一样走着，不断着靠近天狼星。
　　两人的距离进一步缩短。
　　天狼星头上不由得露出了一滴汗珠。
　　为什么天想风身为航母母舰要靠近自己?难道她说的惩罚难道是指身体的接触那种么?
　　不可能。
　　难道这家伙就不怕自己对她开炮?
　　虽然很多航母也有副炮，威力甚至比重巡还不遑多让。但航母薄皮大馅的特性让它很难在近距离交战。
　　最经典的就是几天前自己对战皇家方舟的那次，自己只需要随便开几炮就能让皇家方舟陷入手忙脚乱的境地。因为在自己的攻击下，皇家方舟几乎没有容错率，再加上笨重的舰装带来的闪避作用也有限。从一开始，自己就赢了。
　　而如今，天想风居然在靠近自己，是为什么?
　　要比开炮的速度么?还是觉得自己不会被炮弹和鱼雷打中?
　　那也太小看自己了吧?自己身为几乎满级的舰娘，在如此近的距离攻击航母，起码鱼雷是必中的。
　　一旦天想风中弹，那么舰装破损的她肯定机动更加困难，那么接下来更多的中弹就在所难免了。
　　除非天想风觉得她可以秒杀自己。
　　但那怎么可能呢?自己可是天狼星，怎么会被一击秒杀?
　　天狼星眯了眯眼睛，看着天想风距离自己越来越近，她知道不能再让这家伙继续靠近了，自己必须立刻开火。
　　再近的话，就脱离最佳射击距离了。
　　“不管你有什么名堂，妨碍我和我骄傲的主人的，都消失吧！”天狼星猛的抬手，主炮发动了齐射。
　　同时，副炮与鱼雷也跟着齐射而出。
　　不管她搞什么名堂，一发带走就可以了。
　　巨大的，轰鸣的火光爆出，主炮齐射的威力，可不是刚才一发试探性的炮击可以比拟的。
　　炮弹雨朝着天想风齐射而去，而天想风只是叹了一口气。
　　她的眸子里映出了所有的轨迹，也在这一瞬间将它们彻底锁定。
　　“只有这么点，挡住轻轻松松的呢。”天想风低语道，与此同时，右手伸入舰装空间。
　　手微微伸出，白光闪过，时间在这一刻仿佛静止。
　　所有的炮弹都没有爆炸，而是坠落进了海面。仿佛它们都是劣质的炸药一般。
　　但如果有人细细的观察，就会发现，每个炮弹甚至鱼雷上，都有一道细细的纹理。
　　是刀切过的纹理。
　　而且白橙色的，机械感惊人的刀切过的纹理。当然它还有一个名字，那就是绫波的斩舰刀。
　　绫波的斩舰刀出现在了天想风的手中。
　　那巨大的，充满科技感的刀天狼星不可能认错，这肯定是绫波的刀，但为什么会在天想风手中?
　　天想风轻轻抚摸了一下手里的斩舰刀，看了一眼一脸震惊的天狼星，“怎么样，我这把斩舰刀，比起你的主人的，哪个更强呢?”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第157节 第一百四十二章  黑暗界

　　“原来是这样......”夏枫眼睛里的光芒扑朔迷离，不知道在想什么。
　　“没错，我和她互相持有对方的一小部分灵魂，这让我们可以感知到对方的情况而不对对方造成损害。”贝尔法斯特叹了一口气，事到如今，她反而平静了下来。
　　“您似乎不太着急了。”江风缓缓的说道。
　　“急躁又有什么用呢，就在你们打闹的刚才我似乎明白是谁搞出这些事情了。”贝尔法斯特说道，眼睛微微看向天空，“是深海，他们来了。”
　　“哦?在这方面你们两个倒是意外的吻合。”夏枫的身下传来了皇家方舟的话，看来她居然在认真听贝尔法斯特说话，“深海什么的，那个天狼星也这么说。”
　　“因为就是深海。我感受到了，通过我们两个的灵魂链接。”贝尔法斯特叹了一口气，“她在和深海战斗，而且那个深海很擅长灵魂攻击，在对我的灵魂碎片进行蛊惑。”
　　“蛊惑?”
　　“没错，就像脑子里面有人暗示我，她很看重我一样。这个暗示如此明显，我甚至能勾勒出一副速写了。”贝尔法斯特用手指点了点太阳穴，“很好，看来我虽然想错了，但带的人是对的。”
　　说着，贝尔法斯特轻轻喊了一声，“小姐，您可以进来了。”
　　与此同时，门缓缓打开了。
　　一位舰娘走了进来。
　　红色外表的黑衬猫耳又或者是恶魔角的巫女帽歪歪斜斜的扣在头上，连接着同样黑色的小小斗篷。精致的衬衣勾勒出一条丝滑的曲线并顺利将裙子撑开。
　　修长的腿上，则套上了黑色与白色相间的过膝长袜，玉足则伸进了棕色的系带靴子并踩着它与地板缓缓的带着她的主人走了进来。
　　“五位小姐，请多指教，我是黑暗界，皇家海军黑暗界级浅水重炮舰一号舰。”虚弱而空灵的声音传来，黑暗界站定，然后抱着手里的恶魔叉轻轻行了一礼。
　　“你好，请问你是?”
　　“唔?”
　　“黑白条纹丝袜诶?”
　　三人同时说道，只有贝尔法斯特微笑的看着黑暗界。
　　“请问，您怎么进来的?”江风率先问道，“我没有听到任何声音。”
　　江风的耳朵赋予了江风极大的听力效果，按理来说，江风应该早就发现了黑暗界。然而就算黑暗界已经进来了，江风也几乎听不见她的声音。
　　只有衣服之间碰撞的声音稍微传入了江风的耳朵。
　　“自然是听到诸位的召唤进来了，尤其是有一位小姐见到我很开心，不是么?”黑暗界微笑道，淡淡的笑容仿佛一朵幼小的玫瑰。
　　但是这朵玫瑰却似乎被笼罩在阴暗之下，无法对着太阳绽放出她的光芒。
　　“好了，这就是我寻找天狼星的帮手。”贝尔法斯特微笑着点了点头，“本来没想麻烦她的，现在既然和深海有关，那么也许她更擅长。”
　　“我的荣幸。”黑暗界点了点头。
　　“那就开始吧。”
　　黑暗界点了点头，仿佛是这句话起了作用一般，她手里的恶魔叉开始发光。
　　仿佛是想抱住它一样，黑暗界把它的末端从双腿的空隙穿过，用双手捧住它，嘴唇微微颤抖，“彷徨在世间的灵魂，请聆听我的低语：有光就有影，有灵即有身。光与影相伴，灵与身同追。告诉我您的位置，就像影子告诉光明一样。”
　　黑暗界红红的眼睛散发着迷人的光辉，仿佛一块红宝石一般。
　　四人都被吸引的靠了过去，就连皇家方舟也不例外。
　　“几位由于接触过天狼星比较多，我来找几位其实一个目的就是借助几位的灵魂进行灵魂锚定，找到天狼星的位置。现在看来效果很好。”贝尔法斯特倒是显得有点意外，“看来几位和天狼星有着挺深的关系看来我们来对了。”
　　“是的，光明与黑暗有很深的羁绊。”黑暗界笑了笑，“但诸位的灵魂如此紧密相连，倒是让我吃了一惊。”
　　说着，黑暗界指了指夏枫，“这位绫波，就是灵魂的核心了。”
　　“唔，我么?”夏枫茫然的指了指自己的脸。
　　“没错，你和两位舰娘的联系很深，又和两位舰娘的看起来关系很好呢。”黑暗界神秘的笑了笑，“灵魂的羁绊在我面前暴露无遗了呢，不过在此之前，皇家方舟小姐，能请您不要在摸我的靴子了么?”
　　说着黑暗界就一脚踩住了趴在地上偷偷摸摸伸手过来的皇家方舟的手，“我收回刚才的话，皇家方舟看来对绫波小姐只是虚与委蛇罢了。”
　　“什么?”皇家方舟大声反抗着黑暗界的话，仿佛黑暗界踩住的那只手不是自己的，“我对绫波是发自真心的，绫波，你说是不是?”
　　“.......”夏枫沉默了。
　　这家伙，刚才还面对自己哭了出来，现在又勾搭黑暗界，让夏枫感觉自己的感动都是白瞎了。
　　相信皇家方舟会专心，那不如相信一个人可以在岩浆游泳。
　　“看来绫波也对你不怎么满意呢。”黑暗界露出一点阴森而又泛着狂气的笑容，仿佛是妖鬼与恶魔的结合体一样，“那么皇家方舟小姐，可不可以把这几年来我丢的袜子与内衣都还给我呢?”
　　“她也偷过你的么?”江风有点不可置信，“我没想错的话，你应该不是驱逐吧?”
　　“谁知道呢?”黑暗界叹了一口气，仿佛又变得落寞起来，刚才的狂气也消失不见，“可能是皇家方舟另有癖好吧。”
　　在这一瞬间，黑暗界仿佛从小恶魔又变成了一个富有哥特式风格的女孩子，泛着淡淡的忧愁，刚才的狂气仿佛是虚假一般。
　　“好了，感谢各位的帮忙，我似乎定位到了天狼星的灵魂了。”黑暗界不着痕迹的看了贝尔法斯特一眼。
　　“那我们先告辞了，再见。”贝尔法斯特起身告辞。
　　“我也想去。”夏枫忽然插嘴道，“我也想去救天狼星。”
　　天狼星说到底是为了她，夏枫自然不能袖手旁观。
　　“也可以，按黑暗界的说法，绫波小姐您是和天狼星羁绊最深的，想必在这几天发生了什么事情吧。”贝尔法斯特微笑行了一礼。
　　“是的。”黑暗界点了点头，“甚至比您和羁绊更深。”
　　“是么?”这次轮到贝尔法斯特惊讶了，“不可能，我和天狼星在一起几十年了，怎么会.......”
　　“然而我看到的灵魂的轨迹就是这样的。”黑暗界似乎也有点茫然，“包括贝尔法斯特小姐，您也和绫波关系很深。”
　　黑暗界扫视着房间的各位舰娘，“大家都和绫波有着很深的关系，甚至.......”
　　黑暗界忽然想到了什么，她低下头，朝着自己的胸口看去，脸色忽然白了一分，“甚至是我，也是这样。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第158节 第一百四十三章 意外的帮助

　　碧蓝的海被浪花翻涌着，秋风拂过，带来一点瑟瑟的凉意。
　　而在此之上，有五位少女划着白色的痕迹，如同画笔一样，在大海上勾勒出笔直的线。
　　这些舰娘自然是夏枫一行人。
　　黑暗界提出的问题在困恼了几位一会之后，还是被搁置了。
　　按照贝尔法斯特的说法，可能是因为自己和绫波有过生死关系，所以才会关系这么大。江风是绫波师父，皇家方舟则是绫波的老朋友。
　　除了黑暗界不知道为什么与绫波关系深厚之外，别人似乎都有合理的解释。
　　但也只是似乎。
　　但显然，时间对贝尔法斯特来说非常宝贵。她救天狼星心切，觉得不是纠结于众人关系为什么关系这么深厚的时候，力排众议，于是这件事就这么暂时被搁置了。
　　接着在贝尔法斯特的牵头下，一个小小的拯救天狼星的计划小组就成立了。
　　在无主之地附近的深海肯定不会很强，从天狼星的灵魂碎片波动来看，也确实是这样。
　　天狼星本身没有很大的危险，所以贝尔法斯特虽然焦急，但却也控制在一定限度，没有爆发出来。
　　在黑暗界从江风三人那里得到了足够“灵魂联系”或者说羁绊之后，可以说找到天狼星几乎是板上钉钉的事情了。
　　说不定，只是被困住了而已，并没有什么大不了的。
　　但出于对天狼星的关切，贝尔法斯特还是邀请了江风三人一起去找天狼星。
　　毕竟大家同为舰娘，自然要合心协力共渡难关。当初贝尔法斯特以为绫波是敌人，自然没有好脸色。而现在误会解开了，贝尔法斯特自然乐意将绫波纳入大家的阵营。
　　当然日后如果有冲突，双方又需要战斗的时候，贝尔法斯特也不会客气罢了。
　　无主之地就是这样，需要的时候大家精诚合作，不需要的时候，大家还会继续进行不伤性命的战斗。
　　说到底，舰娘在无主之地这么多年，也因为人类的阵营而划分出了阵营。
　　所以反而是皇家方舟这种中立舰娘，在舰娘圈比较混的开。
　　而且皇家方舟还是搞后勤的，这也让舰娘们无形之中对她多了一些忍让，也许这就是皇家方舟到现在都没被驱逐打死的原因吧。
　　.......
　　不管怎么样，现在她们五个聚在了一起，有了一个共同目标，那就是寻找天狼星。
　　江风和贝尔法斯特在最前方，夏枫在中段，而皇家方舟和黑暗界则在最后面行驶着。
　　皇家方舟与黑暗界身为航母与重炮舰，她们两个速度最慢，需要格外的照顾。
　　贝尔法斯特即使再急迫，也要等着她们两个。
　　夏枫一边尽力在水上前进，保持着与另外四人相同的速度，一边思索着刚才黑暗界的话语。
　　自己，是一名总督，这是肯定了的。那么自己和贝尔法斯特黑暗界有这么深的联系，是不是说明，她们是自己的舰娘?
　　贝尔法斯特以前有过提督，这是肯定的，但是黑暗界呢，她有没有提督?
　　夏枫不知道。
　　而且这件事很重大，夏枫也不想轻易的说出来。说什么“我是你们的提督，你们认识我么?我是夏枫啊，来和我续前缘吧”那种鬼话只会让人觉得无礼。
　　是的，自己要学会与舰娘交往，既然自己打算以后不怎么出去远征了，那么和舰娘互相往来就是必不可少的了。
　　不管以前自己是什么，现在自己是一名舰娘，为了融入舰娘圈子，自然要学会舰娘的生活方式与言谈，而不是把自己当成一名提督，一名上位者。
　　毕竟，就算她们是自己的舰娘，又能对自己有多大情义呢?
　　四十年了，四十年可以让少年变成老人，沧海变成桑田，更可以让舰娘不再喜欢她的提督。
　　别的不说，据说贝尔法斯特就对她的势力非常热衷，和天狼星完全不管事的样子完全不同。
　　再加上自己的本子上也没有贝尔法斯特的过去记载，这足以表明，贝尔法斯特在之前也不受自己看重。
　　既然双方都对对方不甚了解，那为什么还要冒影响关系的风险呢?就算要相认的话，熟悉了以后不是更方便么?
　　夏枫想了很久，这是她一直以来都没有想的。因为脑子不够灵敏，夏枫思考的并不多，而现在的局势让她不得不思考一些事情。
　　比如自己该如何对待天狼星，如何对待皇家方舟，如何对待拉菲等诸多问题。
　　反而是江风和自己关系最不紧密，只是自己的师父罢了。而其它三个，一个比一个难缠。
　　拉菲对自己莫名的依恋，皇家方舟也对自己和她的奇怪游戏耿耿于怀，至于天狼星更别说了，因为自己是提督而对自己格外照顾，恨不得把自己关起来。
　　贝尔法斯特如果是自己舰娘的话，也会变成这样么?
　　应该不会吧。
　　毕竟自己又没什么魅力，只是一只普通绫波而已。恐怕贝尔法斯特认不认自己还是两说呢。
　　天狼星那种家伙，想必是少数吧。
　　“好乱哦，脑子不够用了。”夏枫使劲拍了拍自己的额头，感觉脑袋又开始混沌起来了，这让她很是难受。
　　勉强吸了一大口深海气息之后，夏枫发现自己越来越离不开这个东西了。
　　就像烟鬼酒鬼一样，夏枫也觉得自己变成瘾君子。
　　“嗯，写在本子上，免得以后忘了。”夏枫拿出本子，把本子高高的举过头顶，防止它被水溅到。
　　手臂使劲伸直，但这样又不太方便写字，手臂低的话，又会被水溅到让本子湿掉。
　　毕竟现在的航速比以前都快，产生的浪花也是异常的大，在加上风速也很快，导致本子的位置必须格外的高。
　　舰娘就有这个苦恼。
　　“如果可以舰装完全展开就好了，可惜航速会下降，目标也会变大。”夏枫叹了一口气，准备把本子收起来。
　　还是不冒这种风险了，以后一定要找个防水的本子。
　　“我来帮您吧。”黑暗界忽然到了夏枫身边，似乎夹杂着虚弱的音调，听起来有种意外的美感，“您是想在海上写作么?”
　　夏枫回过头，看着身旁小恶魔装扮的黑暗界，“唔?不需要的，我可以一会再写。”
　　“灵感是不能耗费的，正好我们也没事，我来帮您吧。”黑暗界诡异的居然用着一股热情的声调说着。
　　这种热情，和她的外在表现毫不相符。
　　“......那谢谢。”夏枫有点意外。
　　黑暗界这种舰娘，应该不是这种乐于助人的人吧?


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第159节 第一百四十四章 黑暗界的奇怪表现

　　黑暗界小心的从舰装里拿出一双白色的薄薄的手套，然后套在了自己手上。
　　在轻轻握了几下之后，黑暗界帮夏枫扶住了本子。
　　“这样就可以了。”黑暗界轻轻固定住自己的身体的姿势，“您可以垫在我的手上写字。”
　　“唔，这也太不好意思了吧。”夏枫看着与自己并行的黑暗界，脸色有点微微发红，“还是算了的说，我不想这样，太麻烦你了。”
　　黑暗界的彬彬有礼与热情让夏枫有点不好意思了，她就像一个真正的皇家淑女一样，似乎以帮助别人为乐。
　　虽然看上去气色阴暗了一点，但显然人不可貌相。
　　“没事的，正好我想和您聊聊天。”黑暗界嘴角微微扯出一点笑容，“如果您心有愧疚的话，就诚实的告诉我一些问题吧。”
　　“那我一定言无不尽的说。”夏枫回答道。
　　“太客气了，毕竟我们应该是好朋友。”黑暗界用眼神指了指自己胸口，“您忘了刚才我的能力的探测了吗?我的能力，是洞穿灵魂联系的能力，显然我们关系十分深厚。”
　　“是么?”夏枫不好意思的歪歪头，甩掉头发上的水珠。
　　她不好意思说出自己根本就不认识眼前的黑暗界。
　　“您是想说我们根本就不认识吧?”黑暗界似乎看破了眼前的绫波的想法，“其实并不是这样的，刚才我一直在想我们的联系在哪，现在我似乎想到了一点。”
　　“是什么?”
　　“可能是拉菲吧。”黑暗界意有所指。
　　“拉菲?.......”夏枫忽然想起来拉菲对她说过的话。
　　“只有黑暗界能看到拉菲”，拉菲这么说过。
　　也就是说，拉菲和黑暗界其实是认识的?
　　“没错，我可以看到了灵魂，自然也包括拉菲。”黑暗界大大方方的承认了，“也跟她玩过很多次，但是我没想到的是，您会和她有关系。”
　　“这样么?”
　　“我与拉菲是很多年的好朋友，她可以找到新朋友我很欣慰，前提是您确实是朋友。”黑暗界轻轻用温和而不失审慎的目光扫视着夏枫，“在房间的时候，拉菲一直坐在您的头上，看来十分喜欢您呢。”
　　“你可以看到拉菲的说?”夏枫有点震惊了。
　　拉菲，不是只有两个人的时候才能被看到么?
　　“当然，您看不到么?”黑暗界显得有点惊讶。
　　“看不到，我只有和她独处的时候我才能看到她。”夏枫叹了一口气。
　　这一点她和黑暗界不一样，看来黑暗界是无时无刻都能看到了灵魂的。
　　“那您可丧失了一大乐趣，拉菲可是很温柔的。”黑暗界遗憾地说道。
　　“是么?”
　　“是的，我与拉菲小姐相谈甚欢。”黑暗界帽子上的耳朵在风的吹拂下动了一动，“想必和您在一起的时候，也可以过的很好吧。作为老朋友，她能教到新朋友让我很开心。”
　　夏枫点了点头，有点受宠若惊的感觉，“谢谢的说。”
　　黑暗界轻轻拂了一下自己的头发，然后重新固定住手里的本子，“请继续写吧，我会举的比较高的，这里的风浪好大，不举起来的话，纸张就全湿了。”
　　说完，黑暗界就不再说话了。
　　“谢谢。”夏枫点了点头。
　　但她可以看出来，黑暗界还想说话的。但她为什么不继续说了呢?她还想问什么呢?
　　夏枫不知道。
　　于是夏枫选择了用笔发泄心中的疑惑，细细的手臂左右移动，与略微有些湿润的本子摩擦出沙沙的声音。
　　黑暗界则用红红的眸子注视着夏枫，不知道在想什么。
　　双方继续在大海上飞驰着，没有说话。
　　“嗯，谢谢，我写好了。”夏枫放下笔，轻舒了一口气。
　　夏枫抬起头，却发现黑暗界还在看着自己发怔，仿佛灵魂出窍了一般。
　　“黑暗界小姐?”夏枫的呼唤把黑暗界带回了现实。
　　“抱歉，我的灵魂不知道飘到哪里去了。”黑暗界露出抱歉的表情，然后忽然说道，“拉菲有没有对您说，您的动作特别像一个人?”
　　“一个人?没有吧?”夏枫摸了摸自己的舰角。
　　拉菲没有说过这种话。
　　黑暗界露出一丝缅怀的表情，“那可能是我多心了，您的持笔动作我倒是见过。我认识的一个人也是这么拿笔的。”
　　“唔，我这么拿笔有什么问题么?”夏枫转了转手里的笔，不知道黑暗界在说什么。
　　“那个人的食指天生第一关节那里仿佛少了一根骨头一般，所以握笔都用中指来握，而食指则翘起来。”黑暗界注视着夏枫的手，“您的握笔方式和那个人很像。”
　　不，不光是拿笔的姿势，甚至动作习惯都差不多。习惯是很难改变的，一些无意义的动作几乎就是一个人的标志。
　　怎么会这么像呢?
　　绫波难道以前也是自己的同伴么？
　　不可能，如果是的话，自己不可能没有印象。
　　但眼前的绫波的一些无意义动作她实在是太熟悉了。
　　太奇怪了，太奇怪了。
　　这完全说不过去。
　　难不成那个人其实没有死，而是活了下来?这个绫波就是他新的舰娘以至于复刻了那个人的动作?
　　如果那个人还活着的话，大概已经起码七十岁了吧?也许已经死去了?
　　谁知道呢?
　　“是么?”夏枫活动了一下自己的手指。
　　也是，自己为什么会这么拿笔呢?是习惯么?还是什么?
　　“我可以看看您的手么?”黑暗界提出了一个要求。她的脸上有一种意外的渴望，仿佛是在求证什么事情一般，让人不忍拒绝。
　　“可以的说。”夏枫把自己的右手递了过去。
　　“嗯，您的手很细很漂亮呢。”黑暗界似乎有点心不在焉，恭维道，然而眼神却显得十分混乱。
　　慢慢的，黑暗界沉默了。
　　她只是抚摸着夏枫的手指，把它们弯来弯去，就像是一个医生在检查关节一般。
　　但她的眼神又显得空洞无比，灵魂仿佛穿越到了一个不存在的时代，她的脸上全是追忆的表情，仿佛是一名老兵在回忆曾经的战友。
　　最后，她缓缓的把夏枫的手放到了自己嘴里，小小的虎牙轻轻的咬着夏枫的食指的第一关节。然后把它含住，轻轻吮吸，仿佛是睡梦中的孩子抓住了抱枕一般。
　　舌头则仿佛灵巧的蛇，轻轻的舔舐着指甲盖与下面皮肤的间隙，然后轻轻往里面钻探，仿佛要把指甲盖掀开。
　　接着，黑暗界又完全吞下了她的手指，虽然夏枫的手指不算很长，但也足以感受到黑暗界口腔的内部构造。
　　黑暗界还在继续往下吞着，夏枫的手指甚至可以感受到了黑暗界的柔软而又敏感的喉咙内部。
　　“斯哈.......”黑暗界发出了一点意义不明的声音。
　　夏枫轻轻动了一下手指。
　　虽然只是轻轻动了一下，但这份指甲带来的刺激对此时的黑暗界来说已经过于巨大了。
　　就算是舰娘拥有舰装抵御伤害，柔软的地方被触碰也带来了一丝痛苦。
　　夏枫也回过了神。
　　“黑暗界......的说?”夏枫的有点惊讶的声音把不知道第多少次失神的黑暗界从不知名的地方拉了回来。
　　“啊！”黑暗界发现了自己的动作，苍白的小脸上露出了一丝红晕，“抱歉抱歉，我太入神了。”
　　说着，黑暗界就放开了夏枫的手，然后急忙从舰装拿出一条手帕擦拭着它，“抱歉抱歉，我太入神了，您真的和那个人特别像以至于让我做出了这种事。”
　　黑暗界是如此慌乱，以至于手都有点微微颤抖了。
　　毕竟对一个不太认识的舰娘做出这种事，简直就是骚扰了。除了皇家方舟外，哪个舰娘做出这种事简直就是把变态的帽子扣在自己头上。
　　“没事的，没事的说。”夏枫安慰着眼前的黑暗界，“我不生气的说，不过你为什么要这么做呢?难道您经常对您认识的那位那么做么?”
　　“当然不是，当然不是。”黑暗界还是有点慌乱，不过也慢慢镇定下来了，知道自己刚才做了多么离谱的事情。
　　“我有幸陪在那个人身边一段时间作为秘书舰。我经常有灵魂游离的毛病，有时候就会想做出一点奇怪的举动，那时候还被斥责了，没想到现在又这样了，实在非常抱歉。”黑暗界显得有点不好意思。
　　“秘书舰?您的意思是，那个人，真的是人类，而不是仅仅是代词的说?”
　　“是的。”黑暗界点了点头，“就像您一样，您也有过提督吧?”
　　“我，我没有的说。”夏枫给与了否定的回答。
　　“那您的手上怎么会有作为契约过的舰娘才会有的痕迹呢?”黑暗界看到了夏枫手上的痕迹。
　　夏枫愣了一下。
　　没错，这个问题雪风也说过。她用这个判断自己是“遗民”舰娘。
　　但是自己确实没有提督啊，难道说这具身体是自己鹊占鸠巢的么?其实绫波是有提督的?
　　太奇怪了。夏枫陷入了思考。
　　然而这种思考，对黑暗界来说，却仿佛是一种默认。
　　“请务必告诉我您的提督是谁，我想去见见他，可以么?”黑暗界一下子抓住了夏枫的手，哀求道。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第160节 第一百四十五章 黑暗界在寻找什么?

　　随着黑暗界的话语，两人的距离靠近了一些。
　　但是，这份距离的靠近没有给夏枫带来亲近感，而是产生了一股若有若无的抗拒。
　　没错，抗拒感。
　　这份抗拒感让夏枫本来放松了一些的心情忽然多了一丝紧张。与这份抗拒感一同到来的，是一丝若有若无的厌恶。
　　这份厌恶夏枫很熟悉了，她在外战斗的时候，就经常遇到。
　　是深海的气息。
　　为什么黑暗界身上会有深海的气息呢?夏枫不知道。
　　但是这份深海的气息并不浓郁，如果硬要说的话，大概与雪风很像。
　　介于深海与正常舰娘之间的感觉，模糊不清。
　　雪风是因为眼睛里有似乎是封印的东西，难道黑暗界也有么?
　　夏枫仔细打量了一下黑暗界。
　　她的眼神里充满着一种急切的渴望，仿佛在寻找什么东西似的。就好像在考试前发现自己忘了一个重要知识点又找不到课本的学生一样。
　　黑暗界握着自己的手也在微微颤抖，仿佛是为了掩饰自己内心的激动。
　　太不合理了，为什么黑暗界会这么激动呢?
　　黑暗界自从发现自己和她关系紧密的时候就变得对自己十分友好，这又有什么关系么?
　　想必这其中有什么猫腻吧。
　　恐怕自己和她联系这么紧密的原因不只是因为拉菲，而是因为什么别的东西。
　　黑暗界估计就是因为意识到了这一点，才对自己大献殷勤。
　　而现在黑暗界提出的这个问题，恐怕就是她的目的了。
　　夏枫的思维飞速转动着，似乎是因为黑暗界身旁若有若无的深海气息的缘故，夏枫的思维变得敏捷多了。
　　这份思维的敏捷让她可以思考的更多。
　　“怎么了，您怎么不说话呢?您的提督究竟是谁?”黑暗界有点着急了，她的手指透过手套，轻轻摩挲着夏枫的手背，显示出她内心的不安。
　　“没错，就是这种违和感，为什么黑暗界的手这么冷呢?包括黑暗界的嘴里面，她的舌头，都是冷的。”夏枫终于意识到了这个问题。
　　那就是黑暗界的体温，似乎比正常人低。
　　夏枫常年泡在海水里，对温度这种东西很敏感。
　　黑暗界的身体应该是冷的么?是这种几乎是冰凉的感觉?
　　黑暗界的身体不该是这样，就算她的性格应该是冰冷的，但她起码是一名舰娘。
　　舰娘的身体不该是这么冷，哪怕是她的妹妹恐怖号也不会这样。
　　但如果体温过低是一种问题的话，为什么黑暗界又对自己毫不避讳呢?她不怕被自己发现异常么?
　　思考问题太多，导致夏枫脑子有点晕晕的。
　　“您在听么?”黑暗界的声音把她唤了回来。
　　“唔......”夏枫不动声色的抽回了手，“我的提督啊，我不知道，应该是死了吧。”
　　“死了?”黑暗界露出了惊讶的表情。
　　“谁知道呢，提督也没有管过我的说，我对我的提督也没有记忆，你应该知道的说，我的记忆有点问题。”夏枫指了指自己的太阳穴。
　　“抱歉，我只是听贝尔法斯特说过您的记忆的事情。”黑暗界叹了一口气，脸上的失望似乎掩藏不住了，“所以您也不记得您的提督了么?”
　　“不记得。”夏枫点点头。
　　“......谢谢您的回答。”黑暗界一下子变得低落下来了，表情也逐渐变得平静，“愿灵魂祝福您。”
　　她微微行了一礼。
　　接下来的一段时间，她虽然还在和夏枫聊天，但显然有点心不在焉了。
　　应该说，黑暗界本身就是不喜欢和人亲近的舰娘，在原初的动力失去了以后，她就变得兴致缺缺了。
　　她的眼神开始涣散了起来，不知道望向了哪里的虚空。仿佛是做了一个最美好的梦一般，一丝微笑浮现在了她的脸上。然而这份微笑又仿佛被冰冷的事件打碎了一般，痛苦慢慢开始浮现。
　　她惶急的低声呼喊，“快走........”，接着全身都开始抖动了起来，仿佛在噩梦之中沉溺。然后她猛然睁大了眼睛。
　　但她没有醒来，一份微笑出现在她脸上。重复着刚才的剧情。
　　她与夏枫的对话也开始变得茫然不清。
　　“黑暗界小姐，您一直这么穿着这种衣服么?”
　　“嗯，但是......”黑暗界回答的声音低沉了下去，完全失去了刚才的活力。
　　“什么?”夏枫有点疑惑。
　　黑暗界猛然抬起头，喊道，“您为什么要拒绝我呢?我是黑暗界，我只需要做您身边的舰娘，哪怕是站在身后的黑暗里，哪怕在阳光下逐渐消融。就算这样，您连一个暗地的位置都不肯给我么?”
　　接着她的语气又开始低沉了下来，“黑暗界以自己的灵魂起誓，会为您报仇的。不管您是死了还是怎么样，这份努力，马上就会有回报了。”
　　黑暗界语气波动很大，但她的脸上却毫无表情，仿佛她已经不属于自己了一样，喊出这句话的人与这具身体已经分离。
　　太奇怪了。
　　正当夏枫有点不知所措的时候，贝尔法斯特转了回来，她问道：“黑暗界小姐，还是这个方向么?”
　　贝尔法斯特没有看见黑暗界的表情，因为刚才黑暗界为了帮夏枫扶本子，在背对着航行方向。
　　“贝尔法斯特，黑暗界好像有点问......”夏枫慢慢说道，然而下一秒她就被打断了。
　　黑暗界扭过头去，“是的，贝尔法斯特小姐。”
　　黑暗界面色轻松，仿佛刚才一直在念念自语的不是她，而是别人一样。又仿佛刚才的一切都是梦境，什么都不存在。
　　“奇怪的说。”夏枫被黑暗界的表现弄得有点发愣。
　　黑暗界却似乎毫无所觉，她不失礼貌的微笑着，“感谢您刚才的告知，我先告辞了。”
　　说完，黑暗界就缓缓的离开了夏枫所在的位置。
　　她不复一开始的兴致，似乎变得丧气起来，但面上仍然没有任何表现。
　　“真是奇怪的说。”夏枫看着黑暗界帽子上的小小耳朵，感受着她身上逐渐远去的深海气息，“为什么这个黑暗界这么奇怪，就好像......”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第161节 第一百四十六章 相信我，也相信我的心

　　“就像一名深海一般。”夏枫给出了评价。
　　没错，这种体温，只有深海才有。
　　也许是因为深海是舰娘的阴暗面，它自然也获得了人们期望的阴暗面该有的属性。
　　体温普遍较低，肤色偏向不正常的白色，性格较为暴虐，并且对人类有天生的抵触。
　　人类曾经以为她们是无法交流的，然而事实证明，她们有自己的神智与思想，她们只是不愿意与人类交流罢了。
　　妥协与谈判是人类的天赋，但不是深海的。
　　深海就像某群星里的高维恶魔，它们从不谈判也从不妥协，只会把眼前的东西全都破坏掉。
　　曾经人类里的悲观者认为地球上的文明从此将会消亡，变成杀戮的疯子所统治的地方。
　　毕竟深海的表现已经证实了这一点。
　　她们从来不会建设，补给也似乎从虚空得到一般。她们占领过的镇守府，只会变得寸草不生。如果上面有人的话，也会全都消失不见。
　　一般情况下，人类是认为那上面的人都被杀光了。
　　然而事实证明，深海在征服世界之后，居然一反原来只会破坏的传统，建立起了文明。
　　虽然是奴隶制的文明，而且是建立在压迫人类之上的。
　　没错，以前被掠夺走的人类很多被证明还活着，
　　“深海的感觉，好奇怪。明明黑暗界不可能是深海，为什么，会是这样呢?”夏枫摇了摇头，看了看远方的江风。
　　很巧的是，江风也在看着她。
　　当两人目光接触的时候，江风微微移开了目光，看向了夏枫身后。
　　“不知道，江风对现在的深海文明有什么看法，还是像以前那样么?我反正......有点动摇了。”夏枫叹了一口气，思绪有点飘向远方。
　　不过这种愁绪也是暂时的，很快自己应该又会变得无忧无虑了。
　　但无忧无虑的自己真的好么?
　　自己真的想这么混沌下去么?难道，自己就不想做一些改变么?
　　既然自己已经摆脱了自己四十年前定下的计划，那为什么不再远一点呢?
　　比如完全摆脱自己的轨迹，认真的在无主之地生活下去?将过去的生活一概抹掉?
　　再强大的英雄也会累，她现在已经不是人类了，为什么还要为人类付出呢?
　　.......
　　“我在想什么?”夏枫忽然觉得有点惊悚了。
　　自己刚才否定了过去的自己。
　　自己认为过去的自己是错的。
　　这可不妙。
　　普通人完全可以否定自己，但夏枫不可以。
　　因为夏枫是拥有两个类似独立性格的存在。
　　如果他选择否定自己的话，那么他可能就会陷入一个思维误区：那就是他否定的是过去的哪一个自己?
　　如果这样的话，那么夏枫自己又是谁?他是不是该抗拒“做出过去错误决定”的自己的指挥呢?毕竟她可不知道当初是哪个自己做出的这种决定。
　　长次以往，精神分裂恐怕就不远了。
　　“......该和自己讨论一下了，虽然我也不觉得那个混沌的自己能有什么意见，但为了避免精神分裂，这是必不可少的。”夏枫拿出了一个新本子，不顾海水的浪花在上面奋笔疾书。
　　等到她写完，本子已经变得十分潮湿了。不过没关系，新本子的话，并不怕潮湿。
　　“嗯，就这样吧。”夏枫看着本子满意的点点头。
　　通过本子进行讨论，是她两个自己进行沟通的必要渠道。
　　以前是这么做的，现在也必不可少。
　　就当夏枫准备把本子放回舰装空间的时候，她忽然感觉手腕被抓住了。
　　是黑暗界么?她怎么回来了?
　　夏枫回过头，看到的确是江风的脸。
　　与刚才不同的是，江风此刻显得有点严肃。
　　“是江风的说。”夏枫舒了一口气，“江风在海上航行也没有声音的么?”
　　“先不要说那个，刚才，黑暗界对你说什么了?”江风显得有点紧张，脸色也变得有点肃然了。
　　“没说什么，也就是随便聊聊天而已。”夏枫随口答道。
　　黑暗界的表现很奇怪，但也不是不可理喻。
　　“那就好。”江风舒了一口气，把夏枫的手放在自己胸口，“绫波，你相信在下么?”
　　江风的手把夏枫的手压在她自己的胸口上，让夏枫感受着她的心跳。
　　虽然舰娘的身体与人类不同，但心脏同样跳动的有力。
　　夏枫感受着她的心跳，看着江风，点了点头。
　　她有什么理由不相信江风呢?不相信江风难道相信人类么?
　　众所周知，人类可比深海还不可信。
　　虽然夏枫以前是人类，但是正因为是人类，她才对人类更有了解。
　　“那好，不管黑暗界对你说了什么，你一定要小心应对，好么?不要完全相信她。”江风一字一句，认真地说道。
　　“为什么?”
　　“因为她，不正常。”
　　“不正常?江风是怎么知道的呢?”
　　江风也能感受到黑暗界的气息么?
　　“是作为狐狸的直觉。好吧，也许是猫的直觉。”江风用眼角的余光看着远方的黑暗界，“你只要记住，不要完全相信那个家伙就行了。”
　　看到夏枫仍然懵懵懂懂的样子，江风叹了一口气，“那个黑暗界在下见过，她不该是这样的，她是一个不愿意说话，很宅很文静的舰娘，然而现在的她，让在下感觉有点害怕。
　　她的眼神让在下觉得，就像那种愿望或者阴谋将要实现的人一样，充满激动与迫不及待。这份激动在下一开始以为是针对你的，她也的确表现出了这种倾向。
　　然而后来我发现，与其说这份激动来自于你，不如说来自于天狼星。
　　在下甚至可以怀疑，天狼星的遇险，是黑暗界甚至贝尔法斯特自导自演的剧罢了，在下不知道发生了什么，但在下的怀疑肯定不是毫无理由的。”
　　“自导自演的剧?”
　　“嗯，所以，绫波，保持警惕，你要相信，在下，是绝对不会害你的。”江风一词一顿，认真地说道。
　　“嗯，我一直相信的说。”夏枫感受着她的心跳，也点了点头。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第162节 第一百四十七章  我从地狱中归来

　　“到了。”黑暗界与贝尔法斯特停了下来，在水面上驻足。
　　蓝色的大海一望无际，在它之上，并没有什么障碍物或者什么别的。
　　空空如也，什么也没有。
　　“天狼星在哪?”贝尔法斯特不断搜寻着附近，却没有发现任何踪迹。
　　贝尔法斯特的视力是很好的，相比人类有着很大的优势，但如今她却什么也看不到。
　　“没错，这周围什么也没有。”皇家方舟也说话了，她的脸上充满着严肃的表情。
　　她微微举起左手，感受着手臂上舰装的震动。
　　她身为众人之中唯一的航母，侦查范围是最大的，每一架飞机都是她的眼睛。虽然以前她经常用这种操作去偷驱逐妹妹的衣服，但有一说一，可谓方便至极。
　　而如今，大海才是航母的主场，航母的视野优势可以经常让她在很远之外发现敌人并提供远程火力轰炸。
　　之前皇家方舟虽然输给了天狼星，但这不代表她是一无是处的，相反，她在这时候起到的作用可能大的多。
　　“没有么，在下反而觉得，有人在窥探着我们。”江风警惕的看了看四周，两只头上的耳朵仿佛雷达一般的抖动着，双手也不自觉的握住的腰间的刀。
　　江风的头发仿佛感电一般微微蓬起，白灰色的的发丝在潮湿的海风中违反重力的飘扬着，让江风看上去如同一只炸了毛的猫一般。
　　黑暗界沉思了一会，慢慢抬起头来，脸上显得十分平静，“没错，她已经来了。”
　　然而在袖子里面，黑暗界的手却在微微颤抖着。
　　这份颤抖不是来自恐惧，而是兴奋。
　　黑暗界骗了贝尔法斯特她们。
　　与其说她是为了救天狼星，还不如说，是为了向那个深海发起复仇。
　　“谁要管什么天狼星的死活，我帮贝尔法斯特，不过是为了复仇罢了。”黑暗界颤抖地低声自语，“和天狼星在一起的那个家伙，是是天想风，我感觉得到她，完美的时间，在我布置好一切的时候出现，完美的地点，就算是陷阱，我也要上了。”
　　她缓缓低下头，掩饰这内心的激动，但几乎已经被她扯烂的袖子还是暴露了她的心情。
　　“多少年了?三十年了，四十年?......自从我逃出那个实验室已经这么年了，今天，我就要成功了，那个家伙一个人来的，我能感觉到。我的灵魂能力和她的太像了。
　　我们可都是能操纵灵魂的，曾经你教给我如何操控灵魂，现在我就要用这份能力发起复仇，不光是为了我自己，还是为了死去的提督。”
　　想到这里，黑暗界的内心感觉已经如同被火焰灼烧一般了。
　　复仇，复仇。
　　她把手中的布料想象成天想风的身体，纵情撕扯着它。如玉般的手指上面的力道却可以轻易洞穿钢铁。
　　那一年，她以为自己已经战死了，大破保护失效的她没有被同伴成功救起，沉入了海底。
　　等她醒来的时候，发现自己已经被困在一间房间里了。
　　舰装完全被破坏的她，甚至无法毁坏周围的墙壁逃出去。房间只有自己一个舰娘，除了每天的送食物的人，再也没有可以说话的舰娘。
　　后来她听说，是深海把濒死的自己捞了出来，目的就是把自己改造成“天想风”一样的舰娘。
　　“天想风是谁?”她一开始很茫然，知道她见到了那个家伙。
　　强大，太强大了，不同于她的只能看到灵魂，天想风甚至可以操控灵魂。
　　而这个家伙，也成了自己的噩梦。
　　每天都要和她训练灵魂力量，并且进行深海化，准备变成她们的一员。
　　“也许变成深海也挺好的，反正人类已经无可救药了吧?”黑暗界这么想的。
　　可有一天，她们之间的一次谈话击碎了她的服从心。
　　那个天想风说，“大概就是我把你的提督杀了吧。”
　　.......黑暗界的眼睛睁大了。
　　.......
　　“幸亏不知道为什么，她对我提起了提督。也不知道为什么，过了几天就发生了大爆炸，让我也逃了出来，不然恐怕我就只能认贼作父了。”黑暗界回想起那天的事情，只觉得一切都是灵魂的指引。
　　一定是死去的提督在帮助自己，让自己知道谁杀了他，也让自己逃出了那里。
　　“提督，我虽然感知不到您的灵魂了，但我相信，您还会指引我的。”黑暗界尽量让自己的心情平静下来。
　　她开始散发自己的灵魂力量，以便天想风能感知到。这是她和天想风共同都有的能力，只要天想风感知到，那么天想风就一定知道是自己。
　　所以天想风一定会过来的。
　　“没错，不能过去，等她过来。”黑暗界越来越冷静了，“这里我已经布置好了，没想到正好用上。”
　　然而这时，一只手搭上了她的肩膀。
　　“黑暗界小姐，你在自言自语什么呢?”江风面无表情的说道。
　　“呃，没事，只有，有点走神罢了。”黑暗界忽然惊醒，尴尬的笑了笑，“天狼星应该就在附近，我们找找看吧。”
　　“可皇家方舟也没有发现天狼星。”
　　“那是找的还不够认真，再找找，就能看到了。”黑暗界从容地说道。
　　没错，最多再找十分钟，天想风就会赶到了。
　　那时候，自己就可以对她发起复仇。
　　自己的一切都是拜她所赐，甚至自己的身体都已经半深海化了。
　　不过不要紧，自己反而获得了更强的力量。
　　“提督很抱歉，我不再是您的那个安静的孩子了，我的心已经被复仇填满了。”黑暗界不再看身边的江风，而是遥遥望着远处的地平线。
　　这次不会失败了，就算天想风再强，她可以击败一名舰娘，十名舰娘，但她可以击败更多么?
　　自己的身体，就是自己的最大依仗。
　　想必天想风肯定会为自己的成长大吃一惊吧?
　　“刚才说错了呢，这不是我的复仇，而是我们的复仇。”黑暗界闭上了眼睛，感受着体内的躁动，“一个身体，万千灵魂。”
　　天想风，你曾经将我抛入地狱，现在我从地狱里面回来了。
　　你挡不住我的。


　　群60⑥7九3 40六
　　.....
　　放假了，大家五一快乐～终于有空码字了～虽然不知道还有几个人看hh
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第163节 第一百四十八章 jump

　　空气中一时间安静了下来。
　　所有人都在等待皇家方舟的搜寻。
　　论搜寻效率，恐怕所有人都比不上皇家方舟，所以还不如等着让皇家方舟找到事情的真相。
　　“什么嘛，怎么神秘兮兮的?”皇家方舟使劲抓了抓头发来安抚自己感觉有点奇怪的思绪。
　　她刚才目击了江风三人的对话，虽然不知道发生了什么，但也感觉到有点不对劲了。
　　因此，她尽量把自己的飞机放到更远处，以便尽快发现敌人或者是天狼星的行踪。
　　然而都没有，天空与大海，仍旧是那样。
　　敌人究竟在哪?天狼星到底发生了什么?
　　......
　　天想风轻轻的握住手里的小刀，纤手轻移，就把手里的苹果整整齐齐的环切了一圈。
　　随着手指不断的转动，手中的苹果被慢慢的削去了表皮，露出里面鲜嫩的果肉。
　　小刀微动，一块苹果就被它切了下来然后被贯穿着举起。
　　“喏，天狼星，要不要尝一尝～”天想风笑眯眯的把刀子上苹果块递给了面前的天狼星。
　　相比于天想风的悠闲自在，天狼星则显得狼狈多了。
　　原本整洁的女仆装变得污渍斑斑，再加上海水变得更加皱皱巴巴。当然最恐怖的是她身上的舰装的伤痕。
　　它虽然没有完全展开，但也可以从上面的裂痕看出它受到的伤害。密密麻麻的伤口布满了整个炮管，而最触目惊心的是贯穿主炮上巨大的刀痕，几乎已经将整个舰装一分两半。
　　受到这样重的伤害，天狼星还能完好的站在这里，不知道是天狼星的幸运，还是出刀的人手下留情。
　　“谢谢。”天狼星毫不客气的张嘴，然后一口吃掉了刀尖上的苹果。
　　对于天狼星的不客气，天想风显得有点意外，她缓缓收回了手里的水果刀：“哦?这时候你不应该拒绝么?”
　　“拒绝，为什么拒绝?难道我应该一脸嫌恶的歪过头去么?”天狼星嘲讽的说道，“然后就像那些少女少年漫画那样，被你强行喂食?”
　　“那倒不会，但也不一定。”天想风摇了摇头，头上的蝴蝶结也随之摇摆了起来，“如果是我的话，我想想～”
　　天想风把左手食指放在嘴， 露出深思状，“大概会把刀插进你的嘴巴，然后继续深入，把苹果和刀尖一起插入你的食道扭动吧，反正你也不会受伤，感受一下这种感觉不也挺好的么?”
　　“那阁下可真是恶心呢。”天狼星笑眯眯的说道，“用这种虐待的手段对待战败者么?”
　　“没错，我们都是这么恶心，然而这么恶心的家伙却赢得了战争，就算只论现在的话，你也是我的了，不是么?”天想风心情显得很好，也许是因为赢了天狼星，一点也不生气。
　　毕竟如果一个人身体上失败了，让她嘴上占点便宜也没什么问题吧?
　　“如果你真的把我看做你的私有物的话，那就起码应该不锁住我的舰装空间，至少让我可以把这身脏衣服换掉。”
　　“那可不行，万一你从舰装里面又掏出一个反坦克火箭筒，咱们又要打一场了。”天想风把手里的苹果又切下了一块，放进了自己口中。
　　苹果的皮已经被完全削掉了，露出红红的果肉。
　　“那你直接精神控制我不就可以了么?何必假仁假义，把我当一个木偶一样，你不就是想这么做么?”天狼星似乎没意识到自己的处境一般，继续出言讽刺。
　　没错，精神控制，是天想风的拿手好戏。她可以操控人类自相残杀，让舰娘反抗军的后勤遭受重创，也可以影响舰娘，让舰娘互相错认目标。
　　在以前，天狼星就领教过天想风的威力了。也因为天想风，在天狼星手里死去的人类恐怕数以千计，甚至还有舰娘因为她受到了重创。
　　“那样没有意思，逼良为娼，劝妓从良，大家都喜欢。就像一本小说，一开始就太无敌下面不就没法写了么?”天想风笑了笑，“我就喜欢大家心甘情愿臣服于我的样子。”
　　天想风说完，轻轻舒展了一下身子，站了起来，平视着身边的云彩。
　　之所以是平视，是因为刚才的对话，完全发生在几百米的高空。
　　她们两人，正坐在一架巨大的直升机上，俯视着这片大地。
　　“算算时间，贝尔法斯特也快来了吧。”天想风眯了眯眼睛，目光看着无尽的大海，“她感受到你受到的伤害，恐怕早就心急如焚了。”
　　“她不会来的，我和她道不同，早就不相为谋了。”天狼星在她背后遥遥的说道。
　　“她会不会来，可不是你说了算的。”天想风探出身，果然看到了远处的小小黑点，“看，她来了，我看看，有谁呢?”
　　天想风仿佛一个马上就要得到好玩的玩具一样的孩子一样笑了起来，整个舰娘都趴在了地板上，用手托着下巴，小腿在身后一晃一晃的，用脚背拍打着直升机光滑的地面。
　　“这只在最前面的是贝尔法斯特吧，至于这只航母，我没有见过，一会可以问一问她。这只是江风，我知道。还有这只怎么戴着这么大的帽子，认不出来。最后这只驱逐，有点眼熟......”
　　天想风托着下巴思考着，慢慢的，她的眼神变了。
　　刚才显得幼稚而懒散的她，忽然变得凌厉了起来，全身也陡然绷紧。
　　呼气，吸气。呼气，吸气。呼气，吸气。呼气吸气呼气吸气呼气！
　　“！这，一定是的，一定是的，没错，就是她，我能感受到，我和她之间是有灵魂联系的！”天想风一下子跳了起来，甚至因为力气过大，直接捏碎了飞机的边缘。
　　“?”感受到天想风异动的天狼星投来怀疑的目光。
　　天想风深吸一口气，回过头，刚才的激动已经消失不见，她露出娴熟的笑容，“没事，我只是看到了一点意想不到的惊喜。”
　　“什么惊喜?”天狼星有点不安的说道。
　　“一个我最喜欢的玩具罢了，我马上就把她带回来。”天想风说着，就走到了直升机边。
　　“you jump，i jump。”天想风直接跳了下去。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第164节 第一百四十九章 扭曲之力

　　武装直升机能飞多高?
　　天想风不知道极限是多少，但天想风本人的武装直升机已经可以飞到两千米的高空。
　　没错，上面的武装直升机是天想风的新舰装。
　　一般舰娘的舰装飞机的有个特点，那就是不方便载人载物，因为它们的体型很小，但天想风经过改装后的舰装完全可以载人与舰娘。
　　可惜这种直升机只有在舰装完全展开的时候才能放出，不然的话，就可以实现叠罗汉式运输舰娘了。
　　但无论舰装发生什么革命，现在天想风的目的只有一个。
　　那就是夺走绫波，验明正身。
　　天想风整个的身体舒展开来，把自己摊成大字型，白色的小裙子显然无法抵挡凛冽的秋风，在空中猎猎作响。
　　“两千米的高度，还不足以让我的舰装受伤，而且还是一个机会，也许能趁机先干掉一个。”天想风眯着眼注视着下面的几位舰娘。
　　除了绫波以外的舰娘她都不在意，也许贝尔法斯特也能算一个。
　　那就先干掉那个江风吧。
　　听说她也是和绫波一样，都是用刀的，不知道刀法怎么样。
　　不过再怎么强也不可能接下自己的一击吧，既然是马上要被自己击沉的舰娘，那就不必再关注了。
　　想像着江风在水中痛苦的呼救，但没有舰娘可以救她的场景，天想风就有种意外的快感。
　　舰娘就算套上游泳圈也没法在失去舰装的情况下在水面漂浮，反而会像绑了铅球一般迅速沉入海底，如果没有舰娘及时救援，那么便会永沉大海。这也是很多舰娘没有被打死，却仍然葬身海水的原因。
　　舰装给了她们稳固的效果，同样也将她们带入了深渊。
　　当初绫波在极限状态下游泳逃生，如果舰装再破一些，以至于舰装完全毁坏，那么就很容易永沉海底。
　　天想风锁定了江风，那个还在茫然四顾的江风。
　　来吧，我看看，江风，你能在水中挣扎多久?
　　.....
　　“你们有没有听到什么声音......”江风不安的摇动着耳朵。
　　曾经安稳的江风忽然仿佛下雨前的蚂蚁一样坐立不安。她的耳朵抖动旋转着，仿佛一只猫一般在窥探着周围。
　　“什么声音，本人完全没听到，除了嗡嗡的海浪声。”皇家方舟操控着飞机四处侦查着，烦恼的抱怨着。
　　她的工作最繁重，以至于有点不耐烦了。
　　然而一只小小的恶魔叉子在她面前晃了晃，“不，有的，而且，离我们越来越近了，大概只有二千四百米，不，她的速度为什么这么快?这已经超越了正常的航速！已经只有两千米了，她在哪?”黑暗界忽然语无伦次了起来，用着不属于她的语气说道，“她来了，复仇，不对，先要思考战术，别吵，大家不要内讧！现在太危险了，她来了。”
　　没错，她来了！
　　细细的手指开始不断颤抖，有些恐惧，但更多的是兴奋。
　　决一死战，黑暗界我最喜欢这种剧情了。
　　贝尔法斯特倒是有点迷糊了，“小姐，您在说什么?”
　　“我的意思是，防御。敌人来了呢。”黑暗界一下子展开了舰装，她没有选择最方便的半展开舰装来维持机动性，而是全展开，暴露出自己的完全火力。
　　这种形态很少见，但是此刻她却毫不犹豫的用了。
　　刹那间，她的舰装露出了她狰狞的面目，巨大的充斥着黑暗气息的舰装第一次展露在世人面前。
　　但这个舰装，却和黑暗界的舰装不太一样。
　　仿佛是拼凑一般的炮管歪歪斜斜的挤在船身上，将本就狭小的空间挤得满满当当。
　　这些炮管不只是主炮与副炮，更多的则是防空炮甚至是鱼雷。
　　单管，双管，单联双联，各种型号的炮管挤满了舰身，显示出诡异的扭曲感。
　　错综而复杂斑驳配彩涂满了舰身，仿佛是一副扭曲的水彩画一般，配合着上面的炮管，显得克系而邪恶
　　“这是什么东西?”一瞬间，所有舰娘都震惊了。
　　这显然不是黑暗界的舰装，而且不应该是任何一名舰娘的舰装。
　　要知道，就算是深海的舰船，也会遵循最基本的美学与设计学，起码不会太离谱，而黑暗界的舰装，显然不符合哪怕是最基本的规则。
　　太扭曲了，仿佛是无数舰装拼凑的一般。
　　“敌人......敌人.......”黑暗界的声音从舰装内部传来，本来平静的音色似乎带了一点痛苦，“敌人，都被亡灵带走吧.......”
　　说着，黑暗界舰装上所有的防空火炮都对准了天空。
　　“锁定，目标。全弹，发射。”黑暗界虚弱空灵的声音传来，一词一顿。
　　“你疯了么?”皇家方舟大喊，“清醒一点小妹妹！”
　　发生了什么?这个世界被漫画里克苏鲁入侵了么?
　　说着，皇家方舟就召回了四周的飞机，似乎准备制服忽然发生情况的黑暗界。
　　.
　　一把刀横在了皇家方舟面前。
　　“不，她很清醒。”江风轻拂着刀，“在下似乎知道敌人在哪了。”
　　“在哪?”
　　江风没有说话，而是目光炯炯的看着天空。
　　在她不断地对焦中，一个黑影慢慢的浮现在了她的眼中。
　　夏枫歪起头也看着天空，轻声说道，“在天上的说。”
　　人是平面动物，就连舰娘也无法免俗，在没有空袭的情况下就不会抬头看天空，而航母居高临下更是习惯于俯视。
　　所以她们都忽略了一个特别重要的点，也是一个非常致命的点。
　　那就是头上，自己的上空这个视野盲区。
　　天想风，如同天空之风一样，从天而降。
　　海面上的舰娘则报之以颜色，用最强大的火力狙击她。
　　而火力最强大的，居然不是贝尔法斯特，而是黑暗界。
　　黑暗界的防空火炮数量，几乎是贝尔法斯特的十倍。
　　仿佛是完全不在意防御一般，黑暗界的舰装，几乎全是攻击性设备。也因此，它们的报复的怒火几乎铺满了天空。
　　“天空就是你的墓地，天想风小姐。”黑暗界在舰装里仰望着天想风，一字一顿地说道，“你会发现，跳下来，是你最大的失误。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第165节 第一百五十章 闪电的交错

　　风儿甚是喧嚣。
　　这种喧嚣不仅来自于天想风的极速下落，更来自于向她极速飞来的炮弹。
　　炮弹如此之多，以至于天想风都有点微微色变。
　　“这种火力，恐怕是二十名舰娘也打不出来，怎么可能?”
　　炮弹过于密集，让天想风只能看到下面无数的黑点向自己扑来。
　　如果是几十年前的自己，肯定不能避免被击中吧。
　　“然而可惜了。”天想风嘲讽的笑了笑，“可惜现在已经不是那种老古董的时代了。”
　　在来之前，天想风曾经夸下海口，自己的舰队不会有损伤就能全歼对面。
　　而在几天前，天想风扔下了舰队自己出现在了这里。
　　而这一切的自信，全来自于她对舰娘产生的科技代差。
　　她可是，有推进器的呢。
　　天想风的脚腕微微弯曲，绑在上面的舰装轻轻弹出了控制装置。
　　这个东西可以喷射出高压缩的空气，从而改变她的轨迹。与此同时，头部的舰装给她的左眼戴上了透明的眼罩。
　　“我的左眼经过改造，可是可以捕捉到时速在1000km以上的东西，我的喷射装置，也能帮我改变运动轨迹，小小炮弹，对我来说，不足为惧。”
　　说着，天想风迎上了第一枚炮弹。脚腕上的喷气装置微微调整，就让她在空中微微调整，与炮弹错身而过。
　　然后，脚底就踩在了炮弹上。
　　腿部巨大的力量，借助炮弹的反作用力，让身体加速的更快了。
　　“很好，很好，很好，就是这种感觉。”天想风笑了起来，“我的下落速度是有限的，就算再快在风的阻力下速度也会慢慢变得平稳。”
　　但是现在不一样了。
　　只要天想风不断地踩到炮弹，那么她就可以一直加速，因为炮弹的反作用力会让她速度变得更快。
　　“对，对，对，就是这样。加速，格挡，加速，加速，加速，格挡。”天香风随手格挡住射来的十几发子弹，然后猛的一脚蹬在了又一个炮弹上。
　　子弹太小了，而且又是连射，不能踩还会降低自己的移动速度。
　　子弹会让她减速，但炮弹却会让她加速。
　　所以她要尽可能的多迎上炮弹，少迎上子弹。
　　天想风不断地调整运动轨迹，炮弹如同石子一样被她踩落，从而加大了她的运动速度。
　　她如同一只逆行的赛车一样，在炮弹与子弹中灵活的寻找位置。
　　躲避子弹，踩中炮弹，让自己加速。
　　“呵呵，我可从来不比夏枫差啊，我模仿了她这么多年，我可不会比她差。”天想风自言自语着。
　　没错，她一直在模仿着逃走的夏枫。
　　她甚至还做出了一把和绫波号一模一样的刀，并且对自己的身体与舰装进行了改装。
　　每一点都要相似，但要更快，更强。
　　从一开始的根本劈不着任何敌人，到现在的游刃有余，她又付出了多少努力呢?
　　她可是一只航母啊，在基础上，就不如驱逐灵巧。
　　但航母之躯却让她的耳朵与眼睛更加灵敏。她甚至可以借助飞机帮助自己判断子弹的轨迹
　　“我能看到，就算我看不到，我也能感觉到。”天想风闭上了眼睛。
　　她与炮弹的相对速度已经超过了音速很多，就算是经过改装的眼睛，也已经捕捉不到了。
　　更别说她的小型舰载机。
　　既然什么都看不到，那就用心来感受。
　　感受刺耳的喧嚣中炮弹撕碎空气的声音，感受炮弹中蕴含的舰娘的力量。
　　加速加速！
　　她猛的踢飞与自己擦肩而过的一枚炮弹，这枚炮弹的口径达到了惊人的412mm，虽然不知道这玩意是怎么用来防空的，但是它巨大的质量让天想风速度更快了。
　　加速加速，更快才能更强。
　　天想风已经陶醉在这种速度中了。
　　她可是天想风，就要像风一般。
　　已经很近了，只有五百米了。
　　这点距离，她只需要一秒就能到达。
　　她猛然睁开眼，果然看到了手中拿着刀，戒备森严的江风。
　　没用的没用的，江风你躲不开的。
　　天想风脚腕的喷射器会锁定江风所有的逃跑路线，而这种高速的攻击，也可以将江风带入地狱。
　　而江风也没有选择躲避。
　　虽然她看到天想风的速度同样吃了一惊 ，但她知道自己已经躲不开了。
　　这种速度，已经不是舰娘可以躲的开得了，如果妄图躲开，最后怕是只能落得被劈成两半的下场。
　　“在下的刀法，可是从来没有疏忽过。”
　　江风举起了刀。
　　天想风不过是大一点的炮弹罢了，无非是速度快了一点，自己不知道斩碎过多少炮弹，一刀斩碎天想风也一定不在话下。
　　一刀破碎它，就能趁机卸掉绝大部分的力道，想必天想风也是这么想的吧。
　　或者说，此时双方都没有退路。
　　天想风如果没有一刀没有击败江风的话，那么她将和江风相撞，巨大的动能会让双方都舰装受到伤害，虽然不会很大，但显然对于天想风来说，以伤换伤，并不合算。
　　而对于江风来说，她如果接不住天想风这一刀的话，那么她很有可能被一刀大破。
　　斩舰刀的力量太强了，在超过音速的天想风的挥舞之下，它的破坏力已经到达了恐怖的地步。
　　而且斩舰刀难以近身的缺点也被天想风通过下落完美规避了。
　　“.......这一刀，名叫逆光。”江风闭上了眼。
　　她已经看不清天想风的刀了，这种速度的叠加，就算是江风也难以捕捉。
　　听声音更不现实，天想风的刀，比声音还快。
　　但不要紧，舰娘从来不是靠视觉捕捉弹道的。
　　“下克上，低对高，卑微对尊崇，低贱对高贵。”江风选择了一种低姿态的起手。
　　身体微微弯曲。
　　“逆光一刀，就是弱者对强者，不动对万变的刀法。”
　　江风出刀了。
　　就如同一道闪电一般，她的攻击迎了上去。
　　“在下曾经在雨夜挥刀，万雨从中舞，滴水不沾身。也曾在江中练习，江水涛涛，吾心昭昭。在下即为江上之清风，而风是斩不断的。”
　　两道闪电，撞击在了一起。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第166节 第一百五十一章  请宽恕我的罪恶

　　没有爆炸，也没有火花的乱溅，只有若有若无的撕裂声传出，海浪翻涌，两人的身影溅起了巨大的波纹与浪潮。
　　滔天的巨浪遮蔽了所有舰娘的视线，但她们的探测器还可以略微感知到江风的下落。
　　江风已经不在海面上了，她已经被压入了海底。
　　巨大的冲击力将她们两个都压入了海底，谁胜谁负，尚未可知。
　　“江风，怎么样了的说?”夏枫缓缓靠近了一步，审慎地搜索着。面前海浪初平，没有两人的踪迹。
　　周围只有黑暗界狂暴的火炮声。
　　黑暗界还在对着天空射骨刺击，似乎已经有些失去理智。
　　她把火力仍然对准了天空，仿佛天空上还有敌人一般。
　　"大家听我说，停下!"黑暗界嘴里说着不知道什么话。
　　这时，贝尔法斯特做出了不一样的判断。
　　“敌人在水面以下，发射鱼雷。”贝尔法斯特没有回答夏枫的话，而是脚腕一扭，腿上的鱼雷贴着沾满水的丝袜飞射而出。
　　她的鱼雷足以命中水面以下100米的目标，足够了。
　　然而鱼雷在刚要射出的时候，就如同失去了动力一般，轨迹忽然偏移，随后裂成两半。
　　是被斩断的。
　　“绫波小姐，您这是做什么?”贝尔法斯特皱了皱眉。
　　刚才夏枫靠近了她，然后把她的鱼雷直接一刀两断。
　　“江风还在下面，你的鱼雷会打到江风的说。”夏枫面无表情的指了指海面。
　　“但那个家伙也在下面。”贝尔法斯特语气微微有些不善，“我看到她了，那个家伙我曾经见过，如果让她出来的话，我们都会死。”
　　“但江风也会死。”夏枫说道。
　　“如果江风输了，那我们发射鱼雷反而能救她，她是有大破保护的。如果江风赢了的话，就算把她打到大破，也要避免那家伙出来。”贝尔法斯特飞快的解释道，“我感应到了，海面下有东西要冲出来了。”
　　贝尔法斯特的鱼雷再次装填完成，巨大冰冷的金属棒贯穿了冰冷的海。
　　于此同时，贝尔法斯特的裙子下面，也偷偷掉下了什么东西。
　　是深水炸弹。
　　这是被贝尔法斯特用来反潜的武器，如今却用在了攻击航母和一个驱逐身上。
　　这次，夏枫没有攻击。显然是默认了贝尔法斯特的话。
　　没错，江风就算大破了，也会有大破保护的。
　　“愿主人保佑我。”贝尔法斯特握紧了拳头。
　　贝尔法斯特没有丝毫把握和那个怪物对抗，那么在那家伙出来之前，就要把她打碎。
　　哪怕是搭上江风的性命，也在所不惜。
　　“您的女仆已经不再纯真了，愿您宽恕我的罪恶。”贝尔法斯特轻轻在胸口比了一个十字，向着不存在的上帝祈祷着。
　　如果上帝真的存在，为何要看世人受苦?人类的原罪到现在也无法还清么?
　　既然如此的话，那我的信仰就只有主人了。不过既然是上帝的话，应该也不会在意自己的罪恶又多了一些吧，反正都要下地狱，再多个攻击舰娘同胞的罪名也再所不惜。
　　深水炸弹与鱼雷的效果很快发动，巨大的爆炸让海面都汹涌澎湃了起来。
　　“击中了么?”贝尔法斯特闭眼感受着海下的波动。
　　不，没有打中。或者说在打中的一瞬间，鱼雷和深水炸弹就失效了，只引起了洋流的波动。
　　为什么?敌人有什么干扰装置么?
　　敌人还在冲出，而且越来越近了!
　　而且在向自己靠近，就像一个导弹一般。
　　为什么，那家伙不应该是航母么?这个靠近自己的，是舰载机么?
　　不可能，舰载机怎么可能在水下发动而不熄火呢?就算是舰娘，在水下游动也很吃力吧?
　　那恐怕只有一个可能了，水面下的朝自己飞来的是鱼雷。自己刚才的攻击对象，只是一枚鱼雷罢了。
　　想到这里，贝尔法斯特松了一口气。如果这是那家伙的临死反扑，那就再好不过了。
　　贝尔法斯特猛然后退，极速在海面上航行着。
　　那么现在的任务就是，必须摆脱鱼雷的追击!
　　贝尔法斯特如同离弦的箭一般，马力开满向着远方飞驰着。
　　“甩掉了么......没有，鱼雷还在靠近......”贝尔法斯特感受着鱼雷的速度，这个鱼雷甚至还在加速。
　　自己已经航行出了半海里，却无法摆脱它。
　　“主人，保佑我!”贝尔法斯特停了下来，她知道自己无法躲过这枚鱼雷了。
　　那就在它击中自己之前，把它击碎。
　　“我只有一发的机会。”贝尔法斯特举起了主炮。
　　贝尔法斯特瞄准了水下。
　　敌人的鱼雷越来越近了。
　　二十米，五米!
　　“开火!”瞬间击发!
　　然而开火的一瞬间，贝尔法斯特却愣住了。
　　出水的不是鱼雷。
　　是一柄长长的刀。白色与橙色嵌合着，勾勒出它巨大的外表。而握住它的，是一只洁白的手。
　　贝尔法斯特的主炮炮弹，被它直接一刀两断。
　　这把刀，是......绫波?
　　贝尔法斯特急忙用眼角的余光看了一下绫波，她的刀好好的在手中。
　　那这把刀是怎么回事?是绫波的阴谋么?
　　果然不该信任这个忽然出现的驱逐么?
　　想来也是，四十多年了，怎么可能还有野生的舰娘没被发现呢?恐怕只可能是深海的间谍吧。
　　可恶，最完美的女仆居然如此大意了么?是自己的智慧已经不够了么?
　　但时间已经不允许贝尔法斯特思考了。
　　小小握着刀的手猛然发力，带出了水面下的天想风，也撞击到了贝尔法斯特。
　　“呵!”贝尔法斯特痛苦的哼出声。
　　斩舰刀的刀刃把她的衣服直接搅碎，露出了下面光洁的身躯。刀刃如同最精巧的厨师一样，庖丁解牛一般在她身上游走。
　　冰冷的金属与光滑的胴体碰撞着，却没有在上面留下一丝伤痕，哪怕是一点红痕都没有。
　　仿佛攻击者很小心让自己不伤到贝尔法斯特，哪怕有舰装保护的贝尔法斯特身体不会受到伤害。
　　但就算这样，舰装作为舰娘的第二身体，被打中同样会有痛感。
　　主炮，被毁。
　　副炮，被毁。
　　鱼雷，被毁。
　　雷达，被毁。
　　防空炮，被毁。
　　刀刃风暴剪碎了她身上的一切，然后把她的舰装搅的粉碎。
　　贝尔法斯特，大破。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第167节 第一百五十二章 一定是夏枫的阴谋

　　在一瞬间，贝尔法斯特就陷入了大破状态，而夏枫甚至来不及阻止。
　　似乎是有意无意的，贝尔法斯特离开了夏枫的攻击范围。这导致夏枫根本无法帮助贝尔法斯特拦截住出水的天想风。
　　“哈哈哈!”天想风狂放的笑着，她用一只手抓住贝尔法斯特，让她不至于摔倒，同时笑着对夏枫说道，“别来无恙啊，我亲爱的小姐。”
　　夏枫有点茫然。
　　眼前这个家伙毫无疑问是敌人，但为什么她好像认识自己的样子?
　　“你是......我们认识么的说?”夏枫挺刀而起，"不要对我这样一副老友相见的表情的说。"
　　贝尔法斯特也输了，江风还在水下面么?
　　那么战力就只有自己，皇家方舟，还有点癫狂的黑暗界了。
　　自己真的可以打败这个家伙么?
　　打败这个一招便打的江风不知所踪，贝尔法斯特大破的家伙。
　　“哦?”天想风笑容戛然而止，眼神中露出游移不定的神情。
　　天想风注视着夏枫的双眼，似乎想看出夏枫是不是在说慌。
　　慢慢的，天想风的表情越来越扭曲，刚才的狂放也有变形了。
　　夏枫看自己，好像真的在看陌生人。
　　“你不认识我?你说你不认识我?你不认识谁都不可能的不认识我的吧?你躲了我这么久，你说你不认识我?”天想风的左手使劲勒住手里的贝尔法斯特，弓起身大声叫道。
　　不可能的，骗人的。
　　一定是的。
　　她怎么会忘了我呢?难道我们玩的不是追逃游戏么?
　　天想风无数次想找到夏枫的踪迹，然而大西洋太大了，就算找到，等她赶到的话已经完了。深海的实力还不足以在海上完成一次“包围”。
　　“那我给你的那些物资，你不也是拿走了么?我可是收到了你袭击我派去的物资船的消息!”天想风不死心的说道，她的手紧紧的握住了手里的剑。
　　想诈我天想风，我怎么会上当。
　　“......哦怪不得好多物资船都没什么防备的说，我还觉得深海很傻，原来是因为你你很傻的说。”夏枫露出恍然大悟的表情，拿出了舰装空间的本子，认真的翻阅着，“比如这个，这个，这个，基本每几个月就会发现很傻的深海呢。”
　　怪不得有那么多傻傻的深海，原来是因为有个傻傻的统领。
　　“很傻......很傻.......原来你把我对你的帮助当做理所应当么?”天想风重复着夏枫的话，“你把我的战术，把我的战略当做很傻?”
　　这时天想风反而有些愤怒起来了。
　　没有被偶像承认，反而被偶像否定了么?
　　“我很傻?你知道么，当年让你战败的那场作战，我指挥的就是增援部队，我就是压倒你的最后一根稻草!我击败了你，你说我很傻?”天想风举起刀指着夏枫，“是的，我很傻，傻就傻在给了你生命，还迁就你，给你你有最好最稳定身体，给了你一切，现在只获得一句很傻么?”
　　"难道不是很傻么，你的补给线防御太空虚了的说。"夏枫一副理所当然的表情。
　　"......."
　　一句很傻，不该是这样的。
　　天想风知道绫波会有记忆错乱的问题，但她从来没有想过绫波会忘记她。
　　怎么可能忘记自己呢?
　　这么长时间的相处，明明还属于过自己，明明是自己最早来的，为什么会被忘记呢?
　　难道说，四十年来，自己与夏枫的斗智斗勇，都是自己的臆想?
　　不可能的，不可能的。
　　夏枫一定是深思熟虑自己的航线，然后精准的制定自己的战术，巧妙的避开了自己的侦查，然后再把物资劫走，完成了一次突袭。
　　天想风曾经幻想过夏枫劫走物资之后，以为自己胜利的得意的样子。
　　于是当她一想到这一切都在自己的安排之内，想到夏枫被自己玩弄于股掌之间而不自知的样子，这种块感，让天想风几乎无法自拔。
　　哈哈，我把曾经的战神愚弄了，夏枫以为自己很强，然而这一切都是我引导的。
　　都是我让她做的。
　　于是此时，天想风就会产生一种莫名的块感，类似于远程遥控的感觉。
　　没错，虽然她不在我身边，但是她其实被我控制了。她就像一个木偶一般，被我随便操控......
　　然而夏枫这时候却告诉她，她的一切都是自我妄想?夏枫其实根本忘了她?
　　怎么可能嘛?
　　不可能，不可能。
　　四十多年了，怎么可能正好不被自己抓到呢，一定是夏枫的阴谋!真有你的啊夏枫，到这时候都不忘动摇自己么?
　　“呵呵呵，哈哈哈!”天想风发出了笑声，声音不大，但是足以让在场的人都听见，“你还想动摇我么，没用的，我承认你的攻心很聪明，但是对我没用。”
　　“你好奇怪的说......”
　　“闭嘴!”天想风大喊了一声，表情逐渐变得讽刺，她指了指海面，“该我动摇你了，你猜刚才那个江风，她去哪了?”
　　也是，江风就算比天想风慢一些，也该游上来了。
　　为什么现在还没有江风的踪迹?
　　“没错，她的刀法很强，我不如她，但可惜，她的心灵力量不如我。”天想风的气息慢慢平复了，她仿佛猫猫一般，轻轻踱起了步，“我虽然打不过她，可能让她暂时失去意识，起码也会失去方向感，你该知道在海面以下失去意识，这有多致命吧?”
　　“江风!”皇家方舟的脸色难看了起来。
　　“所以你们最好派人去救她哦～虽然她不像人类那样，不会很快死去，但是还能不能游上来我可不敢保证，也许再拖一会，她就再也上不来了～”看到皇家方舟脸色的变化，天想风莫名的开心了起来，“怎么，你们要派谁去救呢?”
　　“你自己亲自去救么?不可能，那恐怕等你上来一切都结束了。那个还在开炮的疯子?虽然她有点眼熟，不过看她还在对天开炮就知道她已经失去理智了吧?那么答案只有一个了吧～”天想风慢慢悠悠地说道。
　　“皇家方舟你去救江风，我来跟她打的说。”夏枫转过头，对旁边的皇家方舟说道。
　　“可是......”
　　“没有可是，你要看着江风死么?”夏枫拔出了刀，对准了天想风，背对着皇家方舟不再看她。
　　“我......好吧。”皇家方舟犹豫了一秒，还是妥协了。
　　虽然知道这是分化自己和绫波的手段，但也只能这样做了。
　　希望绫波，起码可以拖住这个家伙吧。


　　群60⑥7九3 40六
　　.
　　ps 现在块感这两个字都不让说，过分过分过分～
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第169节 第一百五十三章 但是，我拒绝

　　偌大的海面，忽然平静了下来，当然，如果不是黑暗界还在射击的话，两人之间会更加平静。
　　现在，这里只有两人还神志清醒了。
　　天想风看着夏枫，夏枫也在和天想风对视。
　　刚才夏枫的话对天想风的打击似乎已经消失了，天想风又恢复了原来的心情状态，平静的眼神似乎不带有刚才的感情。
　　“呐，我亲爱的小姐你知道么?”天想风抚摸着手里贝尔法斯特的头发，先说话了，“你这样子，很像小说里的主角，而我很像反派。
　　你看，小说里的主角队伍不就是这样的么，总是因为各种事情分开，最后往往只有主角在单挑boss，最后在主角千钧一发之际，集合归来的伙伴的力量击败敌人，不是这样么?”
　　“如果这是你所期望的话，那我很高兴见到这样的说。”夏枫看着天想风，也看着贝尔法斯特。
　　现在的贝尔法斯特很是狼狈，在被天想风一招击败之后，舰装大破下甚至无法摆脱天想风的钳制。
　　但就算这样，她也在使劲挣扎着，虽然她的力度已经变得越来越微弱了，舰装的大破给了她太多影响。
　　天想风不紧不慢的抓住贝尔法斯特，然后把她绑在一块木板上，“可惜，我已经看出来了，你们一点都不像小说那样团结。贝尔法斯特不信任你，那家伙癫狂不听你指挥，江风过于自负，哦，还有那个航母皇家方舟，战力太弱，什么都不是。
　　所以你是众叛亲离的，你虽然拥有一切，但也全都飘散如烟，这让我很心痛，因为这和几十年前，是一样的。”
　　天想风轻轻松手，把贝尔法斯特放在了海面上。
　　这样的话，有木板的帮助，贝尔法斯特就不会沉没，她对着几乎昏迷过去的贝尔法斯特交代道，“我知道你可以打碎这块木板，但我希望你可以在我们打完之后再挣脱，不然的话我们可没有人管你的死活。”
　　与不顾江风的死活相反，她好像对贝尔法斯特的生命安全很关心，在做完这一切之后，她转过身，小小的脸上露出奇怪的笑意，“来吧，我的小姐，我们的争论，终于要画上句号了，但在这之前，我还是希望你能乖乖听话。因为我想在灵魂上驯服你，而不是身体上。”
　　“.......你真的认识我的说?”夏枫已经越来越疑惑了。
　　她审视着眼前的天想风。
　　白色的身体，大大的蓝色蝴蝶结，白色的连衣裙套在身上，在水的作用下与皮肤交错，让人分辨不清哪是她的皮肤，哪是她的裙子。
　　外表看上去大概在十四岁到十八岁的样子?但，夏枫的记忆里没有任何关于天想风的记载。
　　她想拿出小本子看一看，但觉得似乎不太好。
　　临阵看东西，会被偷袭的。
　　“你是，我的舰娘么?”夏枫只能做出了以下推断。
　　自从在无主之地驻扎下之后，夏枫遇到了好几个自称是她舰娘的。
　　天狼星，拉菲，雪风......
　　看到天想风这一副复杂的表情，夏枫只能这么推断。”
　　“小姐，你可是我的舰娘。”天想风微笑着回应道。
　　没想到夏枫真的忘了她?
　　大概......也好，重新开始就是了。自己和她开始了一次，为什么不能开始第二次呢?
　　“小姐，你看一看你的手背，那里，是我们契约的痕迹。”天想风伸出一只手，眯着眼睛看着它，让它对准天上的太阳，“我们的契约，就这么达成了，但你现在却不认账了，这让我很伤心。”
　　“.......”夏枫沉默了。
　　好像是的，自己的手背上，确实有一个小小的印记，这是身为有主舰娘的凭证。
　　难不成，自己真是这个家伙的舰娘?
　　可是，她为什么要认一个深海为提督呢?
　　“啧，”天想风慢慢的走近，她两只手轻轻摊开，表示出她的无害，“你是我的舰娘，你忘了么，我把你铸造出来的。”
　　天想风脸上露出似真似假的渴求与爱意，她迈着小小的步伐走近，“可你却忘了我，甚至与我作对，你知道我有多么心痛么?我们本应该携手治理这片海洋，成为这片世界的主人，其他的一切都是我们的仆人。”
　　“......是这样么?”夏枫面无表情。
　　“对的，所以你忘记我，实在不应该呢。”天想风叹了一口气，伤心的表情让人难辨真伪，“我们不应该对打，不是么?女仆都是我们的女仆，只有我们管教她们，我们之间不该起内讧。”
　　“天狼星也是你抓走的么?”夏枫叹了一口气，似乎看上去松懈了一些。
　　“没错，因为她们就是要为我们服务的，只配当我们的仆人。”天想风越来越近了，她一步一趋，“你忘记了我，不要紧，我们可以重新开始，只要你回来。
　　我们都可以重来，我们的相遇，我们的战斗，不是么?
　　现在你答应重归我的怀抱，我可以告诉你一切，贝尔法斯特和天狼星你想怎么处理都可以，那个江风是吧，我也会给她治伤，那个奇怪的融合怪舰娘，我也会尽力治疗她。
　　想必她们也会很开心吧，不是么?
　　你属于我，她们还可以属于你，这不冲突，我舰娘的舰娘不是我的舰娘，你完全可以有自己的自主权。
　　无主之地你如果还有舰娘的话，我也可以援助，她们也可以过得很好。
　　怎么样，这不好么?我们重归于好，一切的矛盾都解决了，你要相信，我做的一切都是为了得到你。”
　　在天想风情真意切的表情下，是两人不断接近的现实。
　　越来越近了，两人的距离只有三十米左右。
　　“是的啊，似乎这是最好的解决方案，如果我真的是你的舰娘的话，我们完全可以避免冲突。”夏枫微微放下了手里的刀。
　　天想风也放下了刀，“没错，我们失去的过去，还可以重建，不是么?”
　　“嗯，对的啊，如果我愿意的话。”夏枫缓缓地说道，脸上露出一丝微笑。
　　“对的。”天想风也笑了。
　　气氛融洽了起来。
　　仿佛所有矛盾都不存在了。
　　但就像平静中蕴藏的暴风一般，下一刻，天想风如同白色的疾风一般冲向夏枫，她的声音在风中刺出，悠然而飘摇，“然而，事情不会这么简单。”
　　与此同时，夏枫猛然前跃，速度飙升，如同闪电一般迎向了天想风，话语同样传出，“但是，我拒绝。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第170节 第一百五十四章 看看你自己

　　刀影交错，在一瞬间两人就已经对了无数刀，刀影中的力度随着两人的碰撞不断地发泄在海面上，掀起惊天巨浪。
　　“我是夏枫，不是什么你的舰娘，这是我失忆多少次都改变不了的现实。”夏枫能感受到天想风身上的深海气息，这种气息让她厌恶，又让她更为清醒，“我永远是那个夏枫，不以任何人为转移，你说我是你的舰娘的说，那就拿出真本事。”
　　“是啊，你从来没有屈服过，这次也不会。”天想风回应。
　　双方还在战斗。
　　本来夏枫以为自己是打不过天想风的，事实上一开始的确是这样。
　　但很快，夏枫就发现了问题。
　　她在变得更强。
　　随着吸入更多的深海气息，她感觉身体也越来越舒畅，这种感觉难以言喻，就好像一辈子都站着的她，现在坐下了。
　　呼吸，呼吸。
　　关节在舒展，身体在申吟，仿佛一朵盛开的鲜花需要最新鲜的露水，她也需要更多的深海气息。
　　更快，更强!
　　刀如残影，她轻易的跟上了天想风的速度，而且还在加快。
　　天想风的刀速已经堪称极速了，她可以在一瞬间击碎朝她射来的几十发炮弹，也因此，她的衣服从来没有被打到过。
　　而现在，夏枫觉得自己可以比她更快。
　　夏枫感觉自己从没有如此用心的想要击败一个敌人，也没有如此用心的思考过。她的大脑在飞速运转，不断地分析天想风的刀的位置。
　　与此同时，失去的记忆，也在不断恢复。她变得更加理性，不再茫然。
　　“.......原来我真的呆了这么多年了，而且我好像以前见到过雪风不止一次的说，只不过，我把她忘了。”夏枫感觉自己的记忆在慢慢恢复，她甚至记起了与雪风的初遇。
　　“原来，那个岛，我之前也去过一次。”
　　“原来，皇家方舟为我做过这么多。”
　　“原来.......”
　　先不想了，先击败敌人。
　　“呲.........”一声快速的削击声传过，天想风的衣服被夏枫削掉了一块。
　　“你打不过我的说。”夏枫看着天想风裙子的缺角，“我可能平常打不过你，但现在好像比你强。”
　　没错，夏枫感觉自己状态意外的很好，就像瘾君子吸了他最爱的东西一样，全身都在亢奋。
　　出刀更快，更准，曾经江风告诉她的细节，仿佛在这一刻她全都掌握了。
　　“呵呵哈哈～”天想风似乎是忍不住笑出了声，“你管这叫做打不过你么，就是这种连我舰装都没碰到的攻击?”
　　“那就继续的说。”夏枫面无表情的继续攻击着。
　　她越来越快，也吸入了越来越多的深海气息。她就像一个黑洞一般，将附近的深海力量尽数吸入体内。
　　斩，劈。
　　两把刀在不断地撞击着，格挡，突袭。
　　碰到舰装了。
　　对天想风的舰装造成了打击。
　　摧毁天想风的防空炮一座。
　　副炮，摧毁一座，确认。
　　“喝......”天想风在千钧一发之际闪过了夏枫的一刀，随后又躲过了一段突刺。不知道是冷汗还是海水的液体让她本就湿漉漉的全身更加凌乱不堪。
　　不过也没关系了，反正衣服几乎已经被夏枫搅碎了。
　　但让天想风觉得可怕的是，夏枫越来越大的压迫感。
　　明明一开始战斗的时候，夏枫的刀毫无章法，完全就是在靠蛮力攻击，但交手半分钟后，她就从原始人变成了大师。
　　“怎么可能，你会的我也应该都会，我的刀法可以你教我的!”天想风简直不敢相信。
　　自己明明苦练了这么多年，但夏枫为什么还是压自己一头?
　　“你会的我都会，你凭什么能打败我?”天想风咬紧了牙关，然而迎接她的只有夏枫越来越快的刀，“不是这样的，我明明超越了你，我是最强的。”
　　为什么自己会打不过夏枫呢?
　　天想风忽然意识到了什么。“不对......夏枫在变强，但我也在变弱。”
　　没错，自己的深海力量，在慢慢消失。
　　力量，被夺走了。
　　就像蚂蟥吸血一样，自己的力量，在被夏枫迅速的汲取。
　　要撑不住了，不但是源于夏枫的压力，还源于内部身体的空虚。
　　.......
　　“还不认输的说?”夏枫感觉从来没有这么好过，巨量的来自深海的纯净气息让她变得越战越勇，甚至让她有点迷恋这种感觉。
　　她红红的眸子开始染上黑色的雾气，头发也变成了黑白掺杂的颜色，但她丝毫未觉。
　　夏枫轻而易举的震开了天想风的刀，然后一刀砍在了天想风小腹，换到了天想风的一声闷哼。
　　这一刀力度太大，让天想风觉得自己几乎被拦腰折断了。
　　随后夏枫迅速切近，小小的右手击打在天想风的小腹。
　　“呃!”天想风第一次喊出声。
　　随后天想风感觉自己的脖子被扼住了。
　　夏枫用手把她提了起来。
　　随后小小的粉拳带着无比的力道向她肚子打去。
　　“这拳是为了拉菲打的。”夏枫平静地说道。
　　天想风随后被抛入空中，然后映入眼前的是夏枫的脚背。
　　“这一脚是，为了江风。”夏枫一下子把天想风踩进了海面下，然后对只露出一个头的她，仿佛踢皮球一般的踢出，把天想风整个人踢飞。
　　“这一巴掌，没有理由的说。”
　　.......
　　“想不到什么理由了，随便打一拳吧。”
　　.......
　　“你的肚子好有弹性的说。”
　　.......
　　“原来深海舰娘的身体可以这么有柔韧性的说。"
　　.......
　　这场战斗很快就变成了单方面的殴打，变成了一个少女对另一个少女的单方面虐待。
　　仿佛眼前的这个家伙就是自己的出气筒，是发泄欲望的玩具。
　　.......
　　这种殴打她人的欲望如此强烈，以至于夏枫在五分钟后才控制住自己。
　　夏枫回过神来的时候，发现自己正试图把天想风团成一个球。然而事实是天想风的身体也足够柔软，居然被她硬生生团在了一起。
　　“抱歉的说。”夏枫默默的把天想风‘球’铺开，“不过你输了。”
　　天想风的身体已经满是印记，它们全是夏枫殴打的结果。
　　舰装帮她挡住了重大损伤，却挡不住这些细微伤害。
　　然而就算这样，天想风的嘴还在一张一合地说些什么。她小小的身体似乎在向夏枫传递什么
　　“你在说什么的说?”夏枫疑惑的凑近，“投降的话不用说了，我承认我不该虐待俘虏的说，但我刚才控制不住自己，打了你一顿的说。”
　　“看......”天想风似乎意识都有些模糊了。
　　“什么的说，算了，有什么话在监狱里说的说。”夏枫把已经没有反抗能力的天想风提了起来，尽量让她舒服些，“我不会再打你了的说，我发誓。”
　　“看看你自己。”天想风在昏迷前，终于说出了这句话。
　　.......
　　.......
　　不懂就问，现在加贺在干啥，在哪，有没有蠢萝莉告诉我一下～
　　由于太鸽了不得不看大纲才能想起自己要写啥，结果看到后面大纲，xt480拉菲什么的还好，我记得。
　　但上面忽然出现了加贺。
　　诶诶诶，居然有加贺么～
　　好像已经忘了诶。
　　在群里问了问，但由于根本没有人看我的书，居然一个人都回答不上来加贺在干啥～
　　加贺，我的加贺～
　　所以有没有人告诉我加贺现在情况怎么样了～
　　好怪哦～


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第171节 第一百五十五章 他如闪电一般归来....了么?

　　“看看我自己的说?”夏枫歪了歪头，有点疑惑。
　　但很快她就发现了异常。
　　天想风身上的气息，在被自己快速的吸收。此时的天想风就如同一个充满水分的抹布，被自己快速的拧干，榨取着最后一丝水分。
　　这种气息的吸收，带来了实力的变化。毕竟，夏枫是打不过天想风的。
　　夏枫很清楚的知道这一点。
　　但是在刚才的对抗中，她感觉到了天想风的弱小，而且是越来越弱。
　　明明一开始天想风很强，但很快就萎下去了，就像一个吹嘘自己一夜十次的男孩子在上床之后只能坚持五秒一样。
　　“但是这种感觉，很舒服的说。”仿佛是多巴胺巨量分泌带来的块感，夏枫似乎有点神志不清了。
　　但夏枫本能的知道，这种吸收深海的气息是对她不利的，于是她只能恋恋不舍的把天想风放在海面上，看着她在海面上抽搐。
　　天想风看上去已经一滴都不剩了，身上的深海气息也越发稀薄。
　　“为什么我会吸收天想风的力量的说?”夏枫有点疑惑。
　　她不敢再去碰天想风了，因为她不确定自己会不会把天想风活活吸死，那样的话就太残忍了。
　　而且天狼星的位置也没问清楚，贝尔法斯特的情况也不容乐观，更不要说还在水面下的皇家方舟和江风了。
　　那么现在的主要任务，是安定好黑暗界。
　　而此时的黑暗界，还在对着天空射击。
　　她穿着黑白条纹长筒袜的双足旁的弹壳越来越多，但她甚至不抖动一下舰装把弹壳清理掉。而巨量的火炮带来的残渣已经几乎把坐在舰装上的黑暗界埋了起来。
　　“射击，大家停下，敌人已经不在天空了。”小小的手抱着头，黑暗界申吟出声。
　　然而舰装却仿佛不听她指挥一样，还在不断的射击，仿佛其中有无尽的怨怒急需喷发。
　　夏枫三步并作两步跳上了黑暗界的舰装，走向了下半截身子已经被弹壳埋起来的黑暗界。
　　“喏，黑暗界，不要射了的说，敌人已经被我打败了。”夏枫用脚尖轻轻踢了一下黑暗界的后背。
　　“嗯?敌人被打败了么?”黑暗界顿了一下，然后茫然的抬起头，看向夏枫。
　　“嗯，被打败了的说。”夏枫伸出手，抓住了黑暗界的左手，试图把她拉起来。
　　很正常的动作，对人类和舰娘来说简直太正常不过了。
　　然而在两人接触的一瞬间，夏枫猛然感觉到一股强烈的冲击。
　　不是物理上的冲击，而是心灵上的冲击。
　　仿佛面前的黑暗界成了一个巨大的漩涡牵引着自己，又或者是蓄势待发的火山口准备喷薄而出，夏枫几乎是情不自禁的，用手触摸了黑暗界的皮肤。
　　在夏枫晶莹的指尖接触黑暗界一瞬间，异变突生。
　　仿佛是千军万马过独木桥一般，在两人接触的地方爆发出了巨大的黑色雾气，它们拥挤的通过手指，然后进入夏枫的身体。
　　这个雾气，所有舰娘都再熟悉不过了。
　　是浓郁的深海雾气。
　　随着雾气的涌入，夏枫黑色与白色间的头发在快速转变为黑色，而本来红润的皮肤却变得苍白 体型也似乎缩小了一些，紧跟着身体也看上去变得紧致而瘦弱。
　　“呃......”夏枫双腿一软，把黑暗界扑倒在了舰装上面。
　　目乱神迷，夏枫感觉似乎身上的每个地方都不再是自己的一般。无尽的雾气爆发开来，包裹住了两人，只留下夏枫纤弱的脚腕与小腿在雾气之外。
　　“好舒服，又好痛苦......”夏枫迷迷糊糊的想道，“如果有更多的话.......”她缓缓的在黑暗界身上蠕动着，仿佛一只贪婪的小猫。
　　“我还要更多的说。”无视着黑暗界迷茫的双眼，夏枫缓缓伸出舌头，轻轻靠近了她的嘴唇。
　　轻轻撬开，然后猛然攻入。
　　体液的交换带来了更快速的气息喷吐，几乎已经化为液体的深海气息随着黑暗界嘴唇防线的失守而快速喷吐而出，进入夏枫的体内，然后如同鱼入大海一般失去了踪迹。
　　“更多......”夏枫发出了奇怪的嘟囔声，不过在接吻的时候显得有些含糊不清。
　　没错，更紧密的贴合才能吸收更多的气息。
　　所以要再靠近些，再靠近些。夏枫使劲的抓住黑暗界，然后把她抱入怀中。
　　夏枫的力道之大，以至于黑暗界都感受到了一丝疼痛。
　　黑暗界睁开双眼，却只能看到一片黑雾，最可怕的是，双手双脚被束缚住了，就连口腔也......
　　黑暗界试图挣扎，但失败了，抓住自己的家伙力量格外的大。这种力量绝对不是人类可以有的，只能是舰娘。
　　但此时的黑暗界却感到一种意料之外的清醒。
　　黑暗界感受到了提督的灵魂波动。“怎么可能......”黑暗界简直不敢相信。
　　提督......已经四十多年前就死了，怎么可能?但黑暗界能感受到束缚着自己身体的这个家伙的灵魂。
　　这是提督的感觉，而且还在吞噬着自己的力量。
　　一直以来，缠绕在黑暗界身上深海气息被快速的吸取着。这种气息带给了黑暗界力量，但也让她付出了代价。但现在，这一切都在被夏枫快速的夺走。
　　黑暗界能感觉到自己的身体在慢慢的温暖起来，而抱住自己的家伙的身体在慢慢变得冰冷。
　　当然了，还有着失去力量的虚弱感。这份力量失去的如此之快，以至于她的舰装在快速的崩解着。上面增生的各种炮管在迅速脱落，舰体也在飞速缩小。
　　“夏枫提督，夏枫先生，是您么?”黑暗界趁着束缚住自己的家伙换气的功夫，大声喊道。
　　然而眼前的人根本没有回复，只是又吻了上来。
　　黑暗界的挣扎再次失败了。
　　“一定是的，不会错的。”黑暗界感觉自己前所未有的清醒。
　　如果是他的话，那么这种程度的亲近也是可以的吧?
　　在以前，黑暗界从来没有亲近过提督，甚至没有接触过人类。她根本不知道与人接触是什么感觉，什么体型的人又有什么触感。
　　她只是通过灵魂网络与夏枫交谈过，并和其他舰娘一样抱有一颗赤诚的心。
　　“一定是真的，我知道的，他将如闪电一般归来。”黑暗界几乎要哭了出来，“是的，一定是的，不会有错，这个灵魂。”
　　没错，是的，他回来了，这一定是喜悦的拥抱吧。
　　黑暗界如此坚信着，她甚至不愿意去想这是不是深海的骗局。
　　“力量的话，提督想要就尽管拿去吧，自己连灵魂都是提督的，一些深海的力量，又有什么关系呢?”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第172节 第一百五十六章  再次jump

　　几千米的上空，天色湛蓝，云朵都被这架空中的直升飞机踩在了脚下。
　　天狼星毫无雅相的把上半身趴在桌子上，用手指百无聊赖的敲着桌子。
　　身为一个女仆，她的姿势已经很不雅观了，她甚至如同骑马一样骑在了凳子上，胸前的两团则作为缓冲垫在了桌子上。
　　“那个家伙已经跳下去十分钟了，不知道怎么样了。”天狼星用手指捻起一颗葡萄，“不知道主人有没有来，最好是不要来。”
　　因为她不认为夏枫可以击败天想风。
　　要知道自己的实力其实不比天想风弱，都被天想风轻易的击败了，那么被贝尔法斯特击败的主人又怎么可能打得过天想风呢?
　　而且，就算主人实力不弱于天想风，她也不想让主人以身犯险。
　　只要夏枫不来救自己，那么可能还有转机，如果夏枫被深海抓走了，那么一切就全完了。而且如果那些深海知道主人用这种方式复活的话，怕不是要对主人进行惨无人道的虐待。
　　在过去，主人率领的舰队不知道击沉了多少深海，他这个深海的噩梦，如果落到深海的手里，怎么想都没有什么好果子吃。
　　天狼星思考着，以至于手中的葡萄在她的手中慢慢的变形，最后爆裂开来。飞溅的汁水溅到了她的脸上，但她却毫无所觉。
　　“说不定我和贝尔法斯特会被一网打尽。”天狼星无奈的笑了笑，“不过对于贝尔法斯特来说，她肯定无所谓吧。”
　　天狼星不像贝尔法斯特那样，而是一直表露出不合作的态度，接受人类势力的供养而很少做事。
　　因为她已经累了，也不想再去战斗。
　　“就这样就好，混吃等死，虽然舰娘会不会老死就是了。”天狼星一直是这么想的，直到遇见了主人。
　　那时候她真的以为自己的希望来了，然而天想风的到来，却将这一切都打碎了。
　　“如果我和贝尔法斯特都被俘虏的话，就不要告诉她主人的事情了吧。”天狼星叹了一口气。
　　如果一个人不曾拥有，她就不会后悔。但如果她曾经拥有过，甚至只是差点拥有，她就会念念不忘，以致于日思夜想，徒增痛苦。
　　如果让贝尔法斯特直到她前不久亲自攻击了她的提督，她会怎么想?甚至贝尔法斯特还因为被天想风俘虏，以致于无法当面道歉。
　　这种痛苦会毁了贝尔法斯特的。
　　如果贝尔法斯特打败了天想风，那一切好说，自己可以告诉贝尔法斯特一切真相，但如果两人都已经输了，那么真相也不必知道了。
　　毕竟有时候无知才是福。
　　“就让我一个人承受这份痛苦吧。”天狼星使劲用手帕擦了擦自己的脸，仿佛脸上除了葡萄汁还有什么别的东西。
　　然而就在这时，她感受到了脚下的震动。
　　这种震动越来越大，以致于整个直升机都开始颤抖了起来。更可怕的是，直升机的机翼在慢慢停止转动。
　　本来节奏的噪音开始慢慢变得混乱 ，直升飞机的零件仿佛都开始战颤抖了起来。
　　“这个飞机，要解体了......”天想风脑子里忽然泛起一个可怕的想法。
　　这个飞机与天想风是一体的，理论上来说是天想风的一部分舰装，如果它解体了，那就意味着......
　　天想风输了，天想风被击败了，以至于她甚至无法维持自己的飞机。
　　那么如果天想风被击败了的话，那么封印自己舰装空间的力量......岂不是消失了?
　　天想风慌忙感受了一下自己的力量。很快，天狼星可以感受到自己的舰装又可以运作了，虽然它破破烂烂的，但总比使不出一点力量好。
　　“贝尔法斯特这么强么?”天狼星几乎不敢相信，“是找了什么队友么，以前的老战友?无主之地难道还有我们的朋友吗?黑暗界?不像，那位小姐有点神神叨叨的。标枪?听说心灰意冷，跑去当私人枪术教练了。还有谁呢?”
　　天狼星想了许久，也想不出什么来。她试图用自己的直感来预测，同样没有什么好结果
　　但事实摆在自己面前，轻易击败自己的天想风已经被贝尔法斯特击败了。
　　直升机的颤抖，说明了这一切。
　　“要解体了，必须跳下去了。”天狼星随手抓过旁边的降落伞。
　　虽然不知道直升机没有乘务人员为什么还要降落伞，但这东西起码让天狼星可以免受从几千米掉落下去的冲击伤害。
　　虽然有舰装的天狼星，也不是很怕这种冲击，但毕竟多一事不如少一事，天狼星还是很愿意来一次跳伞。
　　“一切都结束了，一定是的。”天狼星这么想着。
　　“马上，我就可以见到击败天想风的贝尔法斯特了，虽然以前因为一些分歧，对她态度有点不好，但看在她救了我的份上就不跟她计较了。”
　　“还有主人，一定也很担心我吧，不过不要紧，我马上就回去了。”
　　“不过还有一点问题就是，天想风说她身后还有大部队，不过有主人在，一切都可以解决的，因为，他可是主人啊。”
　　天狼星从来没有在这么短的时候内想过这么多，她想到了一切，甚至想到了未来的发展。
　　本来已经躺平的她，忽然有了一种意外的干劲。
　　“好久没有这种劫后余生的感觉了，上一次是被几艘航母的飞机追了一天一夜的时候吧，不过，谁记得呢?”
　　夕阳已经有些西下了，红红的阳光穿过在天狼星有些破烂的衣服，照的她的皮肤似乎闪闪发光。
　　天狼星看了看自己的身上，“回去再换衣服吧，现在先和贝尔法斯特汇合要紧。
　　不过，也许还有其他舰娘在，也许还是老朋友呢，我可不信贝尔法斯特变得这么强了，不知道是谁，居然这么强大?”
　　带着无数的思考，天狼星跳了下去。
　　在空中，她还不忘复述了一遍天想风的话。
　　“You jump，I jump.”
　　.......
　　....
　　...
　　第一卷终于快完了~马上就是大家喜闻乐见的剧情(确信)
　　不过终于快考完试了~舒服了~
　　最近一直忙着毕业论文和考试，终于差不多考完了~


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第173节 第一百五十七章  你惊扰了witch

　　穹顶之下，碧海之上。
　　在微微荡漾的波面上，夏枫与黑暗界纠缠在了一起。
　　一开始的黑雾已经渐渐散去，只留下衣衫不整的两人趴在海面上。
　　“看不清了，头好晕。”黑暗界痛苦的试图睁开眼，然而眼前只有阵阵金星。
　　压在自己身上的提督仿佛无底洞一般，不断吸取着她的力量，让她感到无比的虚弱，甚至连一句话都说不出来。
　　“我的力量......”黑暗界申吟着。
　　“我的力量.......”夏枫同样申吟着，用手扶住自己的膝盖，缓缓的站了起来。
　　她的头脑似乎格外的清醒，也格外的空旷。仿佛其中已经不含任何杂质。
　　“我是谁?”夏枫伸出了自己的一只手。
　　眼前的手白皙而娇小。仿佛是没有血液一般晶莹剔透。细长的手指所握着的，正是一把刀。
　　斩舰刀。
　　“我是......绫波?”夏枫看着手里的刀。
　　然后她又看向自己的背上，那是她刚才缴获的天想风的刀。
　　“双刀......难道我是用双刀的么?”夏枫再次陷入了困惑。
　　她的大脑一片空白，只剩下一些最普通的常识。
　　比如舰娘也要吃饭，如果不喜欢某个人就要给他上勾拳，道歉要露出肚皮等奇怪的知识。
　　自己是谁，自己在哪?
　　夏枫一概不知。
　　“自己是深海么?”夏枫忽然有了疑问。
　　她借着海水与刀的反光，构筑着自己的影像。
　　长长的黑色单马尾，与黑色的眼眸交相辉映。沾满海水的睫毛微微颤抖着，在夕阳的照耀下折射出七彩的光芒。
　　白皙的过分的皮肤布满全身，被破破烂烂的水手服遮掩着。当然，与夏枫同样衣服破破烂烂的，还有她身后的黑暗界。
　　夏枫走到黑暗界身边，用足背踢了踢黑暗界，问道，“喂，醒醒，你为什么在这，我又是谁?”
　　“唔......”黑暗界挣扎着蠕动了一下身子，然后又归于平静。
　　“你是哪位，说句话好么~”夏枫有点无奈的走向旁边同样瘫成一团的天想风。
　　天想风甚至没有蠕动，仿佛一摊烂泥一样被夏枫踢来踢去。
　　看来这里除了自己，没有可以告诉自己是谁的别人。
　　就像小鸭子会认准自己遇到的第一个动物当妈妈一样，夏枫也急需一个告诉自己身份的人。
　　然而海阔鱼跃，天高鸟飞，海风拂海岛，夕阳照双刀。
　　“.......”夏枫有点茫然了。
　　自己是谁?
　　“你是深海。”脑海中有个声音似乎在对她说道。
　　没错，我是深海，不然我怎么会有这种颜色的皮肤呢?
　　不对，我不是深海。我应该是深海的敌人。
　　两种理念交错起来，在她的脑海中天人交战。
　　“唔呜呜!”夏枫痛苦的抱住了头，跪在了海面上。头痛欲裂的她本能的抓过了黑暗界，然后使劲的吻了上去，试图吸取深海的气息缓解自己的痛苦。
　　然而黑暗界已经一滴都不剩了。
　　夏枫除了唾液，什么也没感受到。
　　夏枫把黑暗界推了开来，跌跌撞撞的滑行到天想风身边。
　　她抓住天想风外露的舰装，然后使劲用刀切下一块来，随后把它放到嘴里使劲嚼着。
　　就如同瘾君子一样，夏枫通过这个方式感受到了舒缓的愉悦。
　　她慢慢的舒缓了下来，心情也变得舒畅。
　　当然，如果不是有个人影从天上飘下来了打扰了她的进食的话，就更好了。
　　.......
　　天狼星震惊的看着眼前的少女。
　　少女骑跨在一个舰娘身上，两把巨大的斩舰刀分别握在左手和右手上，长长的黑色头发仿佛餐巾一般垫在胸前，而本人则如进食西餐那样，用左右手的刀切分着身下舰娘的舰装。
　　而被少女骑在身下的，正是刚才不可一世的天想风。
　　黑发少女的少女神情认真，仿佛在一个宴会上优雅的淑女食用着糕点一样安逸闲适。
　　“呃......”天狼星忽然感到一阵恶寒。
　　这算同类相食么?不，黑发少女没有吃天想风的身体，她只是食用着天想风的舰装。但是怎么会有舰娘吃同类的舰装呢?
　　但很快，天狼星的疑惑就解除了。
　　她感受到了黑发少女身上浓郁的深海气息，这种气息足够任何一个舰娘感到心惊肉跳。
　　这个少女，是深海，而且比天想风还强很多，说不定，是深海的猎食者。
　　天狼星缓缓的后退，尽量不引起这个黑发少女的注意。虽然在直觉上她总是感觉这个少女很熟悉，但现在还是不要惊动这个少女为好。
　　“难道是我认识的舰娘堕落成深海，然后来猎食正好抓住她?那最好把天想风活活吃掉最好了。”天狼星不无恶意的想着。
　　最好两败俱伤，这样的话，自己和主人的最大威胁就解除了。
　　这样想着，天狼星一步一步的滑动后退着，尽量不要溅起水花，吸引这个奇怪的猎食者的注意。
　　二十米，三十米，五十米......天狼星距离夏枫越来越远，两人的距离也越来越大。
　　“暂时安全了.......”在双方相距一千米后，天狼星舒缓的叹了一口气。
　　然而就在天狼星正想逃走的时候，一个人影从海面下钻了出来。
　　“憋死本人了!”一个黑发的身影从海面下钻了出来，而且好巧不巧的就在夏枫前方是大概五十米处。
　　皇家方舟从海面下急急忙忙的钻了出来，在她的怀里，赫然是已经晕过去的江风。
　　“得亏江风就算晕过去，但舰装不会被破坏，所以没有沉下去，但这也让我找了半天，居然漂走这么远。”皇家方舟大声抱怨着，似乎没有认清海面上的局势。
　　下一刻，她就看到了天狼星。
　　“天狼星!你怎么在这?绫波呢?”虽然她和天狼星不对付，但她还是大声向着天狼星喊道，“那个深海去哪了，你看到了么?”
　　毕竟她的目标就是要找这个讨厌的所谓女仆，既然天狼星出现了，那岂不是说明绫波打败了那个深海?
　　天狼星没有说话，只是指了指皇家方舟的背后。
　　“啥，在本人身后?”皇家方舟转过头。
　　紧接着，她看到了一双黑色的眼眸，仿佛最漆黑的夜一般，在距离自己不到十厘米处，盯着自己。
　　推一本书~是书友的。
　　我遇见了三千年前的自己，衣衫褴褛的模样以及与自己一样的面孔，让人怜惜
　　但……
　　我叫夏，而她叫夏怜。
　　看着眼前与自己一模一样的小萝莉，我陷入了道德上思考与法律上的合法性的思考。
　　跟现在的自己不同，她带着一点古语的小口癖，吾汝开口的时候一瞬间就萌上了。
　　现在的自己是废萌无疑，眼前这只小萝莉可是那个没有颓废的时期，诗琴书画样样精通的超赞古风萝莉啊。
　　我控自己应该不算犯法吧?
　　人类法律也没规定4000岁青春少女不能领养1000岁小女孩，对吧?
　　理论可行，行动开始。
　　我与她，寻觅共同丢失的记忆，以及……真相的故事。
　　《遇见三千年前的自己》


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第174节 第一百五十八章  漂流

　　“你是......本人.......”皇家方舟感觉自己舌头都在打结。
　　这个家伙是谁?黑发黑瞳的深海驱逐?
　　是时雨，野分，还是什么?
　　不对，都不对，作为资深驱逐控，皇家方舟知道，在碧蓝航线之中，没有一艘驱逐是黑发黑眸的。
　　她们可以是黑发红眸蓝眸茶眸等等，但必然不是黑眸，而且这个少女还拿着两把狰狞的刀。
　　但在皇家方舟看到瘫作一团天想风的时候，她忽然有了一个恐怖的想法。
　　“你是绫波，你是绫波，对不对?”皇家方舟大吼着。
　　没错，斩舰刀，虽然似乎因为深海的侵染有点发黑了，但还能依稀看出它本来的样子。
　　“绫.......波....?”夏枫歪了歪头。
　　这个词语似乎触及了她一些记忆。
　　“没错，你是绫波，你怎么变成这样了?”皇家方舟大喊着，猛的上前伸出手，“绫波，你怎么被深海侵蚀的这么严重，告诉我，停不用告诉我了，我......本人带你回去!”
　　皇家方舟说到后面都有些哽咽了。
　　为什么，为什么绫波变成了这样?皇家方舟不敢相信。
　　本来的绫波，全身上下没有一丝杂色，如今却像被黑白燃料涂色了一般，黑白分明。而且还散发着巨量的深海气息。这些特征都表明，绫波可能已经被侵染了。
　　“.......”夏枫皱了皱眉，猛然后跳半步，躲开了皇家方舟的手。
　　在那一瞬间，夏枫有种一刀砍死皇家方舟的冲动，但心里有另一种声音在告诉她皇家方舟对她很重要，以至于她只能笨拙的用后跳回应。
　　“绫波，你听我的，你现在有很严重的病，只有我才能治疗。”皇家方舟急急地说道，“快跟我走。”
　　然而皇家方舟的这一切动作，只能让夏枫觉得她更可疑而已。
　　因为，夏枫陷入了一种未知的恐惧。
　　这份恐惧来自于她没有任何的记忆。适量的深海气息可以让她恢复记忆，但如今吸取了大量深海气息的她，反而产生了过犹不及的效果。
　　她的记忆几乎完全不存在了，一片空白。
　　这种任何事情都不知道的感觉，配合上对皇家方舟本能的敌对感，只能让她更加害怕皇家方舟。
　　与此同时，深海的气息在她体内左冲右突着。从天想风体内吸收的力量意外的和她融合的很好，但从黑暗界体内吸收的却仿佛脱缰的野马一样让她痛苦不堪。
　　如果说天想风的力量是一块璞玉，那么黑暗界的力量则是漏水的水管，在不断喷射着，让夏枫无所适从。
　　“好疼......”气息的冲突引发的痛感加剧了夏枫思维的混乱，眼前的皇家方舟也变得支离破碎起来。
　　天空是红色，海面却是绿色。
　　“.......离开这里.......”夏枫再也无法承受这种割裂感，猛然掉头，往远处跑去。
　　“只要逃走就没事了吧。”夏枫自我安慰一般的想着，所有的动力装置全开，跑出了五十节以上的高速。
　　她需要离开皇家方舟，不然她会控制不住攻击皇家方舟的欲望。
　　五十节速度，已经已经超过了任何舰娘，自然也超过了慢吞吞的皇家方舟，很快她就摆脱了皇家方舟的飞机控制范围。
　　“快走，快走......的说?”夏枫的速度越来越快，甚至已经超过了六十节。
　　六十五节，七十节，七十五节，八十节。她的速度越来越快，这样似乎就可以把她所有的力量发泄出来。
　　夏枫如同飓风一般的航行着，肆无忌惮的使用着她的力量。加速加速，航行航行。
　　她看到了很多东西。
　　比如她看到了一个单独航行的深海战列舰，在往自己来的方向快速机动着。
　　再比如又看到了漫无边际的深海舰队。
　　不知道为何，夏枫对这些深海有种莫名的亲近感，甚至想加入它们，与它们一同前进。
　　但她还是继续航行着，直到她用光她最后的力气。
　　这种痛苦，只有不断地加速才能缓解。
　　.......
　　等到夏枫反应过来的时候，已经天亮了。
　　自己在哪呢?
　　“.......好累。”夏枫躺在海面上，用足部轻轻推动着海面上的海浪，随着波浪在慢慢漂泊着。
　　身体感觉被掏空了，那时候获得的力量，似乎已经消失不见，头晕晕的，甚至无法站起来，只能用小腿勉强蠕动。
　　“咔吱咔吱......”夏枫勉强从舰装里拿出一块钢铁和一块铝，慢慢的嚼着。黑色的长发在海面上散开与日光碰撞着，反射出粼粼的波光。
　　半个身子浸在海里的感觉让她有点不适应，但她已经不在意了，他更在意的是自己的记忆。
　　为什么自己对那个航母那么厌恶呢，自己又是谁呢?
　　她不断翻找着舰装空间，直到找到一堆小本子。
　　她缓缓的翻开，阅读着上面的记录。
　　“我是夏枫?不是吧，我真的叫这个名字么?”
　　“皇家方舟，江风，黑暗界?都是谁?”
　　“我要杀深海，为什么呢?明明她们的气息那么亲近.......”
　　曾经能唤起夏枫记忆的小本子，如今的她却像看故事书一样了。
　　“很好的游记，的说，好有趣。”夏枫目不转睛的看着手里的小本子，已经完全沉浸在里面的剧情里了。
　　“雪风......好惨的说，写这本小说的作者罪该万死~”
　　“皇家方舟好变态，这种人一定以及被打死了吧。”
　　......
　　夏枫夜以继日的看着手里的小册子，仿佛手中的书是最好的故事书一样。
　　日夜交替，她仍然眼睛一眨不眨的看着上面的故事。
　　“一个提督变成舰娘的故事.，为什么没有续集了?”夏枫缓缓翻过最后一页。上面是一页空白。
　　可惜了，烂尾了吗?
　　夏枫有点失望。
　　她不认为上面记载的是自己，因为自己的情况显然与记载的相反。起码，自己可不是白发，也对那些所谓深海没有厌恶感。
　　也许这些小册子，是自己找到的一个可怜舰娘的遗物罢了。
　　一定不是自己，一定的。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第175节 第一百五十九章  第一卷后记  信念是杀不死的

　　“什么都没了，那个深海跑了，绫波也不见了了。”皇家方舟叹了一口气，与各位舰娘在桌子前面围坐着，哀叹着。
　　“还是没有消息么?”江风跪坐在旁边的榻榻米上，探身问着刚刚进来的黑暗界的消息。
　　“没有，我拜托了我认识的几个驱逐帮我一起找了，但没有下落。”天狼星也显得一脸落寞。
　　夏枫不见了，没有人知道她到底去哪了。在长达四天的时间里，随着众人陆陆续续醒来，也加入了搜寻的大军，但是仍然一无所获。
　　“.......那个叫天想风的深海也跑了，绫波也不见了。”贝尔法斯特点了点头，“大家都尽力了。”
　　贝尔法斯特的意思很明显，大家该放弃搜寻了。
　　因为依据可靠情报，在无主之地的东方，有一大群深海正在缓缓靠近，很显然，它们的目的不言而喻。
　　就在三天前，无主之地的舰娘组成的松散联盟号召所有舰娘都联合起来，共同抵抗马上将要到来的，可能是无主之地的最大危机。
　　在这种时刻，还在寻找夏枫，本来就可能是一个不负责任的行为。
　　她们需要进行紧急排练，从而对抗这次深海的大规模入侵。
　　“你这是什么话?”皇家方舟拍案而起，“你的下一句话是不是就是让本人放弃寻找绫波?然而本人不会放弃的，我看的很清楚，那个被深海侵蚀的驱逐，就是绫波，天狼星也看到了，对吧?”
　　说着皇家方舟看向旁边沉默不语的天狼星，希望她能做出回应。
　　“嗯。”天狼星心不在焉的点了点头。
　　她的心思已经不知道跑到哪里去了。
　　贝尔法斯特同样点了点头，“那我们更不应该继续寻找她。被深海侵蚀的舰娘是没有生存的道理的，而我们更应该以大局为重，难道绫波就想看到我们为了找她而放弃抵抗深海么?”
　　贝尔法斯特劝说着皇家方舟，希望让她改变主意。
　　但是皇家方舟显然不领情，相反，她还更加愤怒了。
　　“你以为你像那些电影里面说一句，xx也不希望看到这样我就会跟你走了么?”皇家方舟的手指已经深深的陷入了桌子内部，“我可以告诉你，绫波在希望我们救她。”
　　皇家方舟把脸凑近贝尔法斯特，“她现在一定在一片未知的海域，没有食物，没有住所，甚至还迷了路，被深海侵蚀的痛苦万分，她无比希望我们去救她，哪怕为此牺牲什么也在所不惜。
　　就算绫波说什么你们去救别人吧，我在这死了就好了。本人也只会给她一巴掌然后把她抓回来。我救她，与她何干?
　　她曾经救过本人的命，还帮助过无数次本人，这就够本人放弃一起去救她，哪怕是搭上本人的桌子椅子地板房子和所有的资产也在所不惜。
　　本人为了践行心中的正义与对她的爱，才去救她，而不是因为绫波的请求才去救她，就算她说不要就不要，我偏要救。毕竟救她，与她无关。我这么说，你明白了吗?”
　　皇家方舟已经把桌子几乎捏碎了，她使劲盯着贝尔法斯特，想告诉她自己的意向。
　　“......不可理喻.”贝尔法斯特怔怔的摇头，“你疯了。”
　　“你才是疯了，你这种冷漠的人，真的有所爱的人么?”皇家方舟冷笑。
　　“我只有一个所爱的人，他也已经死了，所以我也没有什么好顾虑的了。”贝尔法斯特叹了口气，“既然这样，那我就和你们一起继续找吧。”
　　“就算这样你也不.......等等”皇家方舟忽然反应了过来，“你是说要陪我们一起找?”
　　“没错，我已经没有什么好顾虑的了。”贝尔法斯特叹了一口气，“我还拥有什么呢?和你一起去找吧，至于人类......人类自有人类福。”
　　“.......那本人暂时先高看你一眼。”
　　“谢谢。”
　　.......
　　与此同时，黑暗界一个人在隔壁房间里，静静地看着房间内的虚空。
　　她的瞳孔仿佛失去了焦距一般，迷离的眼神散发着奇怪的色彩。
　　黑暗界说话了，“拉菲，你真的确定那个是提督么?”她的声音很轻，仿佛在与什么不知名的存在对话。
　　“我也觉得是，我虽然看到的是一片黑雾，但那种感觉我是不会认错的，必须是她，只可能是她。”
　　“我以前见过她，就在街上，她当时迷了路，不知道自己在哪。我帮她指了路。”
　　“后来我又见到了她，我们一起去了一个岛，那上面有好多萤火虫似的光点。她说很漂亮，但我看到的却是无数舰娘的灵魂凝聚不散。”
　　“我们第二次，第三次见面，她却不记得我了，但每次见面，她都会带我去那个岛。但她每次都不知道那个岛的存在，而是从别人那里问道的。仿佛有一种冥冥之中的力量让她一直去那个岛。”
　　黑暗界继续自言自语。
　　“每次她都忘了我，所以我每次也煞有介事的表现出和她第一次见面的样子，可这次见面我是真的惊到了，她身上的气息很奇怪，以至于我有些迷恋。”
　　“我应该早知道她会变成深海的一部分的，她甚至吸取了我们的灵魂里的深海力量，那是深海的残酷实验给我的后遗症，没错，我是从深海那里逃出来的。”
　　“嗯，我其实不是黑暗界，我是很多舰娘灵魂的集合体，这是深海在我身上做的实验，可惜失败了，于是我就变成了这么一个奇怪的舰娘，甚至不知道自己的定位。但现在我恢复正常了。”
　　“拉菲你也要跟我一起找么?也好，我的身体也能承载你，大家也会欢迎你的。这是萤火虫，这是野分.......大家都很喜欢你。”
　　“......我当然不怕死，拉菲你要知道，信念是杀不死的。黑暗界永远不会堕入黑暗。”
　　“嗯，我们一起走吧，直到找到提督为止。”
　　.
　　.
　　补一下上本py的书的链接
　　《遇见三千年前的自己》


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第176节 第一百六十章  卷终

　　贝尔法斯特的房间。
　　“黑暗界带上一大堆物资走了，离开无主之地了。”天狼星敲了敲贝尔法斯特的门，然后托着一盘葡萄从门口迈了进来。
　　天狼星虽然看上去很悠闲，但她急切的步伐和微微的汗珠还是出卖了她。
　　“她走了?那我们也该出发了。”贝尔法斯特单手提起新赶制的不合身的裙子，从椅子上站了起来。
　　此时的贝尔法斯特的房间就像被洗劫了一样，所有东西都被掏空了。但就是在这种本来应该凌乱的房间之中，还保留着有序。
　　似乎贝尔法斯特在尽力维持着这个房间的规整，就如她现在在维持着无主之地的秩序，以前在维持着人类的战线，历史中维持的大英帝国的尊严。
　　“你已经收拾完了?我才刚完成。”天狼星惊讶的微微张开嘴，露出还没有嚼碎的绿色的果肉。
　　按理来说，贝尔法斯特收拾东西应该比早就搬过几次家的她慢很多，但显然不是这样。
　　“刚才你不是说那个绫波身上有提督的遗物和嘱托么?既然这样，我们就要把它拿回。”贝尔法斯特正色道，她熟练的轻轻一推，就把自己坐的椅子放回了桌子下面，“她应该没跑太远，但要搜寻她的话，那就越快越好。”
　　就在刚才，天狼星为了让贝尔法斯特不再反对搜寻皇家方舟绫波，告诉了贝尔法斯特绫波是提督的遗产拥有者的虚假“事实”。
　　本来天狼星想说绫波就是提督，但是还是没有说出口，只能用这个虚假的谎言来欺骗。
　　“我还不知道你队对提督的遗物这么上心，明明无主之地快要大难临头了，你可是无主之地的老人了，可不得加入这个所谓的舰娘联盟?”天狼星只能假装调笑地挑了挑眉，仿佛在故意挤兑她一样。
　　“你真的以为我对无主之地很上心么?”贝尔法斯特微微转过视线，平静的目光注视着天狼星。
　　“难道不是么?”被这么注视着，天狼星莫名的有些慌乱。
　　自己被看穿了谎言么?
　　“我只是忠于人类罢了。”贝尔法斯特叹了一口气，光洁的面部露出一丝疲惫，“但我已经累了，你听到我和皇家方舟的对话了吧。”
　　“嗯，你要去找绫波。”天狼星松了一口气。
　　贝尔法斯特微微笑了笑，用微不可查的声音说道，“只是逃避罢了。”
　　“什么?”
　　“没什么，我们出发吧，我带了足够半年的食物与补给，足够我们应对任何突发情况，我们就沿着绫波跑走的路一路出发。”这时候，贝尔法斯特忽然严肃起来了，仿佛一个面对主人最重要宴会的女仆。
　　她甚至拿出了一张地图，然后在上面指指点点，“沿着北上，最多也就到达北冰洋。
　　但我问了一下皇家方舟，绫波的补给到不了那么远，她很快就会因为油料耗尽不得不停下。
　　所以据我测算，大概是这一块。”
　　贝尔法斯特在海图上勾画了一块痕迹。
　　看到这，天狼星的脸色变得难看了起来。
　　“这都快到北欧了吧，已经快到深海的港口了。”
　　“没错。”贝尔法斯特点了点地图，“所以我们必须避免她被敌人抓住，从而丧失主动权。
　　一旦她的油料超出了皇家方舟的估计，那么她很可能会到达这里，圣彼得堡。或者随着洋流绕过欧洲，到达这里。”
　　贝尔法斯特又圈了两个地方。
　　远东的不冻港，海参崴。
　　“这.......那太远了吧，绫波怎么可能到那里?”天狼星有点不敢相信。
　　去亚洲?怎么可能?
　　“如果她不上岸的话，很有可能。别忘了现在北冰洋还没有封冻。”贝尔法斯特继续说道，“如果我们在北大西洋与波罗的海找不到，我们就去北冰洋，再找不到就去远东，在再找不到的话，就说明她落在深海手里了。”
　　“贝尔法斯特，你疯了么，这不是大海捞针么，我不同意。”天狼星也想找到夏枫，但绝对不是这种蛮干的方法。
　　“不然你还有什么办法吗?好在我们有个你，你的直感。”贝尔法斯特收起地图，“每到一片海域你就用你的直感去寻找绫波，我相信你可以找到的，难道你不信任你自己么?”
　　“......好吧，我会尽量的。”天狼星妥协了，不是她相信了这个方案，是她看到了贝尔法斯特坚定的眼神，“但我不保证准确。”
　　“已经很好了，我们走吧。”贝尔法斯特拂手把桌子上最后一丝灰尘打扫进垃圾桶，跟在天狼星身后。
　　然而一丝痛苦却忽然侵袭了她。
　　仿佛是左眼被搅动一般，一股针刺般的疼痛慢慢浮现。
　　这种痛苦并没有停留在她的眼睛里面，而是逐渐深入，试图探进她的灵魂。
　　可它失望了，贝尔法斯特的灵魂十分坚韧，于是她转而选择盘踞在她的眼睛中，伺机待发。
　　由此产生的痛苦更加猛烈了。
　　无论是什么生命，对持续的痛苦的抵抗力远远小于对刹那间疼痛的抵抗力。贝尔法斯特猛然驻足，然后用左手捂住了眼睛。
　　好疼。
　　很疼。
　　越来越疼了。
　　这是怎么回事，自己发生了什么?
　　贝尔法斯特忽然觉得自己好像认识这种疼痛，但却忽然忘了如何称呼。
　　不对，自己是谁?要做什么来着?自己又在哪?
　　她眼中逐渐泛起了一阵黑雾，然后身形踉跄虚弱的，徒劳的用手肘拄着桌子，用手捂住眼睛，试图缓解这份痛苦，全然不顾桌子在她舰装力量的作用下慢慢变形。
　　“咣!”桌子破碎。
　　“? 怎么回事?”天狼星惊讶的回过头，看着双手拄着膝盖的贝尔法斯特，“不是该上路了么?”
　　“该上路了。”贝尔法斯特低着头，拄着膝盖低声复读道。与此同时，她左眼的黑雾也在剧烈的波动着。
　　“对，你怎么把桌子打碎了?”天狼星皱了皱眉，这么暴力可不像她。
　　“嗯，该上路了。”贝尔法斯特缓缓抬头，她松开了捂住左眼的左手，晶莹的眼睛透亮无比，“走吧，该上路了。”
　　说着，贝尔法斯特大步越过愣愣的天狼星，走出了房门。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第177节 第一章  吃掉

　　“有点冷的说。”夏枫躺在海面上，用手无聊拨弄着漂浮而来的冰块。晶莹的冰水从指缝中流入，沿着手指滑下，直至悬在空中。
　　夏枫怔怔的看着手上的水珠，沉默不语。
　　自己究竟是谁这个问题她已经懒得计较了，就连一开始的看小说的兴趣，也随着小说的结束而消退，现在的她，就是在徒耗时光而已。
　　饿了就从舰装空间里拿出东西来吃，然后继续被太阳晒。
　　不想动，运动的欲望几乎都消失了，因为她出现了奇怪的症状，那就是头疼。
　　只要自己有剧烈的移动，头就会很疼。但如果是被鱼类什么的击打的移动便不会。
　　仿佛这种疼痛，不是来自于移动，而是来自于大脑对身体的发号施令。
　　随着日子的慢慢过去，这种疼痛变得越来越普遍，让她已经连饮食都变得疼痛不止了。所以夏枫就算再无聊，也只能通过微小的移动来表达自己的不满。
　　“.......又饿了。”夏枫勉强移动手指，摸了摸自己的肚子。
　　空空的。
　　可是钢铁与铝与石油已经吃了一半了。
　　饶是现在的夏枫，也知道了一种危机。
　　那就是能源的危机。她需要大量的钢铁
　　但她的体温，却诡异的没有保持恒温。随着天气的转冷，她的体温也开始下降，本来就冰凉的身体，如今几乎与冰雪一个温度。
　　“.......虽然不知道自己是谁，但是我需要更多食物呢......”夏枫操纵着自己的身体忍着疼痛站了起来，环顾着四周。
　　周围是冰雪的世界。
　　漫漫无涯的白色之冰与蓝色之海构成了这片世界。
　　好巧不巧的是，自己所在的位置，正好靠近陆地。只要再航行一海里左右，就能上岸。
　　“陆地，应该有补给吧。”夏枫皱起眉头思考着。
　　在她的潜意识里，大海就是战斗的地方，陆地则是休息的地方。
　　“没错，那本小说里也是这么写的，到了陆地，就有补给。但是......要用东西换。”夏枫拿出小本子仔细的翻阅着。
　　“补给需要打深海得到。深海一般是船的形状，但偶尔也会是人形，它们拥有白色的皮肤.，浑身冰冷，散发着奇怪的气息......”夏枫越读越觉得不对劲。
　　自己的皮肤似乎也是白色的，气息暂且闻不到，那么问题来了，自己体温如何?
　　夏枫抓起一把陆地上的雪，抹在自己脸上。
　　雪不是很冷，贴在自己脸上甚至没有融化。
　　“根据相对原理，我的体温......很低么?”夏枫皱了皱眉。
　　难道自己是小说里面的深海?又联想到小说戛然而止的时机，正好是在这个舰娘去找一只叫做“天狼星”的舰娘时，夏枫忽然有了明悟。
　　“这些小册子根本不是小说。我是一只深海，埋伏了这本日记的主人，但自己也受到了损伤，而这些都是我的战利品。”夏枫领悟了。
　　没错，一定是这样的。
　　“虽然被我打败了，但你是一个传奇。”这样想着，夏枫不由得向这本小册子鞠了一躬。
　　不得不说，如果这个传记是真的的话，那这个人，或者这个舰娘的一生可以说是波兰壮阔。
　　可惜了，自己能拿到这本小册子，就说明这本小册子的主人已经死了吧。
　　真可惜啊，不然一定要向她好好请教一番。
　　夏枫这样想着，把小册子放回了舰装后坐在了地上。
　　刚才的鞠躬让她的身体不堪重负的疼痛起来，需要坐下来缓一缓疼痛。
　　“小册子里，那个家伙的食物都是来自于一个叫做皇家方舟的航母，可我又在哪里找这么一个航母呢?”她不由得苦恼的敲了敲自己的头，“附近也没有码头或者港口，自己又该去哪呢.......而且是深海的话，似乎被书里的人物鄙视呢，但如果被俘虏的话，似乎也能得到优待。”
　　没错，按这本记录来看，深海似乎现在都是非常弱的，被舰娘吊打，如果这样的话，被俘虏似乎才是正确的选择。
　　就是似乎可能会被打一顿。
　　“那就决定了，如果遇到舰娘就要被俘虏，而且不能被看出来自己是故意的。如果遇到深海的话，就跟她们走。”夏枫定下了自己的方针。
　　毕竟那本记录里，深海被俘虏之后，会有补给。
　　这样决定着，夏枫就朝着陆地走去。随着逐渐远离海岸，地上的冰开始慢慢变成雪，风也逐渐凛冽了起来。
　　这种景色并不唯美，因为风速很快，加上靠近海边的湿气，冰渣与雪花扑面而来，仿佛要糊住眼睛。
　　这里，真的会有舰娘么?
　　夏枫有点后悔了，自己不该往这里走的，应该沿着海岸前进，这样的话，起码不用面对如此恶劣的天气。
　　“就走三天，如果没有舰娘或者深海的话，就回到海岸上。”夏枫下了一点决心。
　　因为在岸上走路，会让头很疼。
　　但是意外的是，周围居然没有什么冷意。
　　在一开始的寒冷之后，夏枫居然感受到了在雪花中蕴含的一丝温暖。这种感觉让她可以游刃有余的应对周围的寒冷。
　　当然，如果此时有人抚摸她的皮肤的话，就能惊讶的发现，夏枫的体温，已经比冰雪不遑多让。
　　在吸收了那些深海气息之后，夏枫的身体和舰装都发生了奇怪的变化，无法维持恒温便是其中一个最明显的。
　　夏枫就这样在雪地中前进着，她的速度就算是在雪地里也很快，因为她想尽快走出这片雪地。
　　直到她看到一个同样的身影。
　　由于天气的原因，就算以夏枫的视力，也在双方相距两千米的时候才发觉。
　　是舰娘么?又或者是深海?
　　夏枫忽然有些兴奋。
　　如果遇到舰娘的话，自己只要被她俘虏就可以了。如果遇到深海的话，就加入她们。
　　如果这些都没有，自己发现的只是一个普通的，和自己一样落单的舰娘的话.......
　　“就吃掉她的舰装。”夏枫的心底泛起了一个恐怖而邪恶的想法。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第178节 第二章 我被你俘虏了

　　塔什干一边在雪地里走着，一边玩弄着衣服上的白色毛球。
　　她有着长长的，几乎垂到脚腕淡紫色的头发，在身后随着风雪飘扬着。白色的厚厚的绒装连衣裙衔接着白色的过膝长靴，构成了她的基本装束。
　　但显然这两件衣服连接的不是很紧密，导致大腿的风景在暴雪中更显一览无余。凶猛的风顺着裙子的缝隙钻进又钻出，就算里面有毛衣也肯定止不住寒冷。
　　但塔什干很自然的在风雪中行走着，丝毫看不出冷意。
　　因为她是舰娘，隶属于远东对抗深海战线的一名驱逐舰。
　　“ypa!塔什干为什么又迷路了啊.......”塔什干生气的把手中的地图晃了晃，“不是说好这里会有补给站么?”
　　可惜地图上显示的本来已经位于这里的补给站已经不知道去哪了。只有不远处若隐若现的几块被掩埋了一半的木头提示出这里似乎真的曾经有过补给站。
　　“.......这里都多少年没有了修过了，为什么塔什干要来这种地方出海啊?”塔什干用靴尖轻轻踢了踢雪面，试图翻出下面的木头，“都被雪埋起来了，这里该不会是屋顶吧?”
　　很快，塔什干就发现自己猜的没错，自己正站在塌掉补给站的屋顶上。
　　怪不得这里比旁边高出一点。
　　她使劲掀开屋顶，然后用双手刨着雪，试图找寻到一些物资。
　　补给站塌了不要紧，下面的地窖有物资就可以了。为“了防止物资在风雪中散失，大部分物资都存在下面的地窖里。就算这个地方年久失修，但大概也不会缺少补给。
　　除非上一个来这里的人已经把东西全都带走了。
　　很快她就找到了地窖的入口。慢慢的滑下去。
　　里面漆黑一片，几乎伸手不见五指。本来应该在地窖入口的手电筒不知道怎么不见了。
　　但很快，一丝丝蓝色的光芒就溢满了地窖。
　　一个蓝色的球状精灵在她身边发出冷光，照亮了这片空间。
　　“感谢你，冰酱~”塔什干对着旁边的精灵说道。
　　这个小家伙是塔什干的伴生精灵，严格来说，属于塔什干舰装的一部分。它之所以被取名为冰酱，是因为它可以发出冰晶射击敌人。
　　可惜这个冰晶伤害力不但不够，而且持续时间短，但对轻甲单位杀伤力还是蛮足的。毕竟冰酱只是小精灵，不能要求它太多。
　　塔什干借着光亮在地窖里找寻着自己想要的东西，然后把它们堆在一旁。“石油的分量好少，这样怎么保证热量，不过勉强可以维持。嗯，钢材与铝材倒是挺够的。剩下的都是人类的食物罐头，对我来说作用有限。”
　　她不断的拿出钢材和石油，直到找到自己估计正好还有多余的量。
　　“嗯，差不多了，冰酱，我们走吧。”塔什干满意的拍拍手，回过头伸出左手，“拿上这些.......?”
　　塔什干抓了个空。
　　因为刚才摆好的石油与钢材都不见了。明明最多十分钟前找到的东西，此刻只剩下一片狼藉。
　　塔什干没有同伴，这只能说明一个问题。
　　“冰酱，有敌人!”塔什干喊道。
　　与此同时，她身边的精灵的光芒猛然上涨，将附近的空间猛然照亮。
　　“一片空旷........么?”塔什干紧张审视着周围，没有发现任何敌人，但是刚才的材料确实不见了。
　　在戒备了几分钟之后，塔什干缓缓的放松下来。“敌人已经走了么......”
　　然而就在她稍微松懈的一刹那，一个黑影从天而降。
　　在天花板上!大意了呢。
　　人类是平面动物，舰娘也是，她们很少观测天空，塔什干也不例外。远东地区常年的暴风雪让飞机几乎不能启航。这也让她对自己的“上面”丧失了警惕。
　　一般人谁会注意自己头上呢?
　　巨大的力道将她扑倒在地，随后则是如同液压钳一般巨大的力道。不对，比液压钳还要巨大，恐怕一平方厘米的压力已经达到八百千克了。这种深海舰娘，恐怕在深海里面也属上等。
　　还有四肢的力道，恐怖异常，如同八爪鱼一样压的她动弹不得，无法呼吸，无法动弹，无法说话，连展开舰装都做不到。
　　黑影冰冷的不像舰娘的身躯，再加上一股若隐若现的深海气息，面前的敌人是深海无疑了。
　　“.......是想抓住我，然后把我改造成深海么?”塔什干大脑在飞快的运转。舰娘是很难被扼死的，敌人这么做，显然是为了控制住她，然后同伙趁机破坏自己的舰装，从而控制住她。
　　但这种状态下，她甚至没有办法控制冰酱。
　　果然很快，身上的黑影就出声了，“我有几个问题，我问，你答，点头回答，听懂了就点点头。”
　　塔什干点了点头。
　　“你不是深海而是普通舰娘吧?”黑影的声音很冷漠，却掩藏不住其中的少女的本质。声音略微有些沙哑，反而莫名的让人觉得英姿勃发。
　　包括按住塔什干的双手，塔什干可以感觉到，身上的黑影，体型不比自己大，这说明这只深海很可能是一只轻巡或者驱逐。
　　但也不一定。毕竟舰娘并不以体型论英雄。就如同萨拉托加明明很小也能当航母一样，一个看上去很小的家伙是战列也不奇怪。
　　那么如果是轻巡或者驱逐的话，这种力量属实恐怖。
　　塔什干正胡思乱想着，但脖子上的手力度忽然加大，把她唤回了现实。
　　“听到了么?你是什么身份?点头还是摇头?”黑影继续说道。
　　塔什干点了点头。
　　“那你应该有自己的势力吧？”黑影继续问道。
　　塔什干继续点头。
　　“你们势力，收俘虏么?”点头。
　　“深海也收?”点头。
　　“会虐待或者杀俘虏么？”摇头。
　　“那就是优待俘虏?”点头。
　　压在塔什干身上的力道松开了。
　　夏枫满意的从塔什干身上坐起来，然后退后几步，举起双手，“小姐，我被你俘虏了。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第179节 第三章  是谁俘虏谁呢

　　“嗯嗯嗯?为什么要向我投降?”塔什干一下子愣住了。
　　明明就在刚才，塔什干还占据着劣势，为什么情势一下子大逆转了?
　　“因为我被你的魅力折服了.......”夏枫面不改色的说了一句那本日记里皇家方舟的台词。
　　“诶诶诶诶诶?”塔什干的脸微微发烧，让她不由得顿了一顿。
　　夏枫继续念着传记上的台词，“你就像那无尽大海中乘风破浪的风帆，闯进了我小小的码头，把它.......”
　　“ypa!停停停!塔什干才没有你说的那样呢。”塔什干使劲跺了跺脚，“塔什干要拘捕你了，可恶的深海，你就为了你的过去忏悔吧!”
　　“我忏悔。”夏枫配合的举起了双手。
　　“你的罪过，就由法庭审判，然后去改造成真正的好人。”
　　“我改造。”夏枫配合地说道。
　　塔什干满意的点了点头。看来抓捕工作进行的很顺利，这次要立大功了。
　　这么看上去就很强的深海，活捉回去的话，足够自己立下特等功了。要知道上层早就想找一个厉害的深海栖姬配合实验，研究怎么让深海变回普通舰娘的方法。
　　这么一个珍贵的活体样本，恐怕上层会高兴疯了吧。
　　.......
　　那么，该进行抓捕了。
　　“嗯，很棒，是该左绕一圈，还是右绕呢?”塔什干苦恼的看着手里的束缚带。
　　塔什干接受了夏枫的投降的话，按照章程，塔什干需要用束缚带捆住夏枫的双手以及舰装。
　　然而太久疏于研习的塔什干早就不知道束缚带这东西该怎么系才能发挥它的作用了。
　　因为这个束缚带，来自于深海那边的科技。
　　据说是深海那边的某种奇怪用品，用来深海之间互相限制能力然后玩奇怪的play。结果被远东方面缴获之后有了正常的用途。
　　那就是用来束缚深海。
　　它可以封印深海舰娘与舰娘的舰装空间，甚至是火炮。但步骤繁琐而且需要特殊的技巧才能使用，而且需要放在深海制造的专用“套装盒”里才能保持力量。
　　没错，这种奇怪的用品都是成套的。
　　在上级把这个东西发下来的时候，套装盒里空空如也，但每个舰娘的舰装空间里都会有几套完整的这玩意。
　　原因无他，毕竟远东舰娘和深海舰娘也不可能一直打架，那就在和平时期需要偶尔互通有无。
　　正好前线的深海欲火难耐而不缺物资，远东缺物资而贤者异常，双方开始互相走私。远东官方也对此乐见其成。毕竟缴获的毫无作用的x趣用品被换成物资，总归是实打实的收益。
　　“好烦，冰酱，你会抓深海么?既然我不会的话，我们作为好伙伴应该互相取长补短才对吧?”塔什干抱怨的看向冰酱，然而并没有得到回应。“好烦ypa!塔什干一定有办法的!”
　　夏枫看着苦恼的塔什干，晃了晃头发，“怎么了呢......”
　　“塔什干不会抓你了，如果不会用这东西，是没办法抓你的。”塔什干语无伦次的说着，顺便从一套套装里面拿出一条束缚带。
　　“看上去很简单，我感觉.......我好像有印象。”夏枫皱了皱眉，“总感觉在几十年前，我好像和一个白色的女孩玩过这个东西。”
　　“那是自然啦，你是深海诶，肯定和不知道多少个深海舰娘一起玩过了吧，你们深海都是这样欲求不满.......”塔什干嘟囔的说出了她对深海的刻板印象。
　　深海嘛，都喜欢搞那些什么认主啊虐待啊，自甘堕落的家伙。不然也不会叫深海了。
　　夏枫看了看自己，“我这么不检点了么?”
　　“是什么让你有了检点这么奢侈的想法呢?”塔什干看上去很有成见，“好了，现在你教我，怎么缠，你来做示范。”
　　说着，塔什干伸出了双手。
　　“嗯.......我记得是这样......”塔什干的手腕很细，只用了一点长度就完成了。
　　“怎么样，很棒的吧?”
　　“嗯，真的，完全挣不开。”塔什干惊奇的发现本来脆弱的束缚带在夏枫的手段下，居然变得结实无比。
　　但下一秒塔什干又想到这么做的话，可能会在这个深海舰娘面前露怯，便又板起了脸。
　　“但是这样，你还能用牙，用舰装，用好多地方都能扯开它，所以还要进行更多的操作。”夏枫从脑子里搬运出了很多没用的知识，“比如这样，这叫自锁，你会自己把自己卡住，所以别的身体部位的帮助才能解开。但如果一环套一环的话，就很难解开了。”
　　“是么?”塔什干最终还是露出了惊奇的表情。
　　“对的，这样依靠蛮力很难解开，因为你自己在和自己抗争，作茧自缚。”夏枫不紧不慢的教着知识，“还有这个其实还能方便手提，你看这样，我就可以把你提起来而你不觉得勒的难受。”
　　“真的，学到了呢。”塔什干高兴的看着身上一圈圈的束缚带，在夏枫的指导下摆出各种姿势。
　　“舰娘的身体很柔软，坐位体前屈的话恐怕都能在50CM以上，脊椎甚至也能弯曲，所以这样也成为了可能，比如把你通过束缚带压缩。”夏枫脑子里的知识源源不断的冒了出来，“塔什干你的身体也比较小，这样这样这样的话，你完全和手提行李箱差不多大，怎么样很神奇吧?”
　　“很神奇ypa!”塔什干兴奋的看着被折成一团的自己，“我都不知道我能被折成这个样子呢。”
　　“那是自然，这个可以通过互相借力造成很大的压缩效果，加上塔什干你又很柔软，是不是很棒?”
　　“嗯嗯。”
　　“哦还有最后一步，封口，这样的话你就连嗯嗯声也发不出来了，怎么样，学会了吗?”
　　“学......”塔什干刚想回答，自己的嘴就被封住了。
　　“大功告成!”夏枫满意的看着眼前的塔什干 ，“完全封印。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第180节 第四章  塔什干的英勇

　　漫漫无边际的雪风呼啸声中，逐渐出现了一个人影，或者说是一个人提着一个黑色的东西的影子。
　　“是在这个方向么，要是没有指南针真不好找呢。”夏枫叹了一口气，看着眼前的一片白茫茫，然后扭过头，对着手里提着的黑色物品说道，“你说是不是，塔什干?”
　　如果细看的话，就会发现这个黑色的物体不寻常之处，它虽然方方正正的，但是却有不少地方有凸起，仿佛是膝盖，或者胳膊肘一般的形状随着线条逐渐崎岖。
　　在物体最下面，则是露出了一双眼睛。此刻这双眼睛，却饱含着眼泪。
　　“呜呜......呜，呜.......”一声声仿佛是哀求的叫声从眼睛下面的黑色布条传来。
　　“哦，忘了你不能说话了，不过幸亏你有地图，不然的话还真不好回去呢。”夏枫拿出地图仔细的看着，“嗯.......再走半天就到了，还是很快的嘛。”
　　“呜呜呜呜X﹏X。”塔什干没法说话，只能尽力做出表情，“(ŎдŎ)”
　　“我知道你也很不舒服，但没办法，谁让这是你的作战手册上写的呢?”夏枫敲了敲自己的额头，也有点觉得奇怪，“为什么作战手册需要让俘虏把你捆起来呢，好奇怪。”
　　夏枫也有点百思不得其解。
　　自己可是俘虏，为什么自己要把塔什干捆起来呢?难道这是投名状?
　　也不对吧，投名状不都是杀敌人么?
　　夏枫想了许久也想不到问题所在，但是又不能打开塔什干的封口问一问。
　　那就破坏了完美封印的自锁结构了，会让塔什干挣脱出来的。
　　那样就不好了，岂不是破坏了塔什干的一番苦心?
　　想必塔什干自有其深意吧。
　　.......
　　“(Ｔ▽Ｔ)”塔什干奋力扭动着身躯，但却动不了哪怕一厘米。这个束缚带把她牢牢的卡死了，让她仿佛是一个手提箱一般动弹不得。
　　“好难受，腿感觉要断了.......”塔什干使劲蠕动着，却只能在有限的空间里让自己稍微好过一点。起码把自己快伸到自己鼻子里的双足弄得远一点。
　　自己怎么会信这个深海的话，深海都是骗人的。最可恶的还把自己团成一团。
　　塔什干本来就体型小巧，此时更是如同一个小型行李箱一样被压实，就连呼吸也变得很困难。
　　如果是人类的话，此时恐怕已经全身骨折加上内出血而死了。然而塔什干是舰娘，轻易就做到了人类做不到的事。
　　“要死了，塔什干不会就这么被扔进海里吧......”塔什干悲哀的想道，“就这样被扔下去的话，肯定没法浮在水面上，会被淹死的。”
　　想到这，塔什干更觉得害怕了，她可不想就这么死了，“没想到这个深海这么可恶，居然骗塔什干!可恶ypa!”她挣扎的更厉害了。
　　因为她意外的发现，束缚带居然有点松动。本来她连呜呜声都发不出来，现在居然可以发出一些有节奏的声音了，这显然是进步。
　　“很好，很有前途。”塔什干觉得自己看到了希望，“塔什干会成功的!”想到这，塔什干就挣扎的更起劲了。
　　而这份努力，就连夏枫也感受到了。
　　“你为什么在出汗呢?很热么，我出汗只有在战斗用力过度的时候呢。”夏枫担心的蹲了下来，看着一脸汗水的塔什干，“你看上去很热的样子。”
　　塔什干没有理夏枫，因为她的耳朵也被赌堵住了，夏枫的声音在风雪的呼啸的干扰下，在她听来仿佛是蚊子叫。
　　塔什干就如同黎明莎姬，或者第N人格的求生者一般，在被屠夫处刑之前尽力挣扎着寻求出路，“一定要在她把塔什干扔到海里之前挣脱掉!”塔什干暗下决心。
　　而另一边，夏枫也似乎明白了。
　　刚才自己捆绑塔什干的时候，只把她的外套脱了下来，导致塔什干的衣服贴在身上，想必会很热。
　　这样想着，夏枫就有了主意，“我也不知道有什么降温的方法，不过这里有很多雪，也许能降温?”
　　说干就干，夏枫一脚踢向厚雪堆，把它踢出一个大坑，然后把塔什干埋了起来，只露出头的那一面。
　　“感觉怎么样，舒服多了吧?”夏枫微笑着，对于自己想出这么绝妙的点子有点自得。
　　然而这个笑容，在塔什干的眼里仿佛噩耗一般，“她要把塔什干活埋，冻死在这里么?ypa!不要!塔什干不要死，不要被冻成冰块，塔什干还有大家......”
　　想到这，塔什干挣扎的更起劲了。
　　必须在自己被冻僵之前离开这里。不过，这个深海怎么还不走，是要看塔什干被冻死的惨状么?
　　不对，恐怕是在等着自己快要挣脱的时候给自己一下吧？深海不都是这样么，擅长给人希望，然后再亲手把这个希望毁灭。
　　就如同恶魔一般，让自己奋力挣扎，然后等到自己一无所有精疲力尽，再微笑的告诉自己，你刚才做的一切挣扎都是白费的。
　　想到这，塔什干平静下来了，身体也不再挣扎，“也许这就是塔什干的命运吧，为了大家战斗而生，为了大家战斗到死。只可惜，被暗算了呢。”
　　塔什干心里充满了英雄末路的悲剧感：“也许这就是塔什干的宿命吧，但塔什干不后悔，起码塔什干努力过了。”如此想来，塔什干反而没有很大的害怕的心思了，对着夏枫发出了怒吼，“来ypa!给塔什干一发鸭!或者把塔什干拉去同化成深海，但塔什干是绝对绝对不会屈服的，只会在背后偷袭的小人!有本事正面上塔什干啊!”
　　然而在夏枫听来，这些都是无意义的嗯嗯声，甚至还激起了她别的想法，“束缚带松了么，明明连声音也该发不出来的。”
　　想到这，夏枫又拿出一卷新的束缚带，往塔什干身上结结实实的加固了一下。两倍的束缚，恐怕力道会大很多吧。
　　现在塔什干一点声音都发不出来了。
　　夏枫表示很满意，拍了拍手，“好了，收工。”
　　..


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第181节 第五章  我如闪电般归来

　　白色的连衣裙在风雪里顺着风吹拂着，甚至有时候会直接飞到脸上，这让独角兽不得不死死的按住自己的裙子，同时瑟缩着面前派出一架侦察机窥探着周围情况。
　　紫色的飞机冲天而起，在风雪中摇摇晃晃的飞走了。
　　这是一个前哨站，而独角兽正在带领着凉月观察着周围的情况。
　　雷达已经不够准确了，为了防止漏报的发生，这里需要一直有舰娘巡逻，按照轮次，该独角兽和凉月出马了。
　　“好冷.......都怪那些家伙，让我和姐姐分开。”独角兽的纤细的手指使劲揉搓着连衣裙，几乎要把衣服弄破，“可恶......我要把阻挡和我姐姐的团聚的......”
　　就在这时，一只手忽然拍了拍独角兽的肩膀。
　　在独角兽身后的是那位长着兽耳的少女，凉月。灰色的头发厚厚的盖在头上，与兽耳配合相得益彰。
　　“啊！”独角兽瞳孔猛然收缩，像受惊的小兔子一样蜷起了身子。
　　“独角兽！你在干什么啊！”凉月笑着说道，脸上一点小小的黑色在白色的背景里格外明显，“一点防备都没有。”
　　“呃......独角兽......独角兽......独角兽在想姐姐。”独角兽使劲喘了一口气，回复道。
　　差点被凉月看到失态的样子了呢。
　　不过没关系，还好没被看到。
　　“我理解。”凉月摇动着手指，“被依靠与依靠的感觉嘛，我知道。其实你也可以依靠依靠我哦?”
　　“不了呢......独角兽，独角兽想一个人静静。”独角兽回答道，顺便抱紧了手里的优酱。
　　小小的脸埋在了优酱毛茸茸的皮毛之中。
　　仿佛优酱可以驱散她的寒冷与孤独一样。
　　“还有就是，我有事情汇报。”凉月说道，“似乎是派去远东的行动组回来了。”
　　独角兽刚刚平息波澜的心，又忽然扰动起来了。
　　“独角兽想自己静静，你可以自己审批么?”独角兽眼神空洞的望着远方的雪。
　　姐姐，已经好久没见到了。
　　没有姐姐在身边的话，独角兽就要坚持不下去了。凉月只是后辈，没用的，只有姐姐，才会一直陪伴着自己。
　　多少年了呢?
　　独角兽已经记不太清了。
　　在冰雪的世界里，独角兽几乎已经忘记了时间。只需要喊口号又或者跟着队伍走就可以了。
　　战斗，战斗，战斗。
　　在以前，独角兽还觉得自己还有光辉姐姐陪伴，可自从人手不足把姐姐调走之后，独角兽已经很久没感受到快乐了。
　　就连睡觉的时间，都因为上面要防止私下串联，都不许同阵营舰娘睡在一起。于是独角兽只能和凉月睡在一起。听说等段时间后还有一个北方联合阵营的塔什干和她们住一个宿舍。
　　一点都不快乐。
　　不对，应该是提督走之后就没有快乐了吧，姐姐，不过是自己强颜欢笑的来源罢了。
　　“独角兽想休息一下呢。”独角兽轻轻推了推凉月，语气却很少见的很强硬，“有什么事，独角兽会通过飞机帮你的。”
　　“好吧，好吧。”不知道独角兽心情为什么这么低落，凉月无奈的叹了一口气，快速跑向眼前的舰娘。
　　......
　　“好奇怪啊。”凉月看着眼前的驱逐少女。
　　一人一刀，还提着一个黑色的东西，在雪地中行走着。漫天飞舞的雪已经覆盖住了凉月的脚腕，更深的雪同样也覆盖住了夏枫的膝盖。
　　“停下！”凉月尽量学着舰队里的长辈摆出威严的样子，举起一只手，让夏枫看到她的手心。
　　“唔?”夏枫困惑的摇摇头，“终于到了么?”
　　还要俘虏带着被俘虏者走这么远，塔什干真是不称职啊。
　　这样想着，夏枫干脆把手中的黑色物体放在了地上，然后用脚尖戳了戳大概是塔什干两腿间的地方。
　　不过自己马上就要被关进看守所里了吧，倒是有饭吃了。
　　凉月也听说有俘虏来，赶忙振作精神，继续登记。
　　“俘虏的姓名舰种。”凉月大声问道。
　　“绫波，驱逐。”夏枫回答道。
　　“执勤人员。”
　　“塔什干。”
　　“在哪俘虏的?”
　　.......
　　一番盘问以后，凉月满意的点点头，“嘿嘿，我们好久没有抓到活的深海了，最近居然抓到了两个，简直不容易。”
　　“两个?除了我还有人么?”夏枫本能的反应就是，自己似乎要不那么珍贵了。
　　“还有呢，听说俘虏了一只战列！不过你抓到一只驱逐，也很不错啦！”凉月也笑着说道，顺便动了动鼻子。
　　为啥自己总是在眼前的塔什干上问道一股深海的气息，是自己闻错了么?
　　一定是的。毕竟塔什干和绫波打了这么久，自然也沾染上了不少深海气息。
　　想到这，凉月指着眼前的黑色物体，大声说道，“诶，我能打她一顿嘛，我也想试试搏斗的感觉。”
　　凉月身为后辈，并没有多少对深海的仇恨，只是莫名的有新鲜感。
　　要知道，凉月甚至没有上过战场。
　　因为等级不够，一直被上面要求勤加锻炼 ，起码要80级才能出战。这次遇到深海，虽然是被俘虏的深海，自然也想“一展拳脚”。
　　“请便。”夏枫则是有点莫名其妙的眨了眨眼睛。原来同事之间的霸凌这么严重么?塔什干作为大功臣还要挨打?
　　如果这是普遍现象的话，那夏枫就不得不考虑换一家老板了。毕竟功臣都挨打，夏枫不太想自己也挨一顿打。
　　“哈！”凉月使劲的比划着，把面前的黑色物体踢来踢去，“小小深海，居然敢欺负凉月大人保护的人，看招！”
　　凉月自然不可能把俘虏打坏，因为听说好多深海被抓来的时候都是舰装大破，是不能随便打的。
　　所以她就专门袭击一些敏感的地方。
　　“哼哼，怎么样，这里是你的胸口吧?被凉月抓住的感觉如何?”凉月一边得意的抓着束缚带下面的奇怪凸起，一边坐在塔什干上面对着夏枫招手，“塔什干，你的俘虏很精神嘛。”
　　“嗯。”夏枫也跟着点点头。自己确实很精神。


　　群60⑥7九3 40六
　　.
　　.
　　由于回坑了碧蓝，所以又开始更了～
　　而且会多更点～
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第182节 第六章 夏总督的恐怖

　　很快，交接手续完成，凉月就把夏枫领去了夏枫的临时住所。
　　毕竟这里是一个补给点，空房间还是有很多的。舰娘出任务回来，很多都要经过这里，自然需要好好休息一下。
　　“哇.......”夏枫微张着嘴看着领她过来的凉月以及身后的房间，“这就是我的住的地方么?”
　　“嗯，上面交代了，原话是“塔什干回来的时候就安排在这里，以后再进行交接”，所以这里就是你的暂时居所啦！”凉月高兴的看着夏枫惊讶的表情，“不过没想到你出任务回来的这么快，我和独角兽前辈都吓了一跳呢。”
　　这话肯定是谎话，因为独角兽什么都没说。
　　不如说，独角兽自从调任到这里来之后，心情一直都很低落。因为这个岗位和光辉姐姐的岗位距离太远了，甚至两人最近两个月只见了一次面。
　　凉月尽管努力在安慰独角兽，但是却收效甚微。
　　“我，出任务?”夏枫困惑的歪了歪头。
　　自己什么时候出过任务呢，自己不是俘虏么?
　　然而一想之下，头又开始疼了，只能放弃思考。“嗯......不管了，好奇怪。”
　　不过这里似乎真的很善待俘虏呢。就连自己这种深海，到这里来居然不监禁起来，还有和舰娘相邻的房间住。
　　这样想着，夏枫就打开了房门。
　　“嗯，我很喜欢。”夏枫满意的审视着周围，“还有书架呢。”
　　说着夏枫踮起脚尖，手臂伸直，rua的抓下了一本书。
　　“《总督言论辞著》......”夏枫困惑的看着手里的厚厚的一本，玉指轻捻，把它轻轻翻开，“这是什么奇怪的书的说?"
　　这样想着，夏枫又打开了一本《夏枫总督诗集精选》。
　　“海深天阔雁声哀，万里归心一叶开。今夜月明江上去，东风吹落故山来。
　　这还是那个叫夏枫的人写的么?”夏枫干脆盘腿坐在地上，看着书架上的所有书。
　　好多书，但无一例外，都是夏枫的。
　　《夏总督论社会关系》，《夏总督对个人英雄主义之看法》，《夏总督思考批注》《夏总督对西伯利亚土豆之批评》......
　　“这个夏枫好强......的说。”夏枫丝毫没注意到自己的话中已经带上了口癖，“这是全能的舰娘么，居然这么恐怖的说。”
　　然而很快，她就发现这个夏枫似乎不是舰娘而是人，因为她发现了一本《总督传》。
　　这个人类，是人类史上最伟大的政治家军事家思想家哲学家生物化学物理文学家，一天只睡4个小时，而且每天除了打仗就是搞研究写诗顺便巡查天下。
　　在他短暂的一生中，他有一万多件发明，七百多首诗，军事成就更不用说，武力值爆表。
　　甚至经常一人一舟，直接出海，擒获几百深海栖姬，杀的深海血流成河。
　　奈何深海无穷无尽。
　　最终在一次卑鄙的偷袭中，夏枫被围困，最后力战九九八十一天，斩杀数万深海后力竭而亡。
　　就算夏枫战死了，所有深海依旧不敢靠近，哪个深海如果试图去靠近夏枫的尸体一千米内，就会直接爆体而亡。
　　最后夏枫慢慢沉入海中，永镇大洋。但总有一天他会涅槃重生，屠尽天下深海。
　　这就是《总督传》的原文。
　　“这也太恐怖了的说，比我强好多。”夏枫有点被吓到了，“说起来，我舰装里那本小册子好像作者就是夏枫，难道......”
　　没错，那本小册子的作者，一直在重复自己的夏枫而不是绫波。这么一说.......
　　难道身为深海的自己，居然杀掉了夏枫转世成的舰娘?
　　没错，一定是这样的，这就连上了。
　　这名举世无双的总督，在战死之后化为舰娘，被自己所杀。但自己也受重伤晕倒。
　　等自己一醒来的时候，舰装里的这些小册子恐怕就是自己的战利品。因为自己身为深海，斩杀了夏总督。
　　夏枫不由得看了看自己的双手，又摸了摸自己的身体。
　　身体瘦瘦弱弱的只有偶尔一些地方才有一点料，光滑的皮肤一摸到底，修长的双腿此刻盘在一起，只有白皙的裸足才微微超出边界。
　　自己怎么看也不像是能和《总督传》里的夏枫总督相抗衡的样子。
　　“emmm好像我也没受伤呢，这么一说，我应该很强的说?”夏枫更加困惑了。
　　自己究竟是谁呢?
　　按照线索来说，自己应该是一名深海，顺便斩杀了夏枫总督。但深海总督这么强，自己又是怎么赢的呢?
　　“难不成，我是夏枫总督的舰娘?但我是深海又怎么可能是他的舰娘的说?”夏枫使劲的摇了摇头。
　　过度的思考让夏枫感觉更加头疼了。不过这已经好多了，一开始自己醒来的时候，随便动一动头就会疼，那才是真的折磨。
　　“不思考了的说，干脆......问问塔什干吧。”夏枫敲了敲自己的头，用两根手指扯开了塔什干的嘴巴上的封条，“塔什干，你知道夏枫是谁么?”
　　ps：一些读者怀疑我有抖s倾向，天天写这种。其实是错误的，我写的所有剧情，脑海里我才是受的一方呢～


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第183节 第七章  独角兽，都听到了呢。

　　塔什干在这一刻，才终于说出了话。在被暗无天日的囚禁几个小时之后，塔什干终于复活了。
　　“呼呼.......”塔什干不管不顾的大喊道，“ypa！去死啊！可恶的深海，居然冒充我的身份进入这里，要不是那个家伙没见过我，你早就被打死了！”
　　“嗯......”夏枫困惑的歪了歪头，感觉自己似乎明白了什么，“难道凉月把我认为是普通舰娘了么？”
　　“你以为呢ypa！”塔什干喊道。
　　“也就是说，这个束缚带是给我穿的么?”夏枫有点恍然大悟了。
　　“你以为呢，快给塔什干解开啊！”塔什干继续挣扎着，“我要给你套上！”
　　束缚带由于被扯下一角开始变得不稳固，以至于开始松动。
　　“那可不行。你这是违反日内瓦公约的虐待战俘行为。”夏枫摆手拒绝道。
　　“那你就可以虐待塔什干了么?”塔什干生气的大喊道。
　　“嗯。”夏枫点点头，顺便再把胶带给她封上。
　　原来自己......居然成为了塔什干了么?也就是说，也许理论上自己可以以后代替塔什干生活么?
　　当然实际上这不可能。塔什干还有自己认识的人，而且恐怕总部也有她的资料，只要自己彻底回到总部，那么自己就会暴露。
　　不过就单论这种玩法来说，也太过于邪恶了吧。人生中忽然有一个人完全代替了你，然后继续你的生活，而你被固定在一个黑暗的角落，几乎动弹不得，每天只能凭借管子被灌入不知道是什么东西的食物，然后就只能看到一片黑暗的世界。
　　标准的黑暗猎奇剧情，不是么?
　　但是这种剧情，居然让夏枫有些意外的愉悦，仿佛她乐见别人的痛苦一般。
　　不知道为什么，夏枫总觉得内心有一股淡淡的施虐欲望与狂躁感，这种感觉让她如坐针毡。
　　是深海的血统带来的嘛?怪不得深海总是喜欢这些调调。
　　“唔，好想把一个舰娘吊起来天天当沙袋打的说。”夏枫顺理成章的说出了恐怖的话。
　　说着，夏枫又撕开了塔什干嘴上的胶布，“我的问题还没有回答的说，夏枫是谁?”
　　这次塔什干老实了很多，气鼓鼓地说道，“是我们的伟人，还有，你不许说他的名字，这个名字在基地是禁止提起的。”
　　“唔?为什么？名字不就是用来叫的说?”夏枫有点惊讶。
　　“那可不是。”塔什干回复道，“谁要提起他的名字，是要以不敬罪被罚的。塔什干一般都叫他同志酱。”
　　随着塔什干的回复，夏枫也逐渐窥清了事件的原貌。
　　原来夏枫这个名字，已经被神化。
　　所有的书籍，必须借夏枫的点评才能发出来。
　　所有的歌曲，必须带着夏枫。
　　所有的评论，必须引用夏枫的话，不然不能评论。
　　就连所有人都必须拿着一本《夏总督语录》。所以在几十年的基地历史中，夏枫的形象已经越发高大了。
　　然而就算这样，夏枫这个名字都不许提起，因为提起来就是对他的不敬。除非是一些官方场合，不然的话一律用“总督”代替。
　　夏枫觉得自己的记忆似乎被触动了，“好像......以前有人跟我说过远东的情况，好像也提到了塔什干，好像叫.......江风?不对......好混乱。”
　　于是夏枫干脆拿出了舰装里的小册子，顺便撕开了塔什干的眼睛上的束缚带，“我捡到了这本小册子，很可能就是你们夏枫总督的。”
　　说着，夏枫就把这本小册子扔给塔什干看。
　　她没说可能是自己杀了夏枫总督，说那样的话语，容易被所有舰娘追杀。
　　“这.......”塔什干沉默的看完一本，忽然激动了起来，“ypa！快把剩下的小册子给我，我要知道提督现在怎么样了！”
　　塔什干脸色涨红的使劲扭动着身躯，向着夏枫爬来，“快给塔什干啊！”
　　“唔，不要这么激动么......”夏枫发现自己手里的小册子被塔什干一个水溅跃叼走，有点无语。
　　塔什干则是趴在地上，津津有味的看着这本小册子，顺便惊呼，“原来如此，塔什干见过博物馆里同志酱的笔迹，虽然一开始很扭曲，但后面就像很多了呢。”
　　一边看着，塔什干一边惊讶地说道，“ypa～原来同志变成舰娘之后还有这么一番操作。”
　　“还给我的说。”夏枫试图伸手抓回在地上滚来滚去的塔什干。
　　塔什干拒不归还，反而耍起了赖，“再让塔什干看一看，塔什干就死而无憾了ypa！”
　　说着，塔什干干脆小心的叼起小册子，然后直接滚走。
　　束带的松动让她完全可以凭借腰腹力量完成这个动作。
　　“不行的说。”夏枫拒绝道，顺便起身试图抓住塔什干。
　　然而没想到的是，塔什干意外的灵活。就算夏枫不断伸手，塔什干也能来去自如，仿佛泥鳅一般。
　　塔什干顺着房间一路滚到房门，然后撞在了上面，“再让塔什干看一看同志酱嘛，塔什干的同志酱的契约舰娘！有权继承她的物品！”
　　房门随着她的撞击，应声而开。
　　“ypa?”塔什干愣住了，因为房门外有一双脚，塔什干直接撞在了来人的双腿，来人的裙子边也扫在了她的脸上。
　　塔什干顺着裙子往上看。
　　白皙的布制鞋子，仿佛洛丽塔风格一般带着纤细精致的束带，白色而又略微透明的丝袜在膝盖透露出肉色，一路延伸到大腿根部。
　　而在少女的秘密花园处，则是白色的蕾丝边内裤，象征着纯洁与不可侵犯。
　　白色的百褶连衣裙，轻巧的套叠在少女的身上延续到膝盖部分。而少女手里抱着的，则是一个白色的独角兽玩偶。
　　塔什干撞开了房门，正好把门外的少女也暴露了出来。
　　少女低着头，跨过塔什干，慢慢的往前挪动了几步，嗫嚅地说道，“独角兽，都听到了呢。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/105/139369/210902/1630543905-100210809-107642195.jpg" alt='独角兽印象'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第184节 第八章  扮演夏枫?

　　独角兽的手指仿佛织毛衣一般的揉捏着裙子，低着头说道，“独角兽，有一个提议呢。”
　　然而夏枫没有说话，迎接她的，只是一把巨大斩舰刀。
　　夏枫的第一反应，就是把独角兽也抓起来。这与别的无关，甚至夏枫都没有思考这一切。只是本能一般的操作罢了。
　　毕竟，就算是现在的夏枫也知道，如果这些事情透露出去了，就可够她受得了。
　　足尖轻点，地板就出现了阵阵裂纹，她一刀劈向独角兽的胸口。
　　迅疾如风。
　　夏枫的实力，变得比她在无主之地的时候更强了。她的刀与身法又快又稳，和以前不可同日而语。
　　正所谓黑化强一倍，洗白弱三分。夏枫的力量强大太多了。
　　然而独角兽只是低着头原地站着不动，仿佛没看到这一刀一般。
　　“斩。”夏枫直接斩了过去，因为她知道，就算完全命中，也最多把独角兽打到大破而已。
　　然而刀尖触碰到独角兽的一瞬间，独角兽便如同镜花水月一般破碎了，就仿佛打碎了一面镜子，夏枫的刀穿过了独角兽的胸口。
　　仿佛眼前的独角兽只是泡影一般。
　　“嗯......?”夏枫愣住了。
　　一架迷你的轻型飞机从原地掉了下来，咔的一声摔在了原地。
　　与此同时，同样的声音从门外传来，“独角兽这个提议真的很不错的哦。”
　　一位白色的少女从门外跨入，而且动作和刚才一模一样。
　　“这是什么鬼啊！”在后面目睹了全过程的塔什干不由得惊呼。
　　在刚才那一瞬间，塔什干还以为独角兽要步自己后尘，没想到，独角兽居然巧妙的躲过了这次攻击。
　　是瞬移么?还是什么替死法术之类的?又或者是类似巫毒娃娃?
　　塔什干有点不明白了。
　　很多舰娘都有自己的一技之长，而且轻易不会泄露，只有那些有大用的舰娘的功能，才由于使用太多而众所周知。
　　比如黑暗界的“魂魄驱使”这种对战争有大用的功能，一旦使用的话，所有人都知道了，这是逃不了的。
　　至于独角兽的能力，如果不是对战争有大用的话，恐怕除了最高层与最亲密的人，没有人知道她的真正能力。
　　但是现在，塔什干可以窥见一斑了。
　　“鬼神皆斩的说。”夏枫没有迟疑，又是一刀斩了过去。
　　同样，下一个“独角兽”也破碎了。
　　“三斩的说。”一刀劈下。
　　“四斩。”再次劈下。
　　“五斩。”继续劈下。
　　然而无论斩去多少次，独角兽都会继续进入房门，安静而怯懦的表情，仿佛刚才一切都没发生过。
　　“呼......”夏枫喘了口气，把刀拄在地上，停下了手。
　　夏枫自从醒来之后，身体状况一直不是很好，全身都很疼，刚才的大幅度动作让她感觉更加不舒服了。
　　全力一击，总要付出一些代价的。
　　“深海姐姐，终于肯听独角兽说话了吗?”独角兽缓缓迈进门口，毫不顾忌的踩在迷你飞机上，然后把它踩碎。
　　“你准备做什么的说?”夏枫也平静了下来，意识到了自己无法打败眼前这个诡异的敌人。
　　起码在看穿独角兽的把戏之前无法打败她。
　　“可以给独角兽看一看这些册子么?”独角兽咬着嘴唇说道，“独角兽想到了一个办法，对大家都有好处呢。”
　　“请便。”
　　“谢谢两位姐姐呢。”独角兽轻轻拿起册子，然后认真的读了起来，顺便说道，“独角兽看书的时候，别想偷袭独角兽哦，那也是没用的。”
　　“.......”夏枫慢慢收起了手里的刀。
　　她确实有这个想法。
　　独角兽看的速度很快，很快，她就看完了这些册子的前几册。
　　“看来真是哥哥的书呢，里面提到关于独角兽的情况一点错都没有，虽然前期笔迹不太像，但是后期似乎有那么一点感觉了呢。”独角兽皱着眉说道，“要不是我提前知道这是哥哥的笔迹，还真有点难以辨别。不过上面记述的内容不会有错，大部分是我都不知道的，看上去也极为可信呢。”
　　这些册子上面记述着“夏枫”转生为绫波之后的各种故事，前期很无聊，如同流水账一般的记载，但也不乏一些对过去的回忆。
　　就是这些回忆，让独角兽确定这本书的真实性。
　　“看完了没有的说?”夏枫莫名的觉得有些焦躁，仿佛这些小册子对她很重要一般。
　　独角兽点点头，“嗯，大概看完了。”她小心翼翼的合起手里的书，“也不是什么大问题呢，独角兽的猜想很正确。”
　　“什么很正确?”夏枫有点焦躁的一把抢过小册子。
　　失去这些小册子的感觉让她心绪不宁。
　　独角兽盯着眼前的夏枫，带着柔和的表情却一字一顿的认真地说道，“那就是，这位深海姐姐，你觉得你如果假扮总督转生的绫波的话，会有多少成功率呢?”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第185节 第九章  漏洞百出偏又天衣无缝的计划！

　　“我，假扮你们死去的总督?”夏枫愣住了。
　　“没错，你是总督，变成绫波复生了。而塔什干发现了你，独角兽则是接应你的呢。”独角兽饶有兴趣的说道，“你可以想象一下，这样你会引起多么大的轰动，而且你可以轻易的坐上那个至高权利的宝座，不是么?”
　　独角兽的表情慢慢从楚楚可怜变得严肃起来，“你很想要一个身份，不是么?难道囚犯是身份，总督便不是身份了么?”
　　“独角兽早就看到你们了，所以故意选择了这种方式避开凉月。她还小，对我们的计划很有阻碍。”独角兽不停地说道，“姐姐你知道的吧，只要你装作夏枫，那么你就可以在名义上统一远东。”
　　夏枫有点不知所措，“我长得和绫波不是很像吧。”
　　“不，很像了。”独角兽审视着说道，“姐姐应该是绫波的同号舰吧，虽然不是绫波号，但是却有70％以上相似，当然，这不是重点，重点是灵魂气息。”
　　最关键的让独角兽判断出眼前的少女，并不是夏枫转世的绫波的原因就是：独角兽感受不到与夏枫的灵魂链接。
　　夏枫曾经的灵魂链接已经极度脆弱了，无论是拉菲又或者别人，只有在极度贴近的时候才能感知到。而独角兽与夏枫的距离显然没有达到那个边界。
　　所以独角兽很快就判定，虽然眼前的少女很像故事里的绫波，但是实际上却根本不是。
　　“姐姐你，大概是......敷波号吧。”独角兽下了定义。
　　“敷波?”夏枫有点茫然了。
　　“但姐姐你不需要管这些，你只需要知道，你才是真正的绫波就行了，你也是真正的夏枫。”
　　“我才是真正的绫波?”夏枫慢慢的重复着这句话。
　　“没错呢，姐姐的理解能力独角兽都佩服了。”独角兽拍了拍手。
　　然而，这时在旁边的趴着的塔什干却突然叫了起来，“然而这一切成立的最重要的条件是，没人知道总督的灵魂力是什么样的。”
　　如果让这名敷波号去假装总督的话，最大的问题就是一旦有舰娘借灵魂力窥探敷波，那么一切都会露馅。
　　因为敷波没有夏枫该具有的灵魂。
　　“没有人会追查。”独角兽胸有成竹。
　　“为什么没人追查?”
　　独角兽笑了笑，“因为知道总督灵魂是什么样子的，都是我们的人。而不知道总督灵魂什么样子的人，就是我们的敌人。”
　　独角兽的话，看似很拗口，但是却反应了出了目前远东的局势。
　　那就是曾经从属于夏枫的老舰娘，都已经逐渐被排挤出权利中心了。
　　在四十多年的共同战斗中，传统的论资排辈已经越来越不受欢迎。各位舰娘为了争夺领导权开始互相挤压。
　　倒不是说舰娘的权利欲望很强，而是舰娘很多都是心高气傲的主，除了提督或者总督，基本谁的话也不听。
　　于是权利的斗争就在所难免。
　　很快，远东就分出了两大阵营。
　　没有被夏枫直属领导过的舰娘与被夏枫直属领导过的舰娘。
　　塔什干与独角兽都属于后者。但两人也有区别，区别在于塔什干根本没有见到过夏枫本人，只是作为部下。
　　而独角兽则是亲密接触过夏枫本人，并且拥有灵魂链接。
　　这方面来说，独角兽与夏枫的关系更近，塔什干更像局外人。
　　但是她们两人都被新生派舰娘视为老派舰娘。
　　但虽然斗争，两派名义上都坚持夏枫的指导为核心的方针，甚至新生派舰娘喊的口号更响：因为他们需要一个挡箭牌。
　　随着口号越喊越响，双方都开始认为自己才是总督精神的继承者。
　　新生派舰娘理论上这么喊是没有问题的，因为总督已经死了，自然可以神化。把他捧得高高的，也丝毫不影响新生派舰娘掌控权力。
　　可如果那个“神”回来了呢?
　　......
　　独角兽一副胜券在握的样子，继续解释道，“所以我说没人追查。知道总督灵魂什么样子的人，都属于我们老派舰娘。我们怎么可能选择攻击自己人呢?而那些不知道的，就是我们的敌人，他们就算想攻击，又有什么证据呢?”
　　“这～”塔什干震惊了。
　　这个看上去漏洞百出的计划，却意外的天衣无缝。
　　没错，只要这些小册子是真的，那么谁也无法推翻眼前的绫波号是夏枫的现实。
　　因为能验证夏枫真伪的，全是自己人。
　　独角兽看着地上震惊的塔什干，微笑着说道，“塔什干姐姐，理论上你比独角兽还大，就要有劳你了呢。想必姐姐你也知道，你为什么会被派去那么远的地方执行任务吧?”
　　没错，塔什干和独角兽一样，都是被排挤才会被发放到这种地方。不然以她们的资历，应该被派到更重要的位置。
　　“塔什干明白了啦。我会保护好总督的，虽然是假总督，不过......”塔什干犹豫的点了点头。
　　塔什干身为老派舰娘，也曾经隶属于夏枫。
　　可惜不是每个舰娘都有机会与夏枫链接，毕竟夏枫总督的精神力也有限，所以很多舰娘只是名义上属于夏枫。
　　但就算这样，塔什干依然对夏枫总督推崇备至，视他为精神偶像。
　　“不过拥立一个深海，让她伪装成同志酱，也太怪了啊，这真的符合总督教给我们的信条嘛.....”塔什干喃喃自语。
　　“哪里怪了?”独角兽不以为然抓着裙子角，“总督教给过我们一个道理，不管是黑狗白狗，抓到猎物的就是好狗。塔什干难道你......不为我们这些真正的哥哥的直属舰娘考虑一下么......”
　　塔什干有点犹豫，“塔什干.....”
　　“不用说了，就这么定了呢～”独角兽慢慢的并拢身子行了一个礼，打断了塔什干的话“塔什干姐姐，深海敷波......哦，夏枫姐姐，请多多指教了哦。”
　　独角兽羞怯的笑着，仿佛一个邻家的妹妹，根本看不出是她刚刚想出了这么一个计策，笑靥如花。


　　群60⑥7九3 40六
　　py：
　　推一本书
　　大佬的崩三书，品质很不错哦～《我，支配律者，什么都做得到》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第186节 第十章  拥立夏枫

　　“一定是假的，总督早就已经死了，一定是假的！”让巴尔狠狠地把手里的纸甩在办公桌上，瞪着周围的舰娘，“哼，这个独角兽，我赌上我的海盗之魂，我早就看出她是那种阴谋诡计之人了。”
　　让巴尔气愤之余，直接坐在了办公桌上，单脚踩在上面，修长的大腿在众舰娘面前显露无疑。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/105/139369/210906/1630940835-100210809-107663948.jpg" alt='让巴尔'>
　　这样的姿势是十分不雅的，但看众舰娘的表情，显然这不是第一次了。甚至会议室里的几位人类代表都已经见怪不怪了。
　　值得一提的是，几位人类代表基本全是女性。在40年前男女人类代表的数量基本是6比1，但到现在已经基本全是女性了。
　　男性在这里有诸多不便，代表的女性化也是理所应当的了。
　　“那我们建议您，立刻派调查组去调查，必须要把这查的水落石出！”一位人类代表站了起来，义正言辞说道，“我推荐立刻召集所有熟悉那位总督灵魂力的舰娘，然后一起验证身份。”
　　让巴尔当即反驳道，“那怎么行?”
　　紧接着，在一旁的欧根亲王也点了点头，“是啊，那怎么行呢?”
　　与让巴尔的暴怒相比，欧根亲王则显得闲适异常。
　　她坐在她的专属座位，一张安在天花板的吊椅上，半躺着看着周围的一切。
　　“为什么不行?”人类代表愣了一下。
　　让巴尔说道：“万一她是真的总督转世呢?”
　　欧根亲王也慢悠悠的回答：“万一她真的没问题呢?”
　　“可......您不是要证明她不是真的么?”人类代表有点蒙了，感觉马屁拍到了马腿上。
　　“她可以是真的，也可以是假的，如果要查的话，查出来的结果她必须是假的。”欧根亲王微笑着解释，正好这个人类代表在旁边，干脆伸手抚摸了一下这个人类的头发。
　　只有二十岁就被派来做这种职务了么?看上去挺伶俐的，就是嗅觉不大灵敏。
　　“是的。”让巴尔知道周围全是自己人，干脆也就挑开了说了，“如果她是真的的话，那么我们帮她验证，反而是帮了她。”
　　如果没有公开的验证，这位“夏枫”的正统性就是谜团。如果有公开的验证的话，反而帮夏枫增加了正统性。
　　“那......不验证么?”人类代表小心翼翼的回答道。
　　“那自然也不是，我们自然需要小范围的验证，但必须可控。”欧根皱着眉头说道，“那谁能担此重任呢?”
　　需要能验证夏枫真假的身份，而且不会说谎的......貌似还真没有。
　　由让巴尔领导的新生派，基本全是大战后的舰娘，没有人熟悉夏枫的灵魂是什么样的，于是也没人能验证夏枫真假。
　　如果让那些知道夏枫真假的舰娘来验证的话，谁能担保她们不会说谎呢?
　　好不容易才把那些遗老舰娘，从舒舒服服的办公室扔到西伯利亚干活。那些家伙肯定会不惜一切代价反攻倒算的。
　　前几天才把一个遗老塔什干赶去出海，她可不愿意那些家伙再回来了。
　　毕竟脏活累活总是要有人干的，她们回来了就要自己受苦受累了。
　　“不，不能验证，她们会说谎的。”一直沉默的圣路易斯也说话了，她轻轻拨弄了有点遮住眼睛的蓝色头发，“而且请神容易送神难，把她们招回来容易，再赶回去就难了。”
　　“那我们就承认她们么?我看这些小册子的拓印本似乎没有问题，逻辑自洽得很。而且还讲出了很多密梓。”让巴尔使劲摔着手里的复印件，“那个独角兽还在基地宣传，没想到她在人类中有如此势力，把这个消息扩散的这么快。”
　　“这也许就是那些家伙的最后一搏了吧，肯定需要努力打出所有底牌。”欧根亲王轻蔑的笑了笑，“不要紧，我已经准备好了大部分应对措施了，如果她们要拥立那个夏枫，那就让她们拥立吧。”
　　此话一出，所有舰娘都是一惊。
　　“不过是多个总督而已，她们没办法夺回权力的。”欧根亲王轻轻地咬着指甲，“对付她们，不能阻止，越阻止她们就会越来劲，最后把我们拉入万劫不复的境地。她们已经一无所有了，而我们才是投鼠忌器的。所以，我们要从内部攻破她们。”
　　“内部攻破?”
　　“没错，从内部进去，打碎她。那个绫波，如果她是总督的话，我知道她的为人，她不是那种歧视一方的人，而且政治不是好手，她会被我们耍的团团转的。如果她不是的话，又怎么可能和那些舰娘一条心呢?”欧根笑着解释道，“一切都在我们把握之中，总督不过是一个橡皮图章罢了。”
　　欧根轻蔑的笑着，仿佛从北方逼近的那个舰娘，不是夏枫，只是一只老鼠罢了。
　　欧根站了起来，开始作出总结：“所以，人事任免权，我们一定要把握住。现在这里都是我们的人，以后也是；其次财政，没钱什么也做不成；第三资源，石油钢铝。第四人类的支持，这就要摆脱几位小姐去通知你们的高层了，她们会明白的。”
　　最重要的四项权力把握住，就能牢牢钳制住夏枫。
　　这是利益的争夺，每个舰娘都无法避免的被卷进这坨漩涡。
　　毕竟每个舰娘都想过更好的生活，不去出远门而是在基地好好活着。尽管很多善良的舰娘不会真的明面上反对夏枫，但也会不自觉的反对自己的权利被剥夺。
　　谁都想被重视，就像在五十年前所有舰娘都喜欢穿一身最好装备，而不是一些品质只有灰色的垃圾装备一样。
　　因此，她们必须反对这个不知道真假的舰娘总督。
　　“嗯，为了我们远东舰所有舰娘的利益，大家努力。”圣路易斯笑着点了点头，举起了手里的酒杯。
　　..............
　　PS1：忽然想起来，忘了写无主之地的了。无主之地的下场不写，怎么能让所有舰娘都过来呢. jpg
　　再PS：py一本好看的书，同样也是大佬的。
　　众所周知，大佬总是神！
　　神！


　　群60⑥7九3 40六
　　《秀知院高质量男性》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第190节 第十一章  疯狐狸赤城

　　几天前，无主之地，舰娘联盟。
　　几十位舰娘熙熙攘攘的的聚在大大的房间里，将本来空旷的房间填满。
　　她们是来讨论马上要到来的战争的。
　　就在几天前已经接到情报，有一大批深海舰队正在靠近，而且速度很快。预计几天后就会到达这里。
　　于是战争的阴云一下子笼罩了无主之地。
　　在领头的几位舰娘里面，赫然排第一位的就是赤城。
　　身着一身红色浴衣，高傲的狐耳在头上笔直的耸立着，宣泄着赤城的不满。
　　“必须接战！”赤城冷冷的目光扫视着周围的舰娘，“各位不会想依靠岸防炮台来抵抗深海侵略吧?谁都知道，那些炮台已经起码二十年没动过了。这里还有多少会操作炮台的人?”
　　无主之地是有炮台的。
　　一开始，这里刚建立的时候，不少人类在物资极度匮乏的当时，却咬着牙修筑了不少炮台。
　　然而，随着深海的怀柔政策，这些炮台都已经年久失修了。甚至还有多少会操作炮台的人类都已经是个问题。
　　"可是......炮台确实是很好的火力支援啊......"在案桌的末尾，一个小小的戴着皇冠的驱逐舰怯生生的发话了，"还有防空炮什么的......"
　　这名驱逐舰是"天后"号，是皇家阵营里面的一艘驱逐。然而，随着赤城阴森森的目光扫视过来，天后瞬间就不说话了。
　　但是赤城没有放过她。
　　赤城快步走过去，细长的手指一下子抓住了天后的领子，把她整个舰娘都提了起来，"岸防炮台?那个有用的话，我直接吞一斤半生不熟的面条再把自己倒挂三天三夜！"
　　赤城细长的眸子逼视着天后，一只手抓住她的领子，另一只手推着天后的腹部，带着香氛的呼吸扑在天后的脸上："说，你代表着谁?皇家么?还是那些人类?谁让你来说话的?"
　　赤城此时仿佛一只暴躁的母狐狸，正准备吃掉眼前的兔子。
　　"我......"天后被吓得脸色苍白，半天说不出话来。
　　赤城还想继续逼问，但这时候一只手搭在了她的肩膀上。
　　"可以了就行了，她也不是故意的吧。"z23踮起脚抓住了赤城，不让她把这暴力用的过了头。
　　z23是老舰娘了，虽然身为驱逐这种小船，但在无主之地颇有威望。尤其是在无主之地铁血舰娘较少的情况下，更是成为了铁血实际上的发言人。
　　"嘁！"赤城松开了手，让天后滑跪在了地上。
　　天后被扔下以后，全身瘫软的靠着桌角，没有说话。她已经被吓到了。
　　赤城也知道舰娘间最好不能出现暴力，但她也知道暴力是最快统一思想的方法。哪怕这种统一只是表面上的。
　　无主之地已经太过散漫了，这样只会被深海轻易的打败。
　　"我再重申一次，所有舰娘都必须答应出战，不允许有逃兵。人类那边同样也是，他们不愿意就换个人坐位置。"赤城的眼瞳扫视着所有参会的舰娘，"这是我们几个人已经统一好的意见，各位只需要听从。"
　　赤城在听说江风，贝尔法斯特，天狼星，甚至皇家方舟，黑暗界等人都已经望风而逃的时候，她就明白了事情的紧迫性，紧急会见了几位比较权威的舰娘，让她们拿出统一意见来。
　　再不统一思想，舰娘就要全跑光了。
　　幸好，头头们的意见都是要抵抗。
　　因为包括赤城在内的各阵营首领，都是老舰娘了，经历过与深海的战斗，也经历过人类与深海势均力敌的时候。
　　所以她们对深海更加仇恨，也有胜利的信心。
　　而下属的那些，都是普通舰娘，往往是人类最后的疯狂下造出的产物，对深海的印象往往是强大和不可战胜。
　　所以这些舰娘，比如天后，往往就对深海更加畏惧。
　　至于人类，大部分都是窝里横。望风而逃者为下勇，见敌而逃者为中勇，遇敌而逃者为上勇。
　　这里的人类，早就被打断了脊梁了。
　　"难道你们想去做那个什么白兮兮的深海的奴隶么?"赤城大声讽刺说道，"去舔那个家伙的鞋底来希望她能饶过你们一命?你们是不知道那些被俘虏的舰娘的下场么?我可以告诉你们，她们基本都成了那些深海舰娘施虐癖的泄欲工具，人形飞机x罢了，天天的任务就是吃饭睡觉然后被......"
　　"别说了，赤城。"z23再一次打断了赤城，叹了一口气，"少说几句吧。"
　　"不说也罢。"赤城一扬袖子，坐回了原地。
　　z23踌躇了一会，接过了话头，"赤城的意思，大家都明白了吧?"
　　空气沉默了一会，终于有舰娘小声说道，"明白了，但是我需要去和我的雇主讨论讨论。"
　　"不用讨论了。"赤城冷不丁的扔出一张纸，"那家伙在这个名单上吧。"
　　这张纸上，赫然密密麻麻的写着一堆人名。
　　"这是......."
　　"逮捕名单，最多一个小时前，这些家伙都以反人类与舰娘罪被逮捕了。"赤城阴冷的目光扫视着周围，"各位也不用回去了，正好这几天，大家在一起研究一下战术，也是不错的。"
　　"你......调虎离山......"有舰娘愤然站起，又颓然坐下。
　　怪不得赤城她们要召集几乎所有舰娘，原来是为了这一手。
　　"打完了，他们都没事。"赤城继续说道，"各位照样可以回去，过你们那没羞没臊的生活。据我所知，你们之中不少舰娘都和那些人类做过了吧。"
　　话一出，所有舰娘都骚动了起来。
　　"我也不会管你们，反正你们和我不一样，你们从来没有过提督。"赤城冷笑着说道，"那我也无权对你们私生活指手画脚。这场战争打赢了，你们把人领回去。打输了，你们带着人逃命。但是要是有舰娘消极战斗的话，你们的心上人可就......"
　　"会怎么样?"有舰娘忍不住问道。
　　赤城红红的指甲刺进了一个木雕，然后把它硬生生的捏成木屑，随后露出笑容看着各位，"可就像这木雕一样，粉身碎骨。 "
　　"真是个疯狐狸。"所有舰娘不约而同的想道。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第191节 第十二章  无主之地的覆灭——赤城的疯狂与无垠的月光

　　夕阳西下。
　　赤城的影子在昏黄的阳光照射下逐步的拉长，勾勒出孤寂的身影。
　　柔美的肌肤随着夕阳染上了一层红霞，仿佛吹弹可破。
　　然而本该在夕阳下懒懒的晒着自己的皮毛的赤城，今天却格外的心绪不宁。
　　z23缓步走来，递过了一杯茶，自己也留了一杯。
　　“怎么了，又在想加贺么?”z23轻轻把手搭在赤城手上，说道。
　　“差不多。”赤城身体微微一震，眼睛里流露出一丝落寞，缓缓地说道。
　　不同于白天的强势与疯狂，此刻的她显得孤单无比。举杯邀尼米，对影成三人。
　　“......”z23没有说话，只是用另一只手抚摸着赤城的毛茸茸的红尾巴，转移了话题，“白天配合的很好嘛，我们一唱一和，把她们都压服了。”
　　“那只是慑于武力罢了，那些小家伙靠不住的。”赤城平淡的说道，“真的要打，还得看我们这些老舰娘。”
　　“对胜利有把握么?”
　　“呵，哪有什么把握，不过是负隅顽抗。”
　　“.......”
　　双方陷入了沉默，只是喝着手里的茶水。
　　一个铁血阵营与一个重樱阵营的舰娘，此刻却凑在了一起。
　　“你想过以后干什么嘛?”z23用手抚摸着赤城的皮毛，“在打完这场以后?”
　　“逃跑?或者自沉?谁知道，反正也是输吧。”赤城看向天空，望着已经消失的太阳轻蔑的笑笑，“太阳下山了。”
　　“是啊，太阳已经下山了。”z23眨着眼睛，也看着暗淡下来的天空，“下山了就会有妖魔鬼怪出来了。你能坚持到最后么?”
　　“我，你得看看我是谁再说这话。”赤城显得有点狂妄的大声说道，“我在这里待了这么多年，总算还是有点影响力，压住那些家伙还是有把握的。”
　　说到这，赤城使劲摇了摇尾巴，拍打了一下z23的脸颊，“起码能撑到打完再爆发。输是肯定输的，以前我们都打不过深海，现在就能打过了么?我们能延续下来，不过是那些混蛋给我们的怜悯罢了，正因为看清了这一点，那些舰娘才这么绝望吧。”
　　“真的一点希望也没有么?”
　　“有的话我三十年前就主动出击了，也不会纵容舰娘糜烂成这样。”赤城用尾巴撩拨着z23的嘴唇以及牙齿，被唾液沾湿的尾尖通过缝隙深入口腔，“而我们现在呢?大概是鱼儿在死之前，也要把网撕破吧。”
　　z23用牙齿咬住赤城的尾尖，轻轻一扯，就咬下了一根毛，然后带着它在嘴里滚动着，用舌尖与它轻轻接触。
　　当然这一切，赤城都感觉不到。
　　z23把毛发含在嘴里，缓缓说道，“那你这是让她们去送死么?”
　　明明知道必输的战斗，还要绑上所有人一起迎战么?
　　“她们享受了四十年的糜烂生活，总要付出代价。”赤城冷笑，“人类也是，舰娘也是。”
　　在这一刻，赤城仿佛又变得冷酷了。
　　“你就这么憎恨这里么?”没有人比z23更明白赤城内心的疯狂。
　　赤城憎恨着这片土地。不管是人还是舰娘，通通都是她憎恨的对象。
　　憎恨着让她失去一切的一切，以至于已经无法排解。
　　“没错，我憎恨这里。”赤城一转身，恶狠狠的抓住z23的肩膀，“凭什么她们就能享有安乐?就因为她们不思进取，苟且偷生么?
　　这将近五十年来，提督死去后，你也看到了，人类就如同失去了主心骨一般。所有的战略都不成样子，直到覆灭他们都在党争。
　　然后到了这里呢，她们又做了什么?吃喝玩乐?我知道，这里的大部分物资，甚至我们喝的茶叶都是深海给的！这多么讽刺，我们就像被养猪一样养着！
　　我要战斗，我不要这样下去了。那些深海舰队，路过也好，征讨也罢，我都不在乎，因为已经到了必须做一个决断的时候，不是么?”
　　赤城瞪大了眼睛，紧紧的抓住z23的肩膀，力道之大，甚至触发了z23的舰装的保护措施，“我会带着所有舰娘迎击她们，赢了我会高兴，因为我们又能见到明天的太阳了。输了我也不会难过，因为这个扭曲的地方终于毁灭了。我不会故意带她们去毁灭，因为我更希望胜利。但如果无法胜利，那么彻底的失败也是好的，让我们为更先进的邪恶让路吧！”
　　赤城一把把z23抱进了怀里，用力的挤压着，“如果失败了还能活下来，我们去远东吧，我已经不想在继续经受这片扭曲的海域折磨了。”
　　光滑的触感随着体温传递到了z23的胸口，顺便带来了大量的酒气。
　　这时候，z23才发现，赤城似乎喝了酒。在刚才赤城一直可以规避着对她呼出气体，身上也没有气息。
　　这让z23一直没发现赤城居然已经醉酒的现实。
　　“啊！”z23使劲推开了赤城，埋怨道，“你喝酒了?什么时候喝的，怎么喝成这样?为什么不用舰装力量分解酒精?”
　　“分解酒精还有什么意义！”赤城尾巴一甩，卷起了z23的手腕，“我就是要喝，我还喝了很多！”
　　“明明提督以前跟你说不让你喝酒的！”z23直接埋怨道。
　　然而话一出口，z23就意识到了说错话了。
　　以前z23也用提督来压服赤城，但现在显然不是一个好时机。
　　赤城现在很痛苦，这么说话，完全触及到了她内心的软弱。
　　果然，赤城一下子平静了下来。
　　她愣愣松开了缠住了z23的尾巴，背过了身。
　　“回去吧。过两天还要出战。”沉默了良久，一丝带着鼻腔音的声音传进了z23的耳朵。
　　“赤城.......”
　　“让你回去！你身为小驱逐不听我这个航母的指挥了么?”赤城的声音更大了，声音也更加奇怪。
　　“你哭了么?”
　　“没有。”赤城抬头看着月亮，“因为重樱阵营一航战赤城从来不会哭泣。”
　　“赤城！”
　　“.......”
　　一滴晶莹的泪水落下。
　　月光无暇。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第192节 第十三章 无主之地的覆灭：此身为舰

　　七日后凌晨。
　　赤城率军出征已经五天。
　　虽然敌人距离无主之地还有不少距离，但是赤城决心迎击。
　　这是很正常的，早在几十年前，交战双方的舰队的博弈，就已经在一千千米外展开了。如今赤城照样熟于此道。
　　为了避免深海的潜艇的半路伏击，这个舰队的舰队航速提高到二十三节以上，加大雷击的难度；驱逐舰以防御的姿态在主力舰队附近散开，包括z23在内的驱逐，都成为了这支舰队防卫的一份子。
　　至于巡洋舰，则全副武装，防备有可能的深海空袭。
　　战列与航母编队同样在核心保护之下，而赤城则是核心中的核心。
　　“如果那些家伙没跑就好了。”赤城站在巨大的舰装上，喃喃自语。
　　贝尔法斯特，江风，黑暗界，天狼星，皇家方舟，这五名舰娘有什么共同点?
　　阵营上不统一，来源不统一，性格也不统一，她们为什么在同一时间跑掉了呢?
　　别的舰娘跑掉还可以理解，但是皇家方舟为什么会抛弃她的产业呢?她对深海有那么惧怕么?
　　甚至贝尔法斯特也望风而逃了，这可不是她的风格。
　　想到这里，赤城下了一个命令，“z23，速速来见我。”
　　很快，z23就闻讯赶来。
　　本来是已经展开舰装的她，在听到命令之后，干脆关闭舰装，踩水跑来。
　　“发生什么事了?”z23担心的问道。
　　赤城笑了笑，抚去她脸上的水珠，“想你了不行吗?”
　　z23愣了一下，旋即有点恼怒：“都什么时候了，你还在这不务正业。”
　　说着，z23就扭头准备回去。
　　开玩笑，马上就要接战了，z23作为后卫驱逐，担任着保护尾翼编队的指责，不能轻易脱离职责。
　　“开个玩笑。”赤城扯出一丝微笑，拉住了z23，“叫你过来，是有事情要问你。”
　　“这还差不多。”z23白了一眼赤城，“说吧，发生了什么?”
　　赤城悠悠地说道，“如果敌人丝毫没有掩饰自己的行踪，意味着什么?”
　　z23愣了一下，有些奇怪，“没有掩饰自己的行踪，什么意思?”
　　“意思就是，我现在明确的知道它们距离我们只有三百公里了。甚至大致方位，数目我都一清二楚。”赤城指了指地图上的标记。
　　z23有点犹豫不定，然后说了一句，“这是好消息，我们可以派飞机去对他们进行轰炸。”
　　知道敌人的位置，可以派飞机发动超视距打击。甚至不需要真正的接战，就可以先手致胜。
　　这种例子太多了，甚至不少主力决战是用这种手段完成的。
　　“没错，是好消息。但如果我们的空袭完全没有作用呢?”赤城看着远处的海平面，仿佛敌人就在她的面前，“甚至敌人没有派飞机驱赶，我们的飞机就被击落了。”
　　赤城平静的说着恐怖的消息：“我们甚至没有看到对面的飞机，又或者是敌人的飞机隐形了。我们的飞机只是如同苍蝇一般被随意击落。”
　　“被什么击落的?”
　　“防空炮，或者说不知道是什么。”赤城叹了一口气，手指轻轻敲着舰装，“不知道是飞机发射的还是深海船只发射的，反正我们的空袭飞机刚看到敌人，就被迅速击落了。”
　　派过去空袭的飞机，被人家如同掐小鸡一样全都碾死。
　　但是赤城派去的侦察机，深海却没有对它发动攻击。仿佛深海就是要把自己的位置暴露给她们。
　　两人相顾无言。
　　“嗯......”z23有点吞吞吐吐地说道，“我们是不是要输了?”
　　z23一直对赤城的必败判断表示怀疑，只是没有说出来罢了。
　　她一直相信就算战败，也起码可以全身而退。无主之地的大家，不可能输给深海太多的。
　　而在这一刻，她第一次产生了动摇。
　　难道大家真的要彻彻底底的输了么?
　　和赤城带着所有人走进钢铁的坟墓?
　　赤城又一次说话了，她依旧很平静，“我马上会告诉大家，我们的联合空袭很成功，对面起码三艘战列舰已经丧失了动力，飞机编也被我们半击溃。形势对我们大好。”
　　“怎么这样.......”z23也有点不知所措了，“大家应该享有知情权吧......而且一直这样压着她们......真的好么?”
　　赤城眼眸轻微闪烁了一下，俯下身，把手搭在z23的肩上，慢慢地说道，“尼米小姐，你知道吗，高压是不会让我这种极权崩溃的，真正会让我崩溃的，反而是表面的放松。
　　就像远东那边，你应该也听说过，那里政令之严苛。但她们不会崩溃，她们会一直持续下去。但是如果有一天 一个貌似开明的领导人来了，那就全完了，大厦就会瞬间崩塌。
　　所以我可不能放松，不论是那里，还是我。要大战了，松则生乱。”
　　赤城温柔的抚摸着z23的脸，帮她把帽子扶正，“要不是压着她们，她们恐怕早就哗变了。那些家伙，已经不配称为舰娘了，只不过是自私自利被欲望侵蚀了的可怜虫罢了。
　　所以这场大战过去的话，你如果还活着，就跑的远远的去吧。那些舰娘会屈服于深海，然后将怨恨发泄在你和一些无辜舰娘身上。
　　身为同类，她们对待你们，会比深海更严苛。深海只不过是想支配舰娘，而舰娘自己却会虐待舰娘。”赤城的话语很轻，仿佛在说什么不相干的事情。
　　“.......”z23抓着自己的衣角，不知道如何是好。
　　“好了，别想那些了。”赤城推开z23，给她戴正帽子，抚摸着她的脸庞，“你要活下去，天城死去了，加贺死去了，无主之地的老资历，除了那几个不愿参战的老家伙，只有我们两个了。所以活下去，哪怕是游也要游回港口。”
　　赤城在这一刻，展现出了无比的温柔。赤城是病娇不假，但这病娇的来源，都来自于她热烈的爱。
　　当爱的对象失去了以后，无所寄托的她早就已经死去了吧?
　　土佐，天城，加贺，本来的好友一个个战死，这种痛苦，让她也已经接近死去了。
　　“回去吧。”赤城推了推z23，转过头没有继续看她，“此身为舰，战斗，可不能放弃啊。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第193节 第十四章 无主之地的毁灭：即将来临的末日

　　与此同时的对面，由天想风率领的深海舰队在逐步逼近。
　　海风轻抚。
　　天想风坐在最大的一艘装甲补给舰的甲板的椅子上上，白色的头发在海风中迎风飘扬着。
　　此刻的她，半展开着自己的舰装，任由几个维修深海舰娘修补着自己的创伤。
　　而这些维修舰的领头舰，则是一身护士衣的深海女灶神号。
　　“我都跟您说了，您的舰装该改进了。”女灶神蹲在地上，一脸埋怨的修复着天想风的腿部装甲，“您的武器系统，已经是四十年前的落后东西了，早就该换了。”
　　女灶神已经服务于天想风五十年，维修了天想风不知道多少次，所以她才可以毫无顾忌的提出自己的埋怨。
　　“我知道，但这是我的勋章。”天想风看着在自己身下蠕动的女灶神，一脸平静，“不过，我也意识到了，固步自封的我太过依赖自己的能力了，忽略了硬件设备。”
　　那天的一战中，她成功的遇到了两个惊喜。
　　第一，是发现了黑暗界。那个家伙，是舰娘融合实验的失败品，没想到她居然没死，而是活了下来。
　　这是重要的实验数据。
　　第二，则是发现了“夏枫”。她梦寐以求的宝物。
　　然而，让她始料不及的是，“夏枫”比自己想象的更强，而且......如同一个黑洞。
　　她一靠近，她身上的力量都飞快的从自己身上流到了“夏枫”身上。以至于根本无法与她匹敌。
　　要不是她的动力系统还有能量，恐怕她自己甚至已经被俘虏了。
　　但这也证明了她的一个狂想：那就是夏枫确实在这里。
　　加贺的消息是正确的。
　　就算没有得到夏枫，天想风也明白，自己离实现目标不远了，马上自己就可以捧得这颗明珠。
　　上一次的失败，只不过是自己太过大意，低估了夏枫的实力。
　　这一次全军出击，战力碾压，怎么可能输呢?自己只需要担心，夏枫被击沉之后，自己捞不到她的尸体。
　　没错，天想风已经有了击沉夏枫的觉悟。
　　舰娘在被击沉之后，灵魂还会被禁锢在原地，很久之后才会回归本源。
　　这也是为什么世界上很少出现两只同名舰的原因，因为两艘同名舰的灵魂会引起互相的巨大的排斥，以至于无法共存。
　　但是这一次，天想风决心击沉夏枫，然后借助她的尸体与被困的灵魂，重新制造出新的“夏枫”。
　　这个夏枫，要对自己百依百顺，听自己的话，崇拜信任自己。而且这样制作出来的夏枫的性格，是可塑的。
　　因为这个“夏枫”其实已经不是人类夏枫了，而是舰娘和人类的融合体，她不是绫波，也不是提督，而是一个新的“究极生物”。
　　虽然就算是灵魂融合的最完美的夏枫，也只有10%融合率。
　　但是，天想风创造出了世界上不存在的东西，哪怕只是最粗浅的拼接，这是她最足以自豪的地方。
　　所以，哪怕是为了自己毕生的研究与内心的征服欲，天想风都对夏枫志在必得。
　　“呀…”身下忽然传来女灶神的惊呼。
　　原来是天想风在展开舰装的情况下太过用力，居然直接把女灶神踩在了身下。
　　“抱歉。”天想风的思路被打断，赶忙抬起了脚。
　　“没事的，您的舰装还没修好，可能无法灵活操控，所以不要像刚才那样粗暴的使用。”女灶神无奈的叹了一口气。
　　她看的出来，天想风根本没把自己的劝告放在心里。
　　天想风太过自傲了，犯下了傲慢之罪。她很幸运，获得了深海之主阿斯摩太的赐福，有了操控心智的力量。然而这份力量让她太过自满，以至于不愿意升级装备，只抱着一把刀自娱自乐。
　　现在已经是导弹的时代了，时代变了。
　　女灶神轻轻抚摸着天想风的脚腕，然后把最后一点装甲修复好，站了起来：“您最好未来七天之内都不要战斗，以免留下隐伤，最后像那些人类的舰娘那样遍体鳞伤。”
　　说着女灶神带着次级维修舰舰娘们朝房间走去。
　　然而天想风却叫住了女灶神。
　　“等这场打完之后，帮我升级一下武器系统吧，就升级成最先进的反舰导弹与雷达鱼雷。”天想风咬了咬嘴唇，有点犹豫的说道。
　　女灶神惊讶的回过了头，“诶?您改变主意了?”
　　她想不到为什么坚持了四十年的天想风，会如此轻易的放下她的斩舰刀。
　　天想风的眼眸里伴随着不知道是什么的情愫，“因为我意识到，我不能再失败了 。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第194节 第十五章  末日之初

　　“那是什么?”随着行军，赤城麾下的舰娘“睦月”发现了不对劲。
　　大部分驱逐舰都有着比较娇小的身材，睦月自然也不例外。一身仿佛是幼儿园小朋友的宽松童衣，大大的水手帽歪歪斜斜的扣在蘑菇头上。
　　睦月扶了扶水手帽，又使劲眨了眨眼睛。
　　然而根本看不清目标。
　　远方的海面上，一道道黑色的船影若隐若现。
　　睦月虽然幼小，但速度视力都是一等一的好。如同小萝莉的身形下面，是可以攀到50节的恐怖速度，更有如同鹰眼一般的视觉，拥有极大的可视距离。
　　“如月如月，和我一起去看看。”睦月看了十几秒，也没看出那些白影是什么东西。
　　说是舰娘的话，不是人形，也没看到舰娘在上面。
　　说是船，又或者是什么杂物的话，也不是很像。
　　究竟是什么呢?
　　然而如月却没有动，她的视力同样很强，而且看的更清楚，“如月好像看到了，是船，很多，但很小。”
　　如月视力比睦月好，而且甚至经历过与深海的战斗。但有更深资历的如月反而在睦月的领导下。
　　“很多，很小的船?”
　　睦月小小的脑袋也加了大大的疑惑。
　　是渔船么?但这里是远洋，附近又没有大型岛屿，什么人敢如此深入，不怕被深海击沉么?
　　又或者，这些黑船本身就是深海?
　　睦月不由得为自己的想法吓了一跳。
　　但仔细想想，居然不失道理。
　　毕竟自己的舰队已经走了这么久，遇到敌人也是很正常的吧?
　　但她又不能清楚的分辨敌人。因为她从来没有见过深海。
　　她的一生，都是普通的悠哉悠哉的日常罢了。
　　如果不是舰娘天生就有的战斗技巧的作用的话，恐怕她的战力会变得十分不堪入目。
　　“和赤城姐姐报告吧......我们发现了一些疑似渔船的舰船。”睦月作出了决断。
　　然而如月没有动，只是呆呆的看着远方。
　　“如月，如月?”睦月踮起脚尖，用手在如月面前晃来晃去，“如月怎么傻掉了呢?”
　　看到如月没反应，睦月便顺着她的视线看了过去。
　　是刚才的渔船。
　　它们的上面，上升起了一缕缕白烟。白烟如同被风吹动一般，在随风飘舞着。
　　“那是什么?如月，如月，告诉我嘛?”睦月有点疑惑的问道。
　　如月的能力是极好的视力，而睦月则是极快的速度。如月能看清的东西，睦月根本看不清，只能看到一点点白色的痕迹
　　白烟扭动着，随后一部分向她们的方向飞来，一部分则是朝着她们侧后方的大舰队疾驰。
　　“如月，说话啊如月。”睦月背对着白烟轻轻摇着如月的肩膀，试图把她从呆若木鸡的状态唤醒。
　　“是.....深海的武器。”如月的眼里弥漫出深层而黑暗的恐惧，甚至话语都有点发抖了，“如月见过......别人都没见过的，是深海的武器，甚至变得更远更快的武器.......”
　　“深海的武器?”睦月有些不太明白，“什么深海的武器呢?”
　　然而一切都不需要如月回答了。
　　深海的进攻，开始了。
　　在精确制导的导弹艇上，搭载着深海利用人类研究出来的最新的产品。适合攻击范围足以达到100-150公里。
　　这个距离，已经远远超过舰娘的武器射程，属于视距外打击。
　　曾经夏枫击败深海战列的线导鱼雷，就是被贩卖给皇家方舟的深海的淘汰产品。
　　但是包括天想风在内的这片深海舰娘，都十分反感舰装改造，认为破坏了她们舰装的圣洁。只允许在量产舰上装备总部下发的最新武器。
　　所以这只深海舰队出现了一个诡异的现象，量产舰的火力甚至比舰娘的火力还强。而且大西洋战争烈度并不大，如果不算偶尔的游击队损失，完全没有升级列装新式舰装的必要。
　　在天想风的带领下，大西洋分区的深海舰娘都以天然的舰体为荣。
　　在深海舰娘都无法发动超视距打击的情况下，量产舰就不得不出场了。
　　而这也是天想风最大的底气。
　　天想风虽然狂妄，但她从来不会不认输。既然她输给了夏枫，那么她就认输，寻求更猛烈的方式击败夏枫。
　　那就是她的王牌导弹部队。
　　她的量产舰已经超越了无主之地起码两代的科技，足以应对所有的空袭与雷击甚至正面决战。
　　“开火吧，毁灭吧，天空在颤抖，仿佛世界在燃烧。”天想风舒缓的躺在躺椅上，翘着一条小腿，笑着观察着战局。
　　.......
　　最近没更新，倒不是我懒了，主要是我妈陷入了一个东西。
　　大家有兴趣可以搜北海或者北部湾1040骗局。
　　被骗了7w。
　　但主要是我妈到现在还不认，认为我骗她，我爸骗她，公安局的人都叫来了，也骗她。
　　她能用7w赚1040万。
　　唉，没法想象，我妈能被洗脑的如此彻底。
　　一直忙着这事，没更新。
　　现在我妈还不认，但终于闲下来了。
　　很痛苦，刚吵了几架。
　　码字发泄情绪。
　　想了解的，可以搜北海1040工程，看看就知道了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第195节 第十六章  直到死亡将我们分离

　　袭击开始了，这一切都是在所有舰娘不知情的情况下发生的，甚至很多舰娘还在偷偷的说笑。
　　赤城不可能监控到每个人，对她们的渎职也只能睁一只眼闭一只眼。
　　她们丝毫没有预见到危机。
　　导弹进入云层之后，逐渐变得肉眼不可见。随后，借着重力与燃料的推进，俯冲而下。
　　与此同时，如月睦月发来的警告也传递了过来。防空警报忽然拉响，刺耳的尖鸣刺穿了柔和的海风。
　　“诶诶诶，发生什么了?”正在一旁摸鱼的弗莱彻抬起了头。
　　“嘁，真麻烦，又发生了什么?”她的妹妹，富特，也开始仰望天空。
　　随后，尖锐的爆炸声在她身边炸响。
　　弗莱彻被击中了。
　　弗莱彻被巨大的爆炸直接掀飞了出去，舰装的稳固作用没有丝毫用处。
　　在最先进的武器下，弗莱彻五十年前的装备已经落后不知道多少版本了。导弹轻而易举的贯穿了她的装甲，将她直接大破。
　　“姐姐！”富特赶忙跑过去，试图抓住弗莱彻。
　　舰娘被大破的很严重的话，如果在大破保护结束之前没有保护好的话，很容易永远沉没。
　　曾经夏枫一刀大破雪风，如果没有及时援救的话，雪风很容易体力不支，带着舰装沉入大海。
　　这应用到弗莱彻身上也是合理的。
　　所以富特才会如此急忙的救助弗莱彻，以至于把自己舰装最薄弱的后背留给了来袭的导弹。
　　导弹可不会在意姐妹情深。
　　仅仅十三秒后，富特就步入了弗莱彻的后尘，被导弹一击贯穿了舰装。
　　富特也大破了。
　　这种情节在整只舰队上演了起来。
　　缺乏训练的舰娘如同乌合之众一般，在面临不知道何处的袭击的时候，变得惊慌失措，乱作一团。
　　历史上经常出现上千人大破几万军队的情况，就是如此现象。
　　缺乏军事训练的人只能打顺风仗，在面对不知道什么情况，或者敌人的故意恐吓的时候，很容易一溃千里。
　　就算是不少舰娘天生都具战斗本能，但不够坚毅的性格足以成为雪崩的源头。
　　爆炸接连不断的发生，所有舰娘都恐慌了起来，阵型开始被打乱。
　　有的舰娘说是空袭，有的舰娘说是被鱼雷袭击，各种说法不一而足。
　　“镇静，镇静！”赤城一把抓住一个从身边跑过的舰娘，鲜红的指甲几乎嵌入她的皮肤，“给我镇静下来，不要怕，保持阵型，敌人来自天空！”
　　赤城使劲的在通讯器里怒吼着，试图让已经四散而逃的舰娘镇静下来。
　　然而没有用了，舰娘们已经听不到她的声音了，只有少数经历过战争的舰娘还在坚守着岗位，并且试图把空中的导弹拦截下来。
　　只要仔细甄别，不难发现袭击的来源，只是舰娘们大多已经慌乱不堪，失去理智了。
　　毕竟没有人能在身边的同伴一个接一个大破之后还保持冷静。
　　混乱越来越严重，赤城再怎么竭力维持阵型也无济于事了，甚至有几只老舰娘也开始放弃抵抗，试图逃窜。
　　z23凑了过来，一把抓住眼中几乎冒火的赤城的袖子，大声喊道：“赤城，我们也走吧，我们败了，败了！”
　　没错，未战先败了。她们甚至没发现敌人在哪，就已经被彻底击败，永无翻身之地了。
　　“败了?”赤城惨然冷笑，也慢慢停下了动作，“真讽刺，和历史上的我一样呢。”
　　在历史上的太平洋战役，重樱的舰船经常遇到这种情况，在没有遇到敌人的时候就被击沉了，根本连敌人的面都见不到。
　　没想到，在这里经典再现了。
　　敌人在距离她大概一百五十公里的距离进行攻击，而她的舰队只有空袭才有如此射程。
　　“敌人如此狂妄，甚至不愿意隐藏身形，我早该知道的，她们之所以不隐藏身形，是因为她们有必胜的把握.......”赤城有些明白了。
　　如果兔子决心和狮子决一死战，狮子还有什么隐藏自己的必要呢?
　　只需要随手一击，兔子就万劫不复了。
　　“呵，这一切都是我故意造成的，我将为此负责。”赤城轻抚着z23的手背，“尼米，你走吧，越远越好，去非洲，去远东，去哪都行，你是比我可爱的舰娘，不该在这里死去。”
　　这个结局虽然有点惨痛，但也不是不能接受。
　　赤城本来想着，起码也要和敌人血战一场之后再战死，没想到现实远远比想象更加戏剧，面对敌人的空袭她们的防空系统甚至没有一点用处。
　　时代变了，曾经辉煌的一航战，也跟不上时代了。
　　甚至舰娘本身，看来也跟不上时代了。
　　赤城站在原地，任凭z23如何劝说，她都安静的迎接着炮火。
　　甚至为了保护z23，她主动帮z23承受了攻击。
　　赤城长长的头发在海风中飘逸着，本来软软的大尾巴也由于炮火变得粗糙不堪。
　　“你不走，我也不走，我们一起死吧......”z23咬咬牙，一下子抓住了赤城的胳膊。
　　z23小小的身躯使劲的贴在赤城身上，恨不得把自己揉进去，“说什么为了我好，可是我已经够孤单的了，失去了提督，失去了同伴，还要失去你!你觉得我举目无亲，郁郁而终才是好的么?如果真要这样的话，还不如一起死。”
　　“尼米......”赤城沉默了。
　　“一起死吧，我们历史上不也是盟友么?虽然没一起作战过，甚至连同盟都是邪恶的，但至少现在，我们是正义的，不是么?”z23的眼睛泛着泪光，眼神却很柔和，“你看你尾巴都这样了，我来给你打理一下。”
　　说着，z23就轻抚起赤城的尾巴，然而上面的毛发被海水浸泡了几天，已经有点板结了，要理顺，似乎不是一项小工程。
　　“看来是没法在死之前弄好了。”z23勉强笑了一下，但还是一丝不苟的抚摸着，“赤城的尾巴真的柔软呢......”
　　“没事，我们时间还够，你慢慢搞就可以，直到死亡让我们分离。”
　　“嗯。”
　　两只舰娘，就坐在海面上，甚至收起了舰装，互相爱抚着，仿佛时间静止了一般。
　　离奇的是，她们也没有再受到攻击，仿佛她们已经脱离了战场。
　　时间一分一秒的过去，终于，两个舰炮分别顶在了两人的额头上。
　　“两位小姐，虽然不知道你们为什么没有死，但是你们被俘虏了。”天想风冷笑的看着两只舰娘。
　　“嗯，时间刚刚好呢，尾巴梳理好了。”z23微笑着点了点头。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第196节 第十七章 请君入瓮

　　远东，一间温暖的办公室。
　　外面风雪依旧，但厚厚的障壁已经把里外分隔了开来，让屋里有如暖春。
　　夏枫一马当先的坐在中间的沙发椅上，在她的右手边则是一脸笑容的独角兽，和百无聊赖的塔什干。
　　夏枫则整个人完全陷入了椅子里面，呈现葛优躺的姿势。娇小的身体在巨大的沙发椅里，显得有点不协调。
　　独角兽轻轻拍了一下手，笑着说道:“您看，您达成了您的目的，我也达成了我的目的，两全其美，没有人受伤，大家都很高兴，真是太好了呢。”
　　“好像是的说。”夏枫也略微思索了一下，现在的她，不知道为什么，忽然染上了“的说”的口癖，而且愈演愈烈。
　　独角兽倒是对此保持欢迎态度，因为这样子更像“绫波”。
　　“但您可要记住，每天早上不要忘记化妆，掩盖您那苍白的皮肤。还有气息遮断的装置也要注意佩戴，千万不要弄丢了，这个东西可是从深海那里搞到的。”独角兽不厌其烦的叮嘱着一切，因为这些都是千万不能失误的。
　　“当然最重要的是，不要允许任何人窥探您的灵魂，为了防止有人强行窥探，我建议您和任何人都保证距离。我本来是想用深海科技给您打上遮断的，然而您的灵魂实在是太污浊了，我甚至无法靠近。”独角兽软软糯糯的说着，话语确是犀利无比。
　　“我从来没见过您这样黑暗污浊的灵魂，简直是比深海还深海呢。”
　　不出意料，夏枫的归来引发了巨大的骚动，很多舰娘都想见一面这个活着的传奇，顺便听她讲讲，她是如何变成舰娘，又有什么特殊感触的。
　　“好的啦的说，知道的说。”夏枫对于独角兽的叮嘱，已经听过无数遍了，基本已经免疫，“我在打游戏的说，一会再说的说。”夏枫手里，赫然捧着一款几十年前款式的游戏机，真亏这么多年来，这游戏机能坚挺到现在。
　　“果然是深海，只痴迷于享乐么......”独角兽暗暗的发出歧视的言论。
　　她们上位已经一个多月了，但所有事情都是独角兽在一手操办，夏枫完全只起到一个吉祥物的作用。
　　一开始，夏枫还有一项任务，那就是背过那些小册子，以便有人问起的时候，不知道怎么回答自己的光辉事迹。
　　而现在，
　　虽然这就是独角兽想要的结果，但也不免对夏枫有点恼怒。为什么这家伙一副得过且过的样子，她不知道如果出现失误的话，会害了大家么？
　　“啊，死了的说！”夏枫睁大了眼睛，看着手中的游戏机，上面赫然显示出game over的字样，“今天状态好差的说，难道是姿势不对么？”
　　在一旁百无聊赖的塔什干终于忍不住说话了，“姿势肯定不对啊，怎么想几乎脱光了，还把双腿摆在桌子上，都是不正确的游戏姿势吧？”
　　游戏机只有一台，但每次塔什干只能在夏枫玩腻了以后才能有掌控权，这让她很是不满。
　　大家都是舰娘，凭什么我只能玩剩下的游戏呢？
　　但不得不承认，夏枫的技术是真的不错，如果夏枫能打到一百关的话，塔什干只能打到七十关。曾经不知深浅的塔什干还提出争夺游戏机的决斗，结果只能惨败收场。
　　夏枫不由得露出了好奇的神色，“什么姿势才最合理？”
　　“反正不是这个姿势，你这个姿势裙子下面都被人看光了.....至于什么姿势是正确的.....”塔什干本来想说自己也不知道，但忽然心生一计。
　　这深海看上去傻傻的，那么为什么不趁机报一箭之仇呢？
　　“咳咳，”塔什干清了清嗓子，“首先要倒立起来，把自己的脚腕系在挂在房梁的绳子上。”
　　“倒立系房梁。”夏枫拿起本本记了下来，顺便吩咐指使独角兽去准备这些东西。
　　“好差劲。”独角兽摇了摇头，但还是派人准备了。
　　“然后在下面烧一缸热水，热水的蒸汽可以让大脑血液供应充足，是不二之选。”塔什干一本正经的继续说道。
　　“热水熏大脑。”夏枫也点了点头。
　　“然后这时候就被吊在上面，旁边有个板子固定住游戏机，顺便垫住下面，防止游戏机被熏坏。”
　　“嗯，板子防熏坏。”
　　“最后就可以打游戏了，每闯完一关，绳子都要放一点下来，让你的头浸入水中，这样的话，就能更完美的与热水接触，活跃思维。”塔什干侃侃而谈，仿佛是大师一般。
　　“嗯，热水泡脑袋。”
　　“当然，如果一直不过的话，就要准备一盆冷水，因为这说明你脑袋已经过热了，需要冷水冷静一下。之后每失败一次就要重复一遍。另外每五次热水就要用一次热水，每五次热水就要一次冷水。冷热交替，才能实现温度的正常控制。”
　　“冷热要交替。”
　　“懂了么？”塔什干看着夏枫一脸认真的样子，心中不免有点得意，看来这次自己要扳回一城了。
　　“懂了，还有呢？”夏枫一直在认真的做笔记。
　　“还有就是......”塔什干苦思冥想也没想到什么好点子，“大概就是这样了。”
　　“好的。”夏枫点点头，“似乎是很合理的操作的说。”
　　“那是自然。”塔什干一叉腰，得意地说道。
　　说话间，独角兽就把所有的设备都安排好了，只剩下水没有烧热。
　　不得不说，这里的效率很高，而且对长官的命令言听计从。就算下了这么离谱的命令，也没有人有任何的疑问。
　　仿佛夏枫的决策就是最正确的一般。
　　明明夏枫只是一个外来的舰娘入主了这里，却对这里如臂指使。
　　当然，如果夏枫想动核心权利，比如人事任免，却是不可能的。但这对脑子一片空白的夏枫来说，再也合适不过了。
　　有事独角兽干，没事打游戏。
　　“好了，看上去有模有样的说。”夏枫也满意了起来，“那，为了锻炼塔什干你的技术，快把自己吊上去吧。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第197节 第十八章  不好的消息

　　“塔什干，又失败了哦。”夏枫整个人趴在桌子上，看着塔什干再一次打出了GG，露出了思索的表情，“又要泡水了，这次是热水。”
　　“呜呜呜呜......饶了我ypa！塔什干再也不敢了。”塔什干赶紧委屈的双手合十，“塔什干再也不敢说假话了，我jxjdjdkdjks.......”
　　话还没说完半个舰娘已经浸入水中了。
　　塔什干的憋气能力还是十分强的，经过夏枫的测试，塔什干居然可以起码维持五分钟不呼吸，再多的话，塔什干就要忍不住动用舰装能力逃跑了。
　　没错，夏枫一直凭借自己的威慑力，让塔什干乖乖服从于自己的淫威之下，而且居然没有感觉到任何不适。
　　夏枫也觉得理所当然，自己是深海，自然就是要干坏事的吧。玩弄舰娘不也是正常不过的事情么？
　　虽然说也要把握好度就是了，毕竟对于她来说，塔什干也算是战友，而不是敌人。
　　但是一种原始的施虐欲望在她的灵魂中蠢蠢欲动，让她不得不把这份感觉发泄在塔什干身上。
　　这种原始的愉悦，这就是深海的本能么？给别人施加痛苦就感到开心，但又不想过分的伤害对方。对美好的事物抱有好感，但同时占有欲与虐待欲也会上升，就如同一些霸道总裁文里的男主一样蛮横无理。
　　这大概就是深海有那么混乱的关系的理由吧？
　　就算是一个最普通的深海舰娘，也有可能和一个深海舰娘的高层扯上关系，甚至那个高层在私下里会对一个弱小地普通舰娘言听计从。
　　毕竟总有舰娘有些奇怪的癖好，比如看上去很成熟的深海说不定就喜欢被比自己娇小很多的舰娘虐待。
　　从这方面来看，某皇家方舟似乎可以归类于深海。
　　.......
　　随着时间的流逝，由于热水，房间里逐渐泛起白色的雾气，弄得房间里仿佛浴室一样。
　　“深海姐姐。”独角兽一脸和善的眯着眼睛，“你难不成以为这里是入渠室么？还是一个在洗澡一个在旁边偷窥？”
　　夏枫略微思索了一下，恍然大悟，“对哦，为什么我要干看着呢.....”
　　“什么意思......唔唔！”独角兽话还没说完，一件衣服就盖住了她的脸。
　　夏枫在一瞬间就脱光了她自己的衣服，然后直接钻进了热水桶里。
　　“舒服的说。”恰到好处的热水让夏枫的身体都开始舒展了起来，整个人如同睡觉的八爪鱼一般漂浮在水面上。
　　太舒服了，一天打游戏的疲劳都被化解了。
　　就是唯一有点不好的地方，那就是塔什干还倒吊着。
　　“头让一下的说。”夏枫有点嫌弃的踢了踢塔什干，但由于绳子的缘故，塔什干只能在原地晃动，最后停在夏枫的两条腿之间。
　　“停......停，......塔什干.......看到了......”塔什干整张脸都红了起来。
　　她正在充满怨念的打游戏，结果一低头，似乎看到了奇怪的东西
　　“什么.......的说？”夏枫歪了歪头。
　　这时候，夏枫才发现一个问题，那就是她洗澡的时候采用的还是通常的姿势，那就是靠在桶背，两只胳膊夹住桶沿，双腿同样，整个人成大字形。
　　而塔什干在浸水的时候，脸部又在桶的中间，按照数学几何理论的话......似乎离某个部位特别近....
　　“原来深海的身体结构也和普通舰娘差不多嘛......”塔什干忽然有了一个诡异的想法，“我还以为深海和舰娘完全不一样呢......”
　　然而下一秒，这份想法就被更加的慌乱取代了。
　　“一边去，一边去，塔什干才不要喝你的洗澡水！”塔什干松开游戏机，使劲用手捶打着夏枫。
　　然而夏枫居然在塔什干的拳击中游刃有余的穿梭着，片叶不沾身。一边躲避一边不慌不忙地说道:“身为绫波，最重要就是灵巧。”
　　然而话出口的时候，她自己都愣了一下。
　　自己明明是深海，居然会自认为绫波？真是有够奇怪的。但是刚才说出口的那一瞬间，反而是理所应当的。
　　这让夏枫有点提起了戒心:自己的所有身份，深海，舰娘绫波，人类总督。三个身份千万不能混淆，不然的话可能会有危险。
　　但这个念头也只是暂时占据了她的脑海，很快就被她抛之脑后了。
　　毕竟当总督如果不变得屑的话，怎么能叫总督呢？事情应该都交给独角兽管嘛。
　　正当夏枫露出如此想法的时候，忽然有人敲了敲外室的门。
　　这个办公室是分两层的，也就是外室和内室，外内只有一个门连接。
　　这也是独角兽纵容两人如此打闹的原因，因为外面来人的话，根本看不到内室发生了什么情况。
　　要知道，这里可不是只有舰娘的，不少人类也在这里任职打字员，文职人员等工作。毕竟舰娘数量稀少，很多情况下不得不仰仗人类作为辅助。
　　虽然大部分在这里工作的人类是女性，但也有少数男性时常光顾，如果没有内室的话，来人一下子就能看清里面的人在做什么。
　　所以说，这内室帮了大忙。
　　独角兽缓缓走出内室，去接见访客，留下夏枫和塔什干在里面胡闹。
　　这本来是再平常不过的事情了，类似的事情也发生过不少次，然而这一次，独角兽回来的时候却显得忧心忡忡。
　　“.......发生了什么的说？”夏枫首先感觉到了不对。
　　要知道，独角兽往往都是一副成竹在胸的表情。
　　“.......有两个消息，第一，你那些小册子里写的无主之地覆灭了。第二，有一批舰娘暂时投奔了我们，她们带头的人，自称江风。”独角兽脸色阴暗地说道。
　　......
　　....
　　昨天群里都在催更，虽然大部分都不看我的小说（但还是怒更


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第198节 第十九章  小小的困难~

　　“这有什么问题的说？”夏枫疑惑的发问。
　　“问题大了。”独角兽摇摇头，把优酱放到一旁，“我不知道无主之地那边情况究竟如何，但据传来的情报来看，那些深海打无主之地，似乎是有目的的。”
　　“什么目的？”
　　“那就是找你，深海小姐，不对，哥哥大人。”独角兽可爱而羞怯的笑着，但笑容中却没有一丝高兴，“她们在找你，因为她们的情报证明，哥哥大人被复活成的舰娘逃到了无主之地，于是她们就把无主之地灭了，就像碾死一只蚂蚁一样。”
　　“所以......她们找到了？”
　　“不，没有呢。”独角兽脸色有点低沉，“如果找到了，那就坏了。不过，似乎无主之地真的有一位绫波存在，而且不少人还认识她。”
　　按照在深海的内线传来的情报，夏枫复活而成的绫波确实存在于无主之地，也就是说，哥哥大人没有死。
　　这一点就让独角兽欣喜不已了。
　　在掌控权力之后，独角兽第一个做的就是尽量与无主之地的势力联系，找寻哥哥大人的存在。毕竟有那些小册子存在，就说明哥哥大人一定还在无主之地。
　　利用眼前的深海，不过是计划的一环罢了。
　　只要借助权力找到哥哥，那么这场花木兰一般的好戏马上就能假戏真做。自己只需要把这个深海赶走，再把哥哥大人扶上位置，那么哥哥大人面临的局面就是最好的情况。
　　也就是说，这个深海，不过是独角兽找来的皮套罢了。
　　但是，让她最恐慌的是，哥哥大人很可能会落入深海的手里。想到深海对待俘虏的手段，独角兽又不得心忧起来了。
　　“哥哥大人独角兽一定就救你出来的，不论发生什么，独角兽都要找到你......”独角兽死死的抓住优酱，在小小的心里发誓。
　　至于眼前的这只深海，等找到哥哥大人之后就交给他，或者说她处置就好了。不管是放掉，退役，监禁，拆解，独角兽都会听哥哥的。
　　不过哥哥大人变成舰娘了的话，是不是要叫姐姐大人呢？但是独角兽的姐姐大人是光辉姐姐，那样不就重复了么？
　　好复杂啊。
　　不过称呼的事先放一边，重要的是哥哥大人的安全。如果哥哥大人重新落到深海手里，说不定会被她们凌辱......
　　本来想徐徐图之，慢慢的找，然后把哥哥接来，看来是不行了。如果慢的话，哥哥被他们先一步找到就糟糕了......
　　虽然这样想着，但独角兽还是不动声色的回复着夏枫:“那些家伙可能会对深海姐姐你的位置有妨碍的。要知道，她们很可能见过真正的哥哥大人，你可以瞒过远东这些家伙，但你瞒不过她们。而且，她们与我们没有利益纠葛，很难利诱或者威胁她们.....”
　　舰娘的绝大多数都是正直的，如果没有极大的利益诱惑，恐怕大部分舰娘都会加入正义的一方，勇敢的揭穿这场大骗局。
　　那恐怕就要被那一派的舰娘笑掉大牙了，绝不能允许这种事情发生。
　　“那确实很难办的说。”夏枫干脆把塔什干的头发解开，让她的头发在桶中漂浮，“不过也不是不能办。”
　　“怎么办？”
　　“把她们都干掉不就行了。”夏枫用一种轻松的口气说道，“谁认识我，就干掉谁不就行了，或者把她们舰装都破坏掉，然后关在这里。我记得这里有个独属于我的地下室吧，据说可以挡住几乎所有轰炸，把她们关在里面，她们就算叫破喉咙也没人理她们的。”
　　听到这话，塔什干吵吵嚷嚷的插嘴了:“怎么可以？我们都是正义的舰娘，怎么会搞这种污秽的事情......独角兽，你说对吧.....”
　　塔什干义正言辞的讨伐着夏枫，并且转头寻求着独角兽的支持，“独角兽，你说的对吧.......怎么可能......你为什么在思考啊！”
　　塔什干居然发现，独角兽居然在认真思考这一选择的可能性。
　　独角兽认真考虑了一下才回复道:“不大行呢，无主之地灭亡之后，恐怕会有不少家伙来远东，靠强力镇压是镇压不了的，虽然也不失为一种最后的办法就是了。”
　　塔什干继续喊叫起来，反对着，“什么ypa！正直的舰娘才不会......呃呃！”
　　塔什干忽然被踩住了喉咙，整个人贴在了桶壁。
　　“大人说话，小孩子别插嘴的说。”夏枫悠哉悠哉的用柔软的脚心卡住塔什干的喉咙，“再插嘴我就让你试试真正的插嘴。”
　　“......可恶.....塔什干是不会屈服的.......咕呃.......”
　　正当剧情忽然要跑偏的时候 ，独角兽忽然说道:“对呢。正义，正义之人是最好利用的。”
　　小人诱之以利，君子欺之以方。越有美德，就越珍惜，就会被威胁与胁迫，穿鞋的永远怕光脚的。
　　只要略施小计，让那些家伙以为自己是正义的一方不就行了吗？
　　小说里不都是这种剧情么，什么为了心爱之人的幸福宁可让别人牛头人自己的那种人，不就是这样么？
　　只要告诉那些无主之地的舰娘，自己这一切苦心，就可以了，想必她们一定会对假夏枫睁一只眼闭一只眼吧？
　　毕竟她们可是那种经典的，为了心爱之人的幸福，宁愿与它分开的人啊！而独角兽不是这样的，她想占有，不论是哥哥大人还是姐姐大人，哪怕用再多手段。
　　哥哥大人喜欢可爱的小天使，那就表演成可爱的小天使就行了，自己邪恶的一面不需要让哥哥看到。
　　她已经在哥哥大人身旁伪装了那么多年，这样都能忍受。每次在哥哥大人面前笑意盎然，虽然很累，但却开心。
　　自己是哥哥的小天使，那就够了。以前是，今后也必定迈向这个方向。这点小小的困难，不碍事的。
　　.
　　.
　　感谢


　　群60⑥7九3 40六
　　@{"reader_id":"1699565","reader_name":"牧狼"} 的一堆打赏，好多，害怕~
　　_(:з)∠)_
　　大佬果然是大佬
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第199节 第二十章  审问

　　无主之地，一间平平无奇的房间里。
　　天想风翘着二郎腿，阴沉的看着前面XT–480与一名驱逐舰娘。
　　舰娘整个人被挂在架子上，整个人成大字型，诡异的红晕在身上泛起，双目也变得空洞无比，失去了焦距。
　　显然她的状况有点不对。事实上这是一间审讯室，审讯的对象就是这名驱逐。
　　她在这几天里一直饱受折磨，甚至已经开始无意义的念出奇怪的话语，“人家的内内是紫色的，五天前早上吃的是红薯饭，阿巴阿巴阿巴.......”
　　显然在经历过不少折磨之后，她选择了封闭自我。
　　“她应该没什么能说的了。”XT-480放下手里的记录本，转头对着天想风回答道。
　　天想风的军队还没有到达无主之地，上面的人类领袖就发来了投降申请，而天想风也顺理成章的接受了。
　　然而与人类预想的不同，天想风一占领这里，没有进行怀柔政策，而是选择了恐怖统治，大肆抓捕舰娘与人类。
　　而抓捕的目的，就是审问出夏枫的下落。
　　天想风丝毫不担心会激起反抗，因为她从来没想过要统治这里。谁反抗那就杀掉谁，把这里的工业设施全破坏掉，舰娘全带走，然后就让人类自生自灭就可以了。
　　反正这些各自为战人类也玩不出什么花样，就算是不停的抓，人类也因为忙于内讧，很少激起叛乱。
　　而这只舰娘，是第不知道多少个审问对象了，好在无主之地的舰娘也有限，全审问一遍也并不需要费多大功夫。
　　而且现在的审问都文明了起来，以前那些什么老虎凳辣椒水对舰娘来说，不一定管用。当然，单纯的肉体伤害也许有不错的效果，比如鞭打这么的，以舰娘的体质完全不用担心会把她打死。
　　然而在文明社会，自然就有文明的审问方式。比如药物，软疼痛什么的，可比硬性疼痛好用多了。
　　就像每个人都有经历，那就是腿坐麻了之后，血液重新循环的时候，简直是百爪挠心，这种感觉放大许多倍，自然就是文明的审问方式。毕竟大家都是舰娘嘛。
　　而对于人类，这些深海往往就比较野蛮，很多深海手上沾着不少人命。
　　毕竟，人类对于深海来说，都是异族。她们对待人类，就如同人类对待猴子一般。
　　“放了吧，拉去战俘营培训，准备进行深海化改造。”天想风叹了一口气，用中指轻轻叩击桌面，“到底在哪呢，我的小宝贝......”
　　她如此大张旗鼓的实行恐怖统治，主要就是为了问出夏枫的下落。
　　然而出乎她意料的是，无主之地居然很多舰娘不知道夏枫是谁，好像夏枫都没有领导过她们一样，这个情况，属实诡异的异常。
　　一开始天想风还以为夏枫改名换姓了，但她很快就发现，那些家伙甚至没有见过绫波。只有在一些商贩口中，天想风才知道了绫波的传说。
　　一身水手服的少女，每次来都带着大量的物资，以市价的几乎一半抛售，随后大量采购钢材铝材已经石油，当然还会买很多件水手服。在一些商贩的口中，这个少女几乎已经与财神爷画上等号。
　　是啊，有谁能拒绝一堆价廉物美的货物呢？
　　然而在这之外，居然杳无音讯。
　　“失望，失望，我太失望了。”天想风不耐烦的敲打着桌子，“我还以为她经营了这么久，总得有点成果，结果这些家伙告诉我，她甚至没有经营过这里？”
　　这里根本就是一个无主之地！各方势力混杂，只是被赤城勉强统一了起来，舰队一败就全面溃散。剩下的人群虫无首，很快就屈膝了。
　　在审问了许久，得到了很多无效信息之后，天想风终于没忍住，准备亲临现场指导审问。
　　可惜依旧没有任何进展，只能徒增焦虑罢了。
　　“到底在哪呢......在哪呢......”天想风实在是想不明白，为什么夏枫要选择放弃根据地，单枪匹马的战斗呢？她不想击败自己么？还是说她已经放弃了和自己对抗？
　　那天看到的天狼星她们，就是夏枫的全部军队了么？
　　“下一个吧。”天想风失望的摇摇头，手在桌子上轻微撑了一下，整个人站了起来，一边低头思考，一边准备离开。
　　然而这时，一名深海跑了进来，大声说道:“报告，我们通过一家入渠修复设施的工作人员，得知目标人物的曾经住的居所！”
　　“是么？”天想风抬起了头，“在哪？给我在地图上标记下来。”
　　那个位置居然并不远，很快就能到达，就在隔壁的岛上。
　　“你们继续工作，我先离开一下”，天想风交代了一句，随后直接从窗户跳了出去，三步并作两步上了房檐，如同离弦之箭一般。窜了出去，脚腕轻勾，就在房顶飞驰了起来。最后一个漂亮的滑铲，直接从窗户里进入了标记地。
　　完美的速度。
　　“楼层对了，房间号也对了。”天想风核对着消息，满意的点了点头。
　　房间里没人，很安静，空气中也没有什么香气。床上的被子没叠，房间也有点凌乱，显示出房间的主人似乎不怎么喜欢收拾的样子。
　　不过除了这点，整个房间似乎也没什么特殊的地方。很平常而普通的房间，作为一个舰娘的房间来说够格了。
　　天想风漫步在房间里，然后打开了衣柜。
　　入目的有一半是水手服，另一半则是各种五颜六色的裙子。
　　“还真有不少水手服。”天想风有点哑然失笑，轻轻凑近了闻了一闻，“新的，最起码是洗过的。”
　　嗯，卫生习惯倒是不错。没有把没洗过的衣服乱丢乱放。
　　然而很快她就发现一个抽屉里藏着大量没洗的衣物。
　　“小学生么？把衣服攒起来是要给妈妈洗么？”天想风叹了一口气，走出了房门，对着外面的卫兵淡淡的说道:“守住这层楼，别让人上来。”
　　随后面不改色的一甩手，就把自己关在了房间里。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第200节 第二十一章  江风一行人

　　雪地中，一个人影在朝着一间小木屋前行着。
　　黑白轮廓的狐耳轻微抖动着，不断的排除着落到上面的积雪，但仍有雪花不断的飘零，逼得江风不得不把耳朵扣在额头上。
　　江风还是熟悉的一身黑白色的长长开衫，配上如同黑巧克力一般光滑的丝袜与一双小靴子，轻巧的踩在雪地上，留下一个个印记。
　　独有的步伐，让她就算在雪地里也身轻如燕，不会陷入雪中。
　　身为狐狸的她，客串一下雪地之狐似乎也不算过分，所以在这只寻找夏枫的队伍中，她也担当起了斥候的责任。
　　随着时间的流逝，江风终于到达了小木屋，一把推开了房门。
　　果不其然，迎面而来的是皇家方舟的大呼小叫:“江风！你回来了，本人还以为你出了什么事情呢！”
　　“在下怎么可能出事。”随手脱掉沾满积雪的外套挂在墙上，手指勾下鞋子与袜子，只留下几件衣服穿在身上，修长细润的身材也展现在木屋里所有舰娘的眼前。
　　不得不说，江风作为舰娘，身材是极好的。不高不矮的身材，除了胸口毫无突起之外，似乎每一项都符合完美的少女的标准。
　　当然，平平的胸口从来不是江风的弱点，不如说这是她独有的特征。一个干净利落的少女怎么会需要这种累赘的东西呢？有了的话，只会影响她帅气的风姿。
　　众所周知，不是所有人都喜欢那对兔子。
　　江风随手拉过一个木凳子，看向屋内的成员。不出意料，屋内的贝尔法斯特和天狼星还在。
　　这是一个废弃的小木屋，如今被江风她们雀占鸠巢，成为了她们的临时据点。而黑暗界，在这场旅途的中途忽然不辞而别，只留下一张告知单独行动的字条。
　　“侦查清楚了，远东的领袖，自称夏枫。”江风手中拿过一张照片，“你们可以看看。”
　　这张照片是江风在宣传画上剪下来的，如今远东到处都在宣传她们的新领袖，夏枫。
　　贝尔法斯特双手接过，然后轻轻展开，皱了皱眉头，“这不是主人。”
　　没错，虽然很像，但是无论是气质还是什么的，都迥然不同。如果说原来的绫波带有一种天真的烂漫懵懂，这个照片上的舰娘就带有一种邪恶的气质。
　　就算透过照片，贝尔法斯特也能感受到她身上的邪恶。这种人，怎么可能是主人呢？
　　但贝尔法斯特也不得不承认，这照片和绫波很像，也得亏能找到这么像的人。
　　“我也觉得这不是。”江风叹了一口气，又拿出了一页纸，“这个你也看看吧。”
　　贝尔法斯特再次接过，“一个月前忽然出现，自称是夏枫，有大量的日记作为佐证，远东所有舰娘已经对她宣誓效忠.......”
　　天狼星插了一句嘴，“这是阴谋吧，我觉得这个主人怕不是深海假扮的。又或者远东那些大人物自己造出的神，目的就是愚民什么的.......”
　　“没错，本人也这么觉得。这事看上去水就很深，我们还是不要管了。”皇家方舟也赞同着，“她们怎么搞是她们的事，我们只需要找绫波就好。”
　　在过去的一个月里，她们一路找了过来，甚至去了不少人迹罕至的小岛，可惜都没有找到夏枫的下落。
　　如果不是夏枫刻意躲着她们，那就是她们还没有找到地方。
　　而远东，作为舰娘的聚集地，是搜寻中不可避免的一环。
　　“我已经向远东政府提出了避难申请，要求进入。”江风拿出一条毛巾，擦拭着毛发与尾巴上的水珠，“不然的话，我们的身份是非法的。”
　　“进入理由呢？”皇家方舟问道。
　　“你们应该听说了吧，无主之地已经被灭了，我们正好可以作为暂时的流浪舰娘的身份混进去。”江风指了指照片，“说不定，我们还能确认一下这个夏枫是冒牌货还是真的。尤其是，这个夏枫是最近才出现的，大概和绫波消失的时间相符。”
　　按照时间逻辑来说，这个夏枫就是真正夏枫的可能是有的。
　　“真的怎么办？假的怎么办？”
　　“假的的话，我们也不要声张。”江风摇摇头，“我们就悄悄在无主之地搜寻一遍，打听消息，实在没有的话，我们就去太平洋那边继续找。至于是真的的话......”
　　江风有点犹豫了。
　　自己还能当她的师傅么？没想到绫波的来头这么大，颇有街上的小贩发现顾客是私访的皇帝的感觉。
　　虽然江风从不畏惧强权，但是总要考虑夏枫的感受。
　　而且她对夏枫抱有感恩之心。当初几十年前自己走投无路的时候，就是夏枫接济了自己，给了自己无私帮助。现在自己以她的上位者自居，真的合适么？
　　受人之恩，还要占别人便宜，怎么想也不太对的样子。
　　那自己以后该怎么和她称呼呢？
　　江风不由得犹豫起来了，用手指甲轻轻剐蹭着自己的膝盖的侧边，随后又轻轻揉搓着膝盖内侧。
　　平常对什么事情都无所谓，专心剑道的她，第一次变得这么苦恼。这份苦恼让她有点无所适从了，本来好不容易放松下来的尾巴也苦恼的左右摇摆。
　　房间里一时陷入了沉默。
　　所有人都不太知道自己接下来该怎么面对夏枫，
　　以前不知道的时候还好，知道了以后，绫波的身份对于皇家方舟来说是，说不清是一个负担还是别的什么。驱逐妹妹与提督的双重身份，究竟是双厨狂喜还是开幕雷击呢？
　　贝尔法斯特就更不必说，她是最不敢面对夏枫的。她对夏枫造成的伤害最大。
　　这时候，天狼星反而是最心安理得的。因为她早就知道了夏枫的身份，反而没有那么多纠结的心思。
　　四人各有心思，居然一下子沉默了下来，只剩下小木屋的火炉炙烤着江风的衣服，把上面的雪花融化，之后变成水珠，又慢慢变成蒸汽升腾。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第201节 第二十二章 是敌是友的贝尔法斯特

　　天已经昏暗了起来，雪慢慢的停了，贝尔法斯特随手点亮窗前的灯与窗外的月，让灯光照亮所有人的面庞。
　　“不管怎么样，还是先走一步看一步吧。”最终还是天狼星打破了宁静。
　　天狼星本来就不太擅长应对这种场面，出言打破这种沉默也是理所应当的。
　　“哈哈，也是。”皇家方舟干笑着附和道。
　　四人又回复了表面的和谐与平静。
　　“还有一个消息就是......”江风清了清嗓子，“远东的首席秘书，独角兽，准备和我们见面。”
　　“独角兽？”皇家方舟，贝尔法斯特和天狼星面面相觑。
　　独角兽号轻型航空母舰，她们都知道这个名字。
　　“是那个独角兽么？以前跟着主人的那个？”天狼星有点疑惑，看向贝尔法斯特，“你知道么？”
　　贝尔法斯特轻蹙眉头，回答道:“我也不太清楚，在那次大战之后，我被编入了第二舰娘独立支队，就听不到独角兽的下落了。不过，独角兽当时肯定还活着。”
　　几十年前，那场海战之后，贝尔法斯特就与独角兽分开了，之后就再也没见到她。
　　“喂喂，你们说的独角兽，你那个独角兽么？就是小小的，软软的，可爱.......”皇家方舟说道一半，肋下就遭到了江风的沉重一击，疼痛的弯下了腰。
　　江风用手臂压在皇家方舟的后背上，说道:“在下发现最近你的癖好有所扩展，需要治疗一下。”
　　皇家方舟最近的xp越来越广泛，记得黑暗界来的时候，她就表露出迹象来，如今又扩展到轻型航母了么？
　　“谁说的，我的心已经属于绫波小姐，所以此生再无半分悲喜。”皇家方舟有点不忿。
　　“呵，那是说被爱伤过的人的，阁下未尝一爱，谈何再无悲喜？”江风居然罕见的毒舌了起来，一下子让皇家方舟哑口无言。
　　顿了顿，江风看向贝尔法斯特，说道，“所以，可能认识独角兽么？她是个什么样的人呢？”
　　江风和皇家方舟都是没有经历过夏枫领导的舰娘，自然也就没有和独角兽有过并肩作战的经历。
　　“很可爱的孩子。”天狼星下了评价，“很小心怯懦的样子，喜欢抱着玩偶发呆。”
　　“嗯，确实很可爱......”贝尔法斯特也说道，但却显得有点犹豫不定，“但是.......”
　　但是贝尔法斯特觉得在独角兽的内心中，还隐藏着什么别的东西。但出于修养，贝尔法斯特并没有说出口。
　　“但是什么？”
　　“没什么。”贝尔法斯特还是选择了沉默。毕竟在背后贬低别人，从来不是什么好的行为。
　　江风点了点头，“我已经把地址填在这里了，一旦有消息的话，她们就会通知我们。”
　　“那是再好不过的了。”皇家方舟站起来，使劲舒展了一下腰，“今晚我们就在这里凑合一下吧。”
　　这个提议自然不可能有人反对，因为附近也没有可以居住的地方。更何况她们一路都是这么过来的，累了就睡在大海上，只要手拉着手，就不用担心失散。
　　现在好不容易回到陆地，倒是不用手牵手了。
　　江风随手拿过被子，盖在身上就躺在了准备好的垫子上。江风和皇家方舟一组，贝尔法斯特与天狼星一组，分别睡在屋子两侧。
　　然而江风刚躺下没一会，就感觉到被子被轻拉了一下，“喂，江风，没睡着吧。”
　　是皇家方舟，她甚至没脱衣服，把自己虚掩在被子里。
　　“怎么了？”江风扫了皇家方舟一眼，用被子盖住自己的腋下。
　　“这对家伙，真的靠谱么？”皇家方舟的声音细若蚊呐，“她们自称是绫波的属下，这靠谱么？”
　　“怎么不靠谱呢？最接近的关系应该就是提督与舰娘的关系。”江风不动声色，继续说道。
　　“本人是说，万一，万一，她们找绫波，其实是为了干掉她呢？”皇家方舟小声推论着，“毕竟，贝尔法斯特对绫波下过死手啊，当时你也看到了吧，绫波那舰装，马上就是大破了，得亏她下得去手。说不定，那时候贝尔法斯特就知道绫波的身份，只是揣着明白装糊涂呢？”
　　“不会的，提督与舰娘之间的关系，没有那么脆弱。”江风回复道。
　　“江风你还相信那东西么？你忘了你是从什么里面出来的么？”皇家方舟说道，“你说过的吧，你诞生的时候，那些同伴舰娘已经把你的提督杀了，从而你成了流浪舰娘。既然这种事发生过一次，那么怎么不可能发生第二次呢？”
　　“这......”江风也有点犹豫不决了。
　　没错，无论是江风，还是皇家方舟，都没有真正意义上拥有过提督，所以她们对于舰娘与提督之间的感情知晓不深。
　　天狼星应该对绫波没有恶意，但是贝尔法斯特呢？
　　她也对绫波没有恶意么？
　　江风不敢肯定。
　　贝尔法斯特一直都是很平静的姿态，既没有表示忏悔，也没有痛苦的表现，完全就是无所谓的感觉。
　　她真的想找到绫波么？
　　又或者是，想找到绫波，然后把她干掉？贝尔法斯特，真的忠心于绫波么？
　　再加上贝尔法斯特在无主之地的传闻，据说她已经完全隶属于于罗德岛。所以说不定这次寻找，只是她想控制住绫波的手段呢？
　　而且，贝尔法斯特与天狼星是互相持有灵魂碎片的，她们这种关系都互相有防备，她们又在防备着什么？
　　难道说，天狼星和贝尔法斯特在对待绫波的态度上，有差异么？所以以至于两者不得不互相牵制？
　　想到这，江风也有点难以入眠了，她率直的大脑在最近思考了太多东西。
　　那么，贝尔法斯特，是敌是友呢？
　　.....
　　早上起来，又刷了一遍魔圆第一季的前6集，就像在看新番~
　　很塔诺西。
　　就是学姐死的不够炫酷。要是我写，就得写学姐笑着说一堆，然后本来已死的那个魔女突然背后偷袭，然后咬掉头~
　　动漫里感觉学姐仿佛硬实力打不过一样（）


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第202节 第二十三章  奇迹与魔法，是免费的（大雾）

　　与此同时，无主之地。
　　“哒,哒,哒...”清脆的鞋跟踩在地板上的声音，伴随着黑白条纹的长筒袜走进了房间。
　　黑暗界依旧是如同洋娃娃一般的洋装，小恶魔的尖尖角在头上微微凸起，迷你的钢叉也反射着微微亮闪闪的光芒。
　　黑暗界的目光游移了许久，终于定在了眼前的少女身上。
　　“雪风.......”黑暗界轻念着少女的名字，“被封印的驱逐舰，最幸运的驱逐舰么？你准备好了么？”
　　“准备好了。”回答她的，是一声细若蚊呐的低语。
　　在与贝尔法斯特分开之后，黑暗界没有选择像她们一样去寻找。因为她没有天狼星的直感，无法大概判断夏枫的下落。
　　但她也不需要，她有着更高效的方式。她选择在第一时间带着雪风逃离，然后来到了这里。
　　黑暗界轻轻咬破自己右手的手指，这个对舰娘来说不可能完成的伤害动作，她轻易的就做到了。随后轻柔的在雪风身上勾勒着。
　　雪风的衣物都已经被除去，黑暗界的血液在她身上诡异的流动着，凝集成复杂而玄幻的图案。
　　雪白柔嫩的肌肤，与鲜红的血液，勾勒出玄妙的图画。月光洒进，洁白的更洁白，鲜红的更鲜红。
　　“只是这点封印的话，我们几个还是可以解开的。”黑暗界用凸起的指肚轻轻碰了一下雪风的左眼皮，“如果是以前的我的话，可能没办法，但我现在已经恢复了理智了。”
　　破碎的声音传出，一道浅浅的裂缝在雪风的眼中浮现，随后消失无影。
　　“简简单单。”黑暗界轻笑，轻轻的把白色而半透明的手套穿上，坐在了床边。
　　月光衬托着红色的洋装，与雪风身上红色的图案，显得越发奇妙。
　　“怎么样？感觉如何？”黑暗界的脸半截在阴影中，看不清是什么表情。
　　“.......谢谢你救了雪风。”雪风沉默了半晌，轻声说道。
　　她回复了记忆，而这一次，没有封印再重新压制她了。她清楚的意识到了，自己这几十年来做的一切事情。
　　“不客气，我们并不是为了收到感谢才救你的。”黑暗界把钢叉放在一边，轻撩了一下头发，“重新介绍一下自己，我是黑暗界，当然你也可以叫我恐怖，可怖，弗莱彻或者别的什么，我也记不太清了。这些称呼对我来说，没有什么区别呢。”
　　“你是......”雪风一改往日的跳脱，犹豫地说道，“和我一样的同类么？”
　　“没错，我和你一样，我也是实验体，当然，也和总督一样。”黑暗界望向窗外的月光，“不过，你是单一灵魂实验体，我是混合舰娘灵魂实验体，而绫波更远一步，她是夏枫总督与绫波的混合体。”
　　“实验体.......”雪风仿佛触及到了什么。
　　“没错，实验体。”黑暗界轻咬了一下嘴唇，“我们都是别人的玩物与棋子罢了。我们就像在游戏和棋局中，那些深海才是玩家和棋手。
　　本来我也不会意识到这一点的，但是就在一个月前的那场战斗，我身上的深海气息全被绫波吸取了，我立刻就意识到了自己的处境。
　　我们不过是那些深海的实验体，甚至连我们偷跑出来，都可能是那些深海的故意之作。”
　　黑暗界的俏脸上露出轻柔而讽刺的笑容，“就像放生保护动物之前都想要野化，不是么？无主之地就是野化训练所。如果没有问题，她们总有一天会把我们重新捉回去。”
　　“野化.....daze.......”雪风呢喃着这个词语。
　　“我们舰娘，说到底，与深海也没有什么分别吧，只要被污染了，被改造了，就会变成深海，就像不同人类的通婚一样。”黑暗界继续说道，“深海与舰娘，本就是同源一体的吧.......我甚至相信，她们是比我们更优势的种族。”
　　黑暗界定定的看着雪风，“说到底，也许我们是在被进化，不是么？只不过这个过程，仿佛是被玩弄一般，让人心情很不愉悦呢。而且她们对总督也做出的那种事情，实在让人无法平静与原谅。”
　　说到这里，黑暗界终于说出了她的目的:“所以，雪风小姐，要不要和我一起联手，打碎这些高傲的深海呢？同是天涯沦落人，相逢何必曾相识~”
　　黑暗界用手指轻轻剐蹭着雪风的胸口，仿佛对于肯定的回答已经成竹在胸。
　　“不，雪风不想。”回答她的，却是雪风的否定。
　　“哦？”黑暗界一副意外的样子。
　　雪风勉力甩开黑暗界的手，从床上爬了起来，使劲说道，“雪风大人不想参加这些活动，雪风大人要去找总督。什么打碎高傲的深海什么的，雪风大人根本不理解。因为雪风大人是一个笨蛋，什么进化什么的，雪风大人根本不懂啦！雪风大人只想去找总督！”
　　说着，雪风飞快的把衣服穿了上去，“你能救雪风，雪风很感激。但雪风有更重要的事情要做。”雪风的心情很急迫，她现在只有一个想法，那就是回到夏枫的身边。
　　黑暗界说的那些话，对雪风来说，根本没有任何效果，只是让她惊叹事实的神奇与奇妙，顺便哀伤于自己的命运罢了。
　　但她有更重要的事情，那就是已经在几十次轮回中未竟的见面。除此之外，别的都不重要。
　　但刚走了几步，雪风就被恶魔叉拦住了。
　　“拯救从来都是有代价的，可不是一句谢谢就能了结的。”黑暗界悠悠地说道，仿佛一个看惯世间的大小姐，“而且，我对总督先生同样抱有不逊于你的忠诚感，你的表现，仿佛我只是为了打败深海的狂人一样。我可不是这样的人。
　　这样吧，帮我做一件事，随后你再去干什么，我都不干涉了。”
　　“什么事情？”
　　“一件很好事情，说不定对你，对我，对总督先生都有利。”黑暗界缓缓地说道，“无主之地有个无人岛，那上面有很多萤火虫似的光点。但没有人知道，那些萤火虫似的光点，都是死去的舰娘的灵魂。
　　那些灵魂的力量，十分恐怖，甚至足以扭曲现实，将几十年前那里的景象重新播放，而且还会拉进还活着的所有有关的人与事物，这是一种灵魂纠缠，而不管她有多么遥远。你明白的吧，就像倒带一样，扭曲时间，让一切重现。
　　所以，我需要你去那里，启动那个岛，把时光倒流回这些舰娘记录的那一天。怎么样，很神奇吧？是不是就像奇迹一样？”
　　没错，那个岛，当初夏枫和拉菲去那里，就被拉了进去。
　　“那和总督有什么关系，那时候她又不在.......”雪风反问，然而下一秒她就明白了。
　　“没错。”黑暗界笑着赞扬着雪风的悟性，“和总督先生融合的绫波，在那里战斗过。所以，总督先生也会被拉进去，于是，我们就能见到总督先生了，这不是双赢的局面么？”
　　是的啊，就像那次一样就行了。
　　“.......如果真有这种灵魂岛，可以让雪风见到总督的话，那雪风答应你。”雪风犹豫了一下，还是回复道。
　　她已经隐约的意识到了，自己可能很难再次见到夏枫了，那么，这次机会，也许真的是能联系上的好机会。
　　就像视频通话一样，理论上似乎很棒，不是么？
　　“好的，”黑暗界满意的拍了一下手，对着旁边的虚空说道，“拉菲小姐看来也挺满意呢。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本 仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更 多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及 提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================
