

一、欧根不可能这么稀有

　　“这谁顶得住。”一身重甲的粉发少女无语地看着眼前一脸兴奋的指挥官和欣慰点头的知性女孩

　　她其实是也很倒霉，只是某天他在水公屏的时候，跟一个低级玩家耐心解释罗恩的强度，结果那个低级玩家杠了半天说不赢，最后公屏上回道，”既然罗恩这么强，那你就去当罗恩试试啊…”然后还骂骂咧咧地说了一些恶臭的话，不提。

　　然后她就眼前一黑，等回复意识，她已经变成罗恩出现在碧蓝航线的世界了。她能从意识里看到自己的个人面板，奇葩的是，她的面板属性极其惊人，上面各个属性标注的数字恐怕是她游戏中拥有所有舰娘面板之和，更奇葩的是，她还能用其他舰种的装备。

　　当然，罗恩内心还是未经过战事的普通人，现在可紧张的要死。

　　先看看吧，尽量不去打架。这是罗恩现在的想法。

　　罗恩现在是处于心智魔方建造机里，很明显，她眼前的指挥官是一个新米，而她，则是这个新米的建造的第一艘舰娘。

　　“z23，你看，我是不是建了强力舰娘啦!”少女指挥官抱住一旁的知性少女开心的问道。

　　“嗯嗯，这样坚实的舰装，看来是继承了我们铁血之名的舰娘，如果我想的没错，应该是希佩尔上将级别的继续舰娘吧。”z23欣慰的拍了拍指挥官的肩膀，”看来我们这么久的努力还是没有白费吼。”

　　罗恩到没注意两人的谈话，她现在在思考自己该怎么办。如果直接表明身份，指挥官把自己派到最为危险的前线开荒，那多可怕，如果把自己说成普通稀有度的船，那还不被分解啊。看来只好把自己说成一个油耗高的超稀有，但大家又都有的舰娘了，这样又能拿到稀有舰娘的工资又能当仓管，岂不美哉？可惜自己性格使然，不适合演金坷垃，看来只能选那个七天礼的ssr了!

　　环顾一圈确认附近没有其他欧根之后，罗恩故作严肃地说道:”我是希佩尔级三号舰，欧根亲王号，请多指教。”

　　正抱在一起的俩人直接沉默了下来，看到这个情况，罗恩紧张的握紧了拳，遭了，莫非这个指挥官已经有欧根了!她已经做好了一炮轰开一旁墙壁逃跑的准备了。毕竟多余出来的超稀有象征着什么她还是很懂的。

　　结果出乎意料的是，指挥官露出了畏惧和失望的表情，一旁的z23一脸呆滞，嘴里碎碎念着，一时间竟不敢抬头。

　　好像突然想到了什么，指挥官跑出建造室，过了一会板着一张脸又走了回来。看来是洗了个脸。 “你…你好，我是你的指挥官郝菲，请…请多指教。”郝菲颤抖地伸出自己的右手，但又好像害怕着什么又收了回去。

　　这个时候罗恩已经知道不妙了，看来这个世界跟游戏里不同，超稀有看来不管是谁都是真的很稀有。 她已经准备好了，改口来一句hi烧酒。

　　“啊呀啊呀，不好意思，其实我不是…”

　　谁料郝菲突然敬了个海军礼，脸上充满了紧张和惊恐:”下…下官明白了，下官立刻将您出现的消息向指挥中心报告!请…请您移步前往指挥室，下官这就…”

　　一旁的z23仍然瑟瑟发抖不敢抬头，好像自称欧根的罗恩是什么洪水猛兽一般。

　　浑浑噩噩中，郝菲突然感到双肩被什么拍了一下。只见眼前粉发的少女对她温柔地笑着，郝菲感到放心的同时也冷静了下来。

　　见状，罗恩把手背在身后往回踱了几步，问道:”不要紧张，没事的，为什么听到我的名字这么紧张啊？”

　　“因…因为…您是超稀有级别的舰娘，不是我这种新手指挥官有资格指挥的，老师说如果发现本体舰娘尤其是超稀有级别的舰娘，一定要向总部汇报，然后重新认证最合适的指挥官。”郝菲强制冷静地解释着，不过罗恩能感受到这个新米指挥官的无助和失望。

　　罗恩不禁有点自责，收起装备一下子把郝菲搂入怀中，”没事的，我跟那些高傲的家伙可不一样。”在郝菲迷茫的眼神中，罗恩摸了摸郝菲的头。

　　“就把我当成普通的舰娘就可以了。”罗恩眨了眨左眼，笑着说道。

　　“哎，那怎么行，欧根姐姐当然得…”一旁的z23话还没说完，就被把疲惫到晕过去的郝菲指挥官公主抱起来的罗恩给打断了。

　　“z23，我以我超稀有的名义命令你!”

　　“诶，是…是!”z23没想到她心中的偶像欧根会命令自己，慌忙立正应诺。

　　“现在隐瞒我的身份，把我的信息替换成希佩尔海军上将的继承舰娘，名字就叫希佩吧。”

　　“是!”

　　闻罢，罗恩又恢复了温柔地笑容，抱着郝菲慢慢向建造室出口走去。到门口时，罗恩停了一下，向身后仍然无法接受现实的z23笑了一下，”不给我带一下路吗？23酱？”

　　“噢!噢!!......是!”z23此刻脸上一片绯红，真好啊，不愧是欧根姐姐，真是善良的人啊。

　　港区小的可怜，三人很快就到了破旧的宿舍楼，或者说连宿舍楼都算不上，仅仅只是一个一层的平房罢了，两间独立房间，大一点的应该是指挥官住的，而那个小一点的四人寝，很明显就是舰娘的住处了。

　　将郝菲安置好后，z23自告奋勇地拉着罗恩开始了对港区环境的了解。

　　也正在此时，罗恩的雷达发现了远方疾驰而来的数个舰娘

　　@《兄长大人的镇守府》吹爆，怎么还在看本咸鱼作，快给我去吸小白!




二、真是操碎了心

　　“…很遗憾…这里帮不了我们的忙…”

　　看着海平线那边的木质港口，领头的驱逐装萝莉一脸与年龄不符的深沉。

　　这个港区没有高大的舰娘宿舍，没有坚实的防御系统，看上去就寥寥几门岸防炮杵在那，寒酸的不行。

　　果然，是个新人港区吧。驱逐萝莉的额头流下了一滴冷汗，由于高级塞壬的出现，她们受指挥官的任务是向附近的港口警告并求援，但没想到，离她们最近的港口居然是个新米。

　　“胡闹，怎么能让新人指挥官到这么接近开荒前线来!”

　　一旁的轻巡装少女愤愤道，她们所处的海域已经算是最前线了，一个新手指挥官被派到这里来，无疑是送死。不过她还是很冷静地提出了方案:

　　"风，你速度最快，我们兵分两路，你务必在传达前线的压力后立刻追上我们。”

　　驱逐萝莉点了点头，操纵一身简陋的舰装向港区驶去。

　　“奇怪，这个镇守府平静的过分了…"

　　风一路驶来，竟然没发现一艘塞壬船只。要知道，即使是她们港区周围，随机出现的埋伏敌舰也不在少数，还有不知道从哪来的塞壬飞行小组的随机轰炸，完全无法躲避。但是这个外表看起来没有一点防御力的港区附近竟然没有敌人…

　　不妙!有蹊跷!

　　就在风察觉不对，立刻转身准备离开的时候，背后不知什么时候出现的身影让她心脏骤地一停。

　　“哎呀哎呀，是不认识的孩子呢。”

　　罗恩双手背在后面，俯下身子对不敢动弹的风笑道，

　　"是遇到什么麻烦了吗？突然来到我们港区这里？”

　　此时的罗恩给风的感觉只有两个字――恐惧，这是真正意义上舰娘，对于仅仅继承舰娘名字其中几个字的继承者舰娘的压迫。现在的罗恩在她眼里，就像是择人而噬的凶兽一般。

　　“您…您好，咱…咱是…呜…唔呜…呜唔TnT…”

　　在这种压迫下，风吓得直接戳啜泣了起来，弄得罗恩一时有些手足无措，毕竟，她长这么大来没哄过小女孩啊。

　　是自己的装备带有所谓的气势吗？无奈的罗恩这样想到，只得收起自己的试作203，将风搂到怀里，一边拍着她的背，一边低声道:

　　"别害怕，我不会伤害你的…”

　　或许是舰装消失的原因，罗恩对风的压迫感要小多了，温暖的怀抱给了她雪姐姐的感觉。不过对于合格的前线战士来说，调整心态也是必修课之一，风很快就想到了正事。

　　“舰娘大人，前线出现新型塞壬，我们需要向附近的港区传达警告。”

　　咦…新型塞壬？难道是出现净化者了吗？也不知道现在的自己能不能打的赢她哎。罗恩有点担忧地想到。

　　不过看了一眼面前狼狈的驱逐萝莉，罗恩还是摇了摇头。

　　眼前的驱逐舰应该就是z23之前介绍到的继承者舰娘了吧，感受了一下，如果按游戏中战力划分，这个萝莉可能只有刚建造出的雪风的水准吧。

　　靠着等同于零级普通的装备真是太为难这些勇敢的孩子了，罗恩心疼的打量着眼前满身暗伤但身姿坚挺的萝莉，不由得叹了口气。战争，还真是残酷啊。

　　想到这里，罗恩从胸口掏出一架Me-155A递给了风。随后抚摸了一下风的小脑袋，就示意她里去追赶自己的大部队了。

　　老兵风哪里还没意识到罗恩就是眼前这座港区的舰娘，也不拖沓，捧着飞机就朝着队友离去的方向急速离去。

　　“哎，希望她的力量能帮到你们吧。毕竟是我第一艘婚舰呢...”

　　罗恩有些感叹地目送风的离去后，便转身返回了港区。

　　“咦，你怎么这么快就过来啦？”

　　位处最后的战列舰装少女好奇地打量着眼前的风，

　　"你还补给了一番嘛？”

　　“没有，我碰到了一位温柔的舰娘前辈。”

　　风羞涩地挠着头，她直到现在也没注意到自己的舰装已经焕然一新。

　　“小心，是自爆船!”战列舰装少女眼睛圆睁，她硬生生的看到三艘体积极小的破船，携带着满满的炸药撞了过来。

　　完了，作为旗舰的她明白，这就是前线出现的新型敌舰，虽然它不会开炮，但它速度快，体积小，还拥有悍不畏死的自爆能力让它可以快速穿越先锋舰娘组成的防线攻击到后排的主力舰队。

　　一时间，她所属强大港区的主力舰队以没有多少近战能力的航母为首，一艘艘主力舰娘被迫下场休整，如果这个时候塞壬主力强势而来，那光靠她们这种程度的先锋舰娘，是根本抵抗不住的。

　　一时间，伴随着一股火药味，海面上火光冲天。爆破而起的水柱没来得及落下就被蒸发殆尽。不过随烟雾散去，六个娇小的身影却完好无损地露了出来。

　　“欧根姐姐，那边发生什么了啊？”

　　z23看着以’啊等等我马上回来??’为借口离开了一会的罗恩好奇地问道。

　　“有几位前线的前辈来巡逻了一下，说是要保持警惕哦～”

　　罗恩笑着摸了摸z23的头，拉着她往郝菲指挥官的宿舍走去。

　　“我们得想办法扩充一点战力呢。”

　　罗恩一手牵着z23，一手伸出一根手指点着自己的嘴唇说道

　　"我们这里有点危险啊。”

　　“？？？”z23一脸疑惑，她和郝菲都是被分配来的，对这里的情况一无所知，之前还花费大力气参加一年一度的舰队演习，靠着输拿到了保底――两个心智魔方和一些物资。

　　毕竟这个世界心智魔方太难获得了。很多新手指挥官都是靠着这个方法打造自己的的一批舰队而发家致富的。

　　“好了，我也大致熟悉了港区，现在我们就去看看指挥官大人怎么样了吧～”

　　罗恩的心情现在挺不错的，跟远处一大片飞机击沉一整队塞壬主力没有什么关系，可能吧…

　　“阿嚏!”朦朦胧胧找着自己海军服的郝菲打了一个大喷嚏，身体一软又趴到了床上。

　　“啊呜～啊，我好像建造出超稀有的舰娘大人了，哎，好可惜吖～z23～”

　　由于事情都来的太突然，郝菲的记忆还停留在新舰娘是超稀有级别的存在那里。

　　“咚咚咚!”哦豁，看来是z23来安慰我了。可怜的郝菲这么想着，用力一下子拉开了门。

　　但出现在郝菲眼前的不是z23那可怜的小身板。只有罗恩温柔地声音响了起来

　　"指挥官，感觉好点了吗？

　　@《兄长大人的镇守府》

　　这本真的是绝世好书，看舰娘不得不选《兄长》，我将作为白毒提醒小助手，没次我出一章，就割一波《兄长》的韭菜，跟我一样成为天天割韭菜的人吧。

　　萨拉怎么这么败犬




本书设定

　　这里我将说一下本书世界观

　　为防止不严谨的事情发生，本书世界观与原碧蓝航线作品世界观会不同。包括舰娘稀有度，舰娘强度，塞壬目的，章节进度等等。

　　本文中适用一下设定:

　　①游戏中的舰娘无论是谁在本书世界中都有极强战斗力(满好感满等级最佳装备)，即使布里也很强。

　　②本书为了避免复制人的尴尬情况，每名舰娘仅有一只，其他的舰娘只能拥有某位游戏舰娘的名字其中的一个字作为本名，叫做继承舰娘，实力一般是游戏中相应舰娘刚抽出来时的强度，技能和练度可以随战斗经验增长，但不能突破。

　　③游戏舰娘尤其是稀有的舰娘因为面板问题一直被本世界推崇，所有准将一下级别的指挥官如果获得了她们，必须向总部报告，然后重新为她们选择更适合的指挥官以便发挥她们的战力。游戏舰娘就跟其他文看齐吧，方便大家看，就叫本体舰娘

　　④本书没有所谓的主线剧情，正常舰娘成长也很慢，心智魔方属于稀有资源，油管够(就跟快乐水一样)

　　⑤塞壬目的修改为控制海权(深海化)，行动方式通通深海化。不准备洗白。

　　⑥舰b舰娘和舰r舰娘舰c舰娘不冲突，不同游戏的同名舰允许重复，所以一艘游戏舰娘，可能会有三位。

　　⑦罗恩能同时发动所有舰娘的技能，舰种装备，无敌，不用过多解释。

　　⑧如果有意见希望能在书评区提出来

　　⑨其实，我也在鱼干的群里头(抱头)

　　本书系《兄长大人的镇守府》忠实读者所著。因此，本书将全程只推《兄长》一本书，本书属于用爱发电，更新没有保证，作者也是第一次写书，但还是希望能给免费的推荐票给作者加加油。

　　鱼干加油




推书《兄长大人的镇守府》

　　这本书是真的不错，看过舰娘里面，最好的，没有之一。　　也是本作出现的动力，如果可以的话，希望能找到这本书的各位去看一看，共享白毒的喜悦。　　然后啊，我在这里买萨拉股，我吹爆萨拉输家，有兴趣的可以来投个票，看看最后到底是哪个股笑到最后。

　　还不快给我去给小白打赏!




三、活泼的孩子

　　郝菲指挥官现在的心情非常复杂。

　　诶，为什么欧根亲王还在我这里，难道说她对我的态度很不满意，要杀掉我吗?

　　铁血舰娘因为性格大多严肃刻板，所以在不了解战斗的大后方港区，甚至是海军学校里，都不受待见。

　　当年郝菲还在读书的时候，就跟三位室友在晚上挤在一个大被窝里讲过有关铁血舰娘的恐怖故事。当时她一位叫蓁鸥的室友就讲了一个传说中未建造出的铁血科研舰娘把自己的指挥官生吃了的鬼故事。

　　虽然科研舰因为当初没有真的造出来的原因，是不能以舰娘的形式出现的，但由于蓁鸥气氛把控得太好，几个小女生连着蓁鸥本人都被吓得埋头在被窝里一晚上不敢吭声。

　　虽然第二天早上几个家伙睡相都很不好，但这里暂且不提。

　　“我…我很好…”

　　郝菲一下子跳了起来，原地立正，不敢嗦话。

　　“哎呀哎呀，指挥官大人不要这么紧张嘛。”

　　罗恩右手托着自己的脸，好笑地说道

　　"当时跟你开了一个玩笑，我其实是希佩尔海军上将的继承者舰娘希佩噢，所以不要那么害怕啦。”

　　郝菲听到这话，连忙跑到建造室拿出建造单仔细地看了一遍，终于吐出了一口长气。

　　“呜～希佩你还真是恶趣味呢。”

　　郝菲有点不满地撅了噘嘴。

　　"你可真把我吓坏了。”

　　“好啦好啦，吓到你真的很抱歉，以后不会再这样了～”

　　罗恩歉意的摆了摆手。

　　"不过指挥官，目前港区就只有我们三个人吗？如果可以的话最好能凑齐一支舰队呢。”

　　“但是我们已经没有多余的魔方啦，”

　　郝菲苦恼地摊了摊手，

　　”魔方实在是太难获得了呢。”

　　“哎呀，每日任务不是能拿三个吗？”

　　“什么每日任务？”

　　“…”

　　哦豁，看来这个世界也并没有每日任务啊，那魔方真的是有点难获得呢。

　　“指挥官大人～”

　　点了点自己的太阳穴，罗恩又想到一个办法，

　　"那委托我们港区可以接吗？”

　　“哎呀希佩你这样叫我好奇怪哦，就叫我郝菲就行啦。”

　　"不过关于委托，我们港区也没办法接啊，毕竟大多数任务都对舰娘等级有着严苛的要求，也只有那些底蕴深厚的大港区才有人手去借委托悬赏吧…”

　　想了想，郝菲还是无奈地摊了摊手。

　　“啊呀啊呀，看来这也没…”

　　罗恩只得苦笑，或许是她操之过急了，的确，强大的港区不是一下子建的起来的。

　　突然，罗恩眉毛一挑，向郝菲微笑道，

　　"那只能让郝菲操操心了呢。”

　　留下努力思考的郝菲和z23，罗恩一个人来到了视野宽阔的沙滩上。

　　“哎呀哎呀，那孩子应该不要紧吧…”

　　要死了吗，风从来没感觉过死亡离自己这么近过。在开荒中摸爬滚打这么久，她依靠自己的机动和幸运无数次在九死一生的局面里找到了生路。

　　但这次，顶上她们的确是连她们主力舰娘都无法反抗的敌人。

　　当自爆船到眼前的那一刻，她脑袋里闪过了很多，画面，最后停留在了罗恩温柔的笑脸和托付给自己的飞机的画面上。

　　“救救我啊，前辈!”

　　一瞬间火光冲天，高威力炸弹爆炸产生的气流一时间让风甚至一时间失聪，但奇迹的是，被那双因主人心情影响而颤抖的小手仅仅握着的飞机，竟一时间放发出了淡白色的光芒。

　　烟雾散去，六名惊魂未定的舰娘身影露了出来。

　　“我没死?你们也…”

　　风惊讶地发现了自己的同伴们，她们不仅没有受到一点伤害，连原本因为路上塞壬飞机编队随机轰炸而受得伤也痊愈了。

　　环顾四周，并没有援军，风这哪还不知道发生了什么，连忙寻找起原本在自己手上的飞机来。

　　“你哪来这么强的飞机，风?”

　　黑长直的航母舰娘拿着Me-155在风面前摇晃着。

　　"一架被刻入了技能的超稀有战斗机，看来来的路上遇到了不得了的人呢。”

　　“凤姐，这是…”

　　风慌忙摆着手想解释，但突然又想到了什么，连忙捂住了嘴巴。

　　“不用解释了，回去你慢慢跟指挥官大人解释去吧。”

　　被称作凤姐的女子理所当然的把Me155收入机库，意犹未尽地远望了一下罗恩的港区方向，便指挥众不知所措的舰娘继续任务了。

　　风拉在队伍最后方，秀气的小脸上充满了委屈和焦急。

　　“抱歉，我还是一点方案都没有，看来只能按照《成为萌新的第一步》上面说的，先把舰娘等级练起来，再慢慢清理附近的塞壬，靠周末战勋结算慢慢发展舰队规模了 ”

　　郝菲不知从哪抱来一本超厚加大的书来到了罗恩身边。

　　“嗯，那也只能这样了，那么郝菲你先去找z23规划一下以后的安排，今天的晚饭就交给我吧～”

　　“噢噢!”

　　郝菲双眼放光，要知道，她每天都被z23要求吃什么’铁血搭配・吃了就能快速长大’餐。这种东西吃几次味道居然还阔以，但吃了几个月，哪怕是鸡腿也能吃出鸡屎味了。

　　看来指挥官对自己的境遇还不清楚吧…哎。看着兴冲冲去找z23的郝菲，罗恩一直笑眯眯的眼睛缓缓失去了弧度。竟然有人相对这么天真的少女下手，是因为z23吗？

　　睁开双眼，罗恩茶色的眸子里泛着清冷的光。

　　“xxxxxx。”

　　自嘲一声，当前最重要的还是保护好她们啊，想那么多干嘛。

　　整理好心情，罗恩走进了港区的鸡舍。生人进入，一众母鸡躁动地煽动翅膀打算驱赶。

　　“哎呀哎呀，真是一些活泼的孩子呢。”

　　一阵打闹之后，罗恩心满意足地拿走了六颗新鲜的鸡蛋，只是原本热闹的鸡舍显得安静多了




四、我也不知道呢

　　“啊呀，总感觉希佩在这里后，我已经没有什么害怕的了。”郝菲安详地趴在办公桌上，身为一个指挥官一大早这么闲真是仅此一只了。

　　“你怎么变得这么懒散啦…”罗恩好笑地戳了戳郝菲的脸，无奈道。

　　“唔～啊～”郝菲软绵绵地翻了一个身，眯着眼打着哈哈。

　　“哎呀，希佩你辣么能干…”

　　也是，在这短短的一个月里，罗恩先后接管了伙食工作，建设工作，任务工作，每天午饭晚饭期间，罗恩还会给两名不知世事的小女孩讲一些小故事，时间一长，三人的关系就如同亲姐妹一般，俩个小家伙对罗恩也产生了依赖症，尽管罗恩也很喜欢这种亲近的感觉。

　　不过郝菲也不是什么都没做，她这段时间到是努力锻炼与舰娘远距离交流和视野共享的能力，现在指挥z23到是显得得心应手。

　　是的，这一个月里，z23和罗恩轮流巡逻出击，罗恩出去的时候主要是探索资源点，而z23每次出击都会’刚好从前线漏网’的塞壬舰船，而且随着z23练度提升，这些塞壬也越来越强，并且恰好保持在z23和郝菲努力就能击破的等级上。

　　宠溺地摇了摇头，罗恩缓身走到指挥室的落地窗边，有些严肃道。

　　“郝菲，z23可能遇到麻烦了。”

　　“?”郝菲立刻从桌子上弹起，紧张地盯着罗恩。

　　这是她第一次从罗恩嘴里听到麻烦二字，相必z23是真的出事了。

　　“z23，视觉分享。”

　　看着视野里一大群表情不善的陌生舰娘和一艘豪华远洋轮船，她哪里还没分析出事情的始末。

　　郝菲此时看罗恩的眼神里充满了担忧。她虽然有时候笨笨的，但不傻，她们虽然是新手港区，但z23每次出击都能遇到略逊一筹的塞壬船只，家里的资源永远不会缺少。这些都指明了，罗恩应该是如假包换的欧根亲王。但由于罗恩一直隐瞒真名，她也不想揭穿她们之间的关系，也只好希佩希佩地叫。

　　Z23视野里的轮船她再熟悉不过，那是准将级别的指挥官的座驾，只有她学生时代在特邀演讲会上见过这样的大人物，其气势汹汹而来目的不言而喻。难道欧根亲王姐姐的消息被泄露了?我，要把姐姐交出去吗?

　　察觉到郝菲的情绪波动，罗恩轻声安慰道，”不要担心了，我会摆平这件事的。”

　　“欧根亲王姐姐，不要离开我…”郝菲盯着罗恩的眼睛，委屈吧啦地小声说道。

　　愣了一下，罗恩随即反应了过来，笑着拿出了一个红色发卡，将之递给了郝菲。

　　“就叫我希佩吧，这个名字我很喜欢。喏，这是我们之间羁绊的证明，以它为证，我不会离开你的。”

　　郝菲接过发卡，上面红色的心形一晃一晃的，怎么说呢，对她这个十六岁的少女来说有些幼稚了，不过郝菲还是脸色羞红地把发卡收藏在办公桌最下方的屉子里了。

　　要不要找个时间带上给欧根亲王姐姐看看呢?

　　就在郝菲胡思乱想的同时，港口处传来了嘈杂的声音。

　　罗恩转身看向港口方向，她的微笑在不知不觉中变得有些渗人。

　　“郝菲，我先去迎接一下这些有礼貌的客人们吧…”

　　“矮子，这里就是你的港区?”一名绅士样的指挥官率领自己四十八人的舰队跟着z23进入了港区。

　　“这是出击室?这里看起来是指挥室?噢，我的上帝，我简直无法想象我的舰娘在这里待上一整天的样子。”

　　“那边的小房子是什么，难道是清洁工人的宿舍?噢，我敢发誓我在这里并没有看到有清洁工人出现。”

　　“…”

　　“…”

　　“请您能尊重一下我们，将军。”哪怕是稳重的z23也禁不起这样的嘲讽，不忿道。

　　“噢，我的上帝。您瞧瞧，我的判断竟然被一个乳臭未干的小女孩所质疑。。”绅士指挥官委屈的作擦眼泪状。

　　“你!”z23脑袋上青筋乍起，知性的脸上充满了愤怒。

　　“住嘴!”离绅士指挥官最近的一名航母舰娘呵斥道，”你想顶撞将军大人吗!”

　　铁血舰娘最看重军衔，z23一时敢怒不敢言。

　　“哎呀哎呀，原来此次过来的还是个将军大人啊。”就在z23低下头准备暗拭眼泪时，一只温暖的大手按在了她的头上。

　　航母舰娘看向无声无息间出现在z23身后的来者，不禁倒吸了一口冷气。

　　来人一头粉色短发，身姿窈窕，但是那看似温柔的笑容里却充满了冷意。虽然没有穿舰装，航母舰娘一时间也被吓得不敢动弹，就仿佛，就仿佛下一刻就要把她撕碎一般。

　　见到来人，绅士指挥官还一脸的激动，连忙来到罗恩身前，脱帽行礼。

　　“天啊，相必您就是我在寻找的女士。请允许我自我介绍一下，鄙人名叫凌充…”凌充甚的绅士礼还没有行完，罗恩就已经召唤除了自己的铁血鱼，爆发而开的气势让凌充，甚至是那四十八名早已全副武装舰娘如坠冰窖，连冷汗也不敢流下来。

　　过了一会，郝菲的才抵达这片空地，毕竟是个小女孩，现在累得拄着膝盖直喘气。”希佩，你太快啦～”

　　听到郝菲的声音，罗恩才收回自己的气势。离她最近的凌充双腿一软，直接一下子跪了下去。

　　“咦，他怎么了啊?”休息了一会，郝菲才好奇地打量着眼前双手拄着地面，大口喘气的中年指挥官。

　　“我也不知道呢。”罗恩讪讪一笑，只得模糊着岔开了话题

　　@《兄长大人的镇守府》

　　催更，那么一点，怎么够看。没有小白我要死了




五、人 格 切 换

　　就在两人说话的时候，凌充已经拍打拍打身上的灰，站了起来。

　　没有继续与罗恩交流，而是仿佛有恃无恐地走到郝菲的面前，用奇怪的语气地说道:

　　“你就是这个港区的指挥官?”凌充瞧了瞧郝菲的衣着，不屑地撇了撇嘴，果然只是个小卒子啊...

　　同时郝菲也看到了凌充胸前满满的的勋章，哪里还不明白这是位将官，连忙像个惊慌的兔子一样立正站好，匆匆行了个礼道:”请…请问…”

　　“就你身边的这位，她是本体舰娘吧?”凌充指了指单手扶着舰装鱼，微笑着看着这边的罗恩说道。"我要她的指挥权。”

　　说罢，他从兜里拿出了前线战斗证明证晃了晃又收了回去。

　　战争是这样的，因为前线的紧张，所有优良的装备，舰娘，最前线的指挥官都有着绝对的支配权。

　　“可，可是…姐姐她…”郝菲欲言又止，作为一名小校官，她实在是找不出理由来反驳凌充的要求，之前她建造出’欧根’时害怕的也就是这个。

　　“噢，我亲爱的孩子，看看我忘记了什么?”凌充一脸和蔼地笑着，向身后一名舰娘一招手，后者便从舰装空间里拿出了一个高档牛皮包递了上来。

　　凌充亲自拉开皮包拉链，刺眼的蓝光随之露了出来。

　　“孩子，上帝是不会亏待任何一个人的。这是对你贡献的补偿，八个心智魔方，足够你打造一支完整的舰队了。”说罢，凌充把拉链拉好，塞到了郝菲手里。

　　“可….可是…”牛皮包就像一块烫手的山芋，郝菲慌乱地想说点什么，但又不知道到说些什么，着急得小脸都红了。

　　没有再理会郝菲，凌充上下打量了一下罗恩，尤其是在那些私密部位多看了几眼，不愧是本体舰娘，无论容貌还是身材都比自己那名腻味了的秘书舰棒多了。他并不担心罗恩会反抗他，只要把她设为秘书舰，不论在再怎么讨厌自己的舰娘，哪怕是高傲的本体舰娘，过个几天就会变成牛皮糖一样黏上自己的。

　　――秘书舰会被动增加好感的规则适用。

　　“哎呀哎呀，这位指挥官是不是太霸道了一点呢。”罗恩闭上眼睛，将舰装鱼的头部抱在怀里抚摸着。”这样的男人可不会受淑女喜欢哦。”

　　“那就由不得你了。好了，我可爱的小鸟们，快带你们新的主母去更换指挥印记。”凌充搓了搓手，有些阴柔的脸上充满了激动。

　　"不要...不要动我的希佩姐姐..."郝菲不知所措地拦到到凌充面前。

　　"快点!"凌充把郝菲推到一边，不耐地朝身后道。

　　就在他的舰娘准备行动的时候，一只覆盖着黑红色铠甲的手直接扯着凌充的领子把他拎了起来。失去高光的橙色眸子里充满了惊人的杀意，狂气的笑容如同死神一般。

　　“竟敢...居然敢…不可原谅!”伸臂一甩，凌充直接被抛飞几十米，首当其冲的航母舰娘还没来得及反应，便被罗恩一头撞中，鼻血倾泻中瞬间倒地，生死不知。待到尘埃落定，一抹白光才包裹上航母舰娘的身体。

　　“居然还操纵着我给那孩子的飞机，呵呵…呵呵呵呵…”福博斯组装模式切换一炮将受这名舰娘控制的Me155一炮轰碎。

　　“快离开凤姐!”几名反映较快的巡洋舰娘和战列舰娘以各个刁钻的角度同时开炮，轰击在不闪不避的罗恩身上。

　　爆炸产生的烟雾很快散去，只有完好无损的罗恩抚着自己的脸低笑着。

　　"竟然还不干脆自沉，非要劳我出手，真是――不可原谅呢！"

　　“咚咚咚…!”罗恩突然盯住四周摆好阵型的舰娘们，操纵舰装鱼围着她绕了一圈，一轮或黄或红或蓝的炮弹散射而出。

　　没有舰娘能躲开如此密集且长了眼睛的弹幕。绕开了愣神的z23和郝菲，没有一发废弹，所有开炮的舰娘身上都至少中了三发以上的炮弹，这些或许算是精锐的前线老兵仅仅只是一个回合，就被全部炸飞。在炸弹爆炸的同时，罗恩右手举到脸前轻轻一握。

　　数位舰娘的舰装应声而爆，要害被重点打击的痛苦让她们一下子昏死了过去。

　　剩余的几名舰娘们害怕的跌坐在地上，满眼都是不可置信，以往那些纵横海域的前辈们，竟然在这位本体舰娘面前毫无还手之力。

　　要知道，本体舰娘虽然强，但单独一艘的话一般是打不过一整支前线精锐编队的。如果说本体舰娘等于游戏里的最高练度，那前线精英编队就等于10-3boss点的战力总和，何况刚才出手的舰娘，足足能凑三个这样的编队。

　　罗恩没有管那些失去战意的舰娘们，她一步一步的走到满脸鲜血的凌充面前，蹲下身子笑道，”将军大人，你怎么回事?”

　　“我向上帝发誓，你，你就是个恶魔!”凌充刚才脑袋着地，眩晕地已经睁不开眼睛了，只能抬起手指低沉的咒骂道。

　　“哦呀，原来我是在你眼里个恶魔啊，呵呵呵…”罗恩抬起下巴，瞪大眼睛狂笑道，”那你就去死吧!”

　　“希佩姐姐!”×2

　　就当罗恩的拳头即将砸下的时候，郝菲和z23同时呼唤，将她的状态拉了回来。

　　“被看到丑态了，还真是不应该呢。”站起身，罗恩解除了还沾有一些血污的舰装，回头恢复一如既往的微笑说道。不过这个时候她的心中有一大堆小白一样的东西在跑来跑去，不要问我小白是个什么东西，不过可以肯定的是罗恩心情波动很大。

　　她也不知道自己怎么一下子变得好战冷血了，哎呀，这要是被郝菲z23嫌弃了，那怎么办…

　　“不愧是希佩姐姐，真强啊!”z23眼中都是小星星，在她眼里，身为超稀有本体舰娘的罗恩殴打凌充这个将级指挥官是很正常的事，现在的z23脑子里全是罗恩刚才属于铁血舰娘的狂气和强大。

　　不过郝菲就显得有点唯唯诺诺的了，虽然她也很讨厌这个一嘴怪话的凌充，但人家好歹是个将官咧，结果自己一个小校官把人家连人带船都打晕了。想到这里，郝菲不禁有点小兴奋和小紧张。

　　可不能让希佩姐姐发现自己是个坏孩子呢!

　　罗恩当然不知道这两个小家伙根本就没有害怕自己，当下只能先做点别的事转移一下注意点和心情了。

　　不好意思地挠了挠头，罗恩笑眯眯地走到了那些个瑟瑟发抖的舰娘身边。

　　“不好意思噢，让你们受惊了。”

　　几个可怜的舰娘慌忙地摇了摇头，嘴巴哆嗦着，说不出一句完整的话。

　　“哎呀哎呀，这可真是糟糕的反应啊。不如跟我到接待室吧，我跟你们讲讲故事…”

　　几个舰娘哪里还敢不从，连自己躺尸的前辈和指挥官都不敢搬动，畏手畏脚地跟着罗恩三人进了招待室

　　@《兄长大人的镇守府》

　　今天的白毒，你们吸了嘛→_→




六、郝菲好非

　　“不着急嘛，希佩姐姐你再讲一个故事嘛…”接待室里，几名舰娘不舍地拉着罗恩的手摇来摇去。在她们面前的桌子，上还放着几个光滑如镜的餐盘。

　　“哎呀哎呀～”罗恩无奈地笑道，她本意是想安抚这些舰娘，好让她们恢复状态，从而将凌充和昏厥的那些舰娘带回去的，就…就做了一些蛋糕，并讲了个小故事，结果几个神经大条的舰娘就被吸引住了。

　　“你们得早点把你们的那位将军和同伴们带回去，她们都昏了好久了。”z23严肃地说道，别看她一脸正经的样子，其实心里还有点小吃味。

　　听到这个消息，众舰娘才回想起发生了什么，脸上充满了不舍。

　　“没事的，你们下次还是可以来的吖。”郝菲客套地示意了一下，其实这个家伙也不希望其他人来分享罗恩。

　　“略略略～”舰娘们纷纷做了一个鬼脸，然后在其中一位轻巡洋舰娘的带领下，将她们的指挥官和前辈们一一抬上游轮。

　　“麻烦你们告诉你们的指挥官，希望他能隐瞒我的消息。然后，如果你们想来，只要请求好批准就好了。”罗恩有些严肃地跟相对最成熟的轻巡舰娘交代了一下后事件，就示意她们离开了。

　　值得一提的是，罗恩还送了她们一箱奶油蛋糕。

　　“下次放假我还要过来听姐姐讲故事噢～”站在轮船上的几个娇小身影朝着罗恩这边使劲挥手，直到消失在视野之中。

　　摇了摇头，这些明显算是精锐成员带的萌新的小家伙说出这种话，要是她们的前辈还醒着，估计会把她们吊起来用竹鞭抽屁屁吧…

　　至于风的事，罗恩得知其没有受到委屈对待后也算是放下了心。

　　前线的指挥官一般陪着舰娘出生入死，因此这些人也许品德不好，也许道德败坏，有的甚至可能有精神问题，但对待舰娘，一定都是极其护短的。

　　看向身后郝菲z23，罗恩感到有点心虚和头疼。之前自己疯狂的举动把自己温柔大姐姐的人设从里到外破坏的一点都不剩了呀。一起生活了这么久，虽然由于身体的变化，罗恩的心态不能与普通人的时候同日而语，但还是充满了慌张。

　　“噢噢，希佩姐姐继续讲故事吧，反正她们留下了这么一大堆魔方，”郝菲星星眼都快放出光了。”刚才讲到咕哒子一行人解决了黑纳尔逊，不是还有另外六个异常海域嘛，快讲讲第二个第二个!”

　　“郝菲你怎么还想着那种幻想里的那故事呢，难道你不想再看看那个吗?”

　　“噢噢!对噢，我不要听故事，希佩姐姐，你能在表演一下刚才那个吗?”

　　刚才罗恩瞬间摆平几队精锐舰娘，让两个新手对自己的希佩姐姐实力有了一个’准确’的认识。

　　“哎呀哎呀。”罗恩将她们俩个拥进怀里，把手放在她们脑袋上轻轻抚摸着。”我的力量只会在有人欺负你们的时候使用哦。”

　　两人听到这话，同时羞涩地低下头去，就像两只还没长大的鸵鸟。

　　“好了，我们这次不是得到了一些心智魔方嘛，总之再建造一些新的同伴吧，至少得需要一艘主力舰才行吧。”拍了拍郝菲和z23的后背，罗恩起身道。

　　来到建造室，郝菲用一种敬畏的心情拿出了之前恨不得丢掉的牛皮包，拉开拉链，蓝光大盛，又把拉链拉回去，颤抖地看向罗恩。

　　“真的，真的可以用吗?”

　　“用吧，以后我们还会有的。”

　　郝菲以防自己突然舍不得，索性直接把俩心智魔方丢到建造机器里。罗恩到是有些哭笑不得，哎呀，这么大个机器连个入口都没有，把心智魔方跟钱关一下就能变成舰娘出来了吗?这确定不是人体炼成吗?想到这里，罗恩摸了摸自己光滑的脸蛋，不禁一股恶寒。

　　“叮～”看着跟个大冰柜一样的大机器，居然在郝菲启动的一瞬间发出了微波炉热好东西发出的提示声。

　　兴冲冲检查建造时间的郝菲突然神色一滞。带着泪花机械性地扭过头，指着建造机上的一块光标。

　　罗恩连忙上前查看。“11:00”

　　“为…为什么时间这么短啊…按照《建造时请你像我这样做》上面说的，只要一次性投入两个魔方，明明就一定能出主力舰的啊…”郝菲的手晃个不停，好像不敢相信自己这么非一样。

　　“哎呀哎呀，这个真是个有意思的时间呢～”罗恩笑着说道。

　　“不要担心，继续下一发吧。”

　　“但…但是如果又是…”

　　终于，在罗恩的安慰和z23的劝说下，有了’悲惨’前科的指挥官大人终于拗不过，开启了另一台建造机。

　　怀着虔诚的心，郝菲果断地把心智魔方和物资塞进了建造机。

　　“郝菲，你这样还怎么知道建造时间。”z23无奈地摊了摊手，只好亲自走到建造机前检查。

　　一个非洲人，再怎么不靠谱，也不可能一直不靠谱不是?

　　谁料，z23仅仅只看到了第一个数字，就当场石化。

　　这不可能，谁来告诉我为什么高级建造会出现1小时开头的时间!

　　“怎么样，难道…出(货)…了?”看着z23那精彩的表情，郝菲就知道要糟。

　　所幸一旁的罗恩表情一脸古怪和欣喜，郝菲还是有些期待地问道。

　　“希佩姐姐，中了吗?”

　　“很不错的时间呢，相必出来的是个很厉害的舰娘吧。”罗恩看着那个熟悉的时间，不禁拍了拍自己的大腿侧边，哎呀，罗恩突然发现都自己忘了穿的是裙子了，没有口袋放钱包。

　　但可怜的郝菲就理解错了，她还以为罗恩是在暗示建造出的是一个继承了她舰装的舰娘。

　　噢耶，这样就能拥有一艘能随意派遣的重巡了。

　　推开石化的z23，郝菲兴奋地找到了建造时间。

　　“1:35”

　　――――to be continu

　　难过，我们马上就要重新分寝室了，今天我要陪大家出去玩，今天的更新可能要很晚了(悲)

　　但我还是会努力的，虽然是用爱发电




七、郝菲不非

　　“别那么灰心嘛，我觉得这个时间应该能建造出不错的舰娘噢。”罗恩无奈地看着蹲在墙角的郝菲，和倒在地上却诡异伸着手的z23说道。”你们应该知道这个时间对应的舰娘吧。”

　　Z23带着眼泪僵硬地坐了起来，呜咽着说道，”虽然我也不知道出来的是谁，但是根据舰娘百科上面说的，战列和航母舰娘都要至少两个半小时才能建造出来，这一个十一分钟，一个一个半小时，而且还是消耗最大的高级建造，这么非，简直绝世罕见。。”

　　一旁蹲在角落里的郝菲把剩余的魔方锁到自己装行李的行李箱里，委屈地小声啜泣道，”希佩姐姐…不需要安慰我了，我一直都很非的…”

　　看来这个世界没有准确地划分建造种类，只简单地根据使用魔方的多少来划分出的船的水平，这样可就不好解释了啊，毕竟游戏跟现实相差太大了。罗恩正想着怎么解释，突然第一台建造机金光一闪，直接从中间炸开，见状罗恩连忙将两人拉到身后保护起来。

　　“我是…啧，新手指挥官…”连自我介绍都没做完，这名穿着紧身胶衣的小萝莉就不屑地往建造室门外走去。

　　“唉，唉?”郝菲和z23目瞪口呆地看着眼前的舰娘，脑海中不禁冒出这样的想法，哎呀，难道…又是本体舰娘?

　　“请问，您是本体舰娘嘛?”郝菲有了罗恩的前科之鉴，对于传说里高傲的本体舰娘的观感出现了一点…错误，因为罗恩性格软软的做事又很值得依靠，就给了郝菲一种本体舰娘也没那么难以接触的错觉。

　　不过她心里也有些疑问，眼前的这个舰娘，怎么衣着这么奇怪?

　　不过新生舰娘没有理她，反而是不耐烦地召唤出了自己的舰装鱼。一脸不耐地看了一眼吓得瑟瑟发抖的郝菲，随即继续走了出去。

　　看了一眼再次陷入石化状态的z23，罗恩不得不走到了新生舰娘身边。以”z23懂得蛮多让她多历练一下本领”为由，z23一直担任着秘书舰的角色，没想到这种场面也应付不了嘛。

　　真实不合格呢，找个时间聊聊吧。不过眼前最重要的还是这个新生舰娘。哎，我的u47怎么变成个这么奇怪的性格呢?

　　“不考虑留下来吗，u47?”对着紧张的郝菲笑了笑示意没事，罗恩善意地向新生舰娘伸出了手。

　　“…”没有多说话，听到u47的时候，新生舰娘突然爆发出了强大的气势，一时间建造室内器皿同时爆裂，一个离得较近的白色的装备箱竟然被气势掀起，一下子砸到了另一台建造机上。”miao!”发出一声奇怪的响声，可能是砸坏了一个部分。

　　“赝品…你我虽然不知道你怎么知道我的身份…但你要是敢把…我….我…”说到一半，一股更强大的气势也以罗恩为圆心扩散而出。

　　“啊呀?真是个调皮的孩子呢，我觉得搞坏这么多东西，打打屁股作为惩罚，也是允许的吧…”惊恐地看着罗恩笑容中冒出的黑气，新生舰娘冷汗都留下来了。

　　她的小脑袋完全不够用了，不，不会吧。

　　接下来的一个小时里，建造室传来了屈辱和委屈的惨叫。

　　“对….对不起…我叫u47…似…似个潜艇舰娘…”趴在地上的u47婆娑着眼泪，用如同蚊子一般的声音自我介绍。

　　“这才是乖孩子呢～”戴回自己的手套，罗恩摆着手笑道。

　　一旁的郝菲和z23则是有些畏惧地看着罗恩的手套，同时在心里暗想着，以后绝对不能惹希佩姐姐生气，绝对!

　　“u47，你是本体舰娘吧，要不要我去申请给你换个厉害的指挥官吖，我只是个萌新。”郝菲看到趴在地上，如用死鱼一样的u47，有些唏嘘地问道。

　　“我，我要…不，我不要，我只认指挥官你一个人!”说到一半，u47不小心瞥到了郝菲身后笑眯眯的罗恩，马上改口，甚至还跳起来比了一个大拇指。

　　“难道郝菲你还是个欧洲人?”z23有些不可思议地点了点郝菲的肩膀。

　　“没那么好啦～”郝菲害羞的挠了挠头，连忙确认了一下自己的指挥官印记，高兴地进入了痴呆状态。

　　无奈地叹了一口气，自己的指挥官怎么这么天真烂漫啊，不过也好，有了强大力量的她也很喜欢这个性格有点无忧无虑的小女孩。

　　“叮～噗～～～”与此同时，另一台建造机发出一声悲鸣，然后…然后光荣嗝屁了。

　　有些责怪的看了一眼u47，罗恩连忙走过去确认情况，到是把有些回复状态的u47又吓出一身冷汗。

　　为什么都是本体舰娘，这个家伙就这么强，在一番简单的思考中，u47终于选择了怂一条道路。

　　“哎呀，郝菲你们来看，是明石。”从浓烟中，罗恩一尘不染地抱回了一只昏迷的绿发猫娘，逗弄了一下猫娘一抖一抖的小耳朵，欣喜地报了个喜。

　　“明石?”z23和郝菲对视一眼，疑惑地看了看u47，然后在后者一脸懵逼的表情下又看向罗恩。

　　“很厉害的舰娘，补给舰噢。”

　　“啊，是补给舰!”由于有名号的维修舰本来就少，所以对应舰娘的数量也不多。但不论是总指挥官港区的”女灶神”还是海军学校港区驻守的”明导师”都是出了名的维修舰，一般有她们在身边，你就能感到一股低配版罗恩的安稳感。

　　看着罗恩手里昏睡的猫娘，郝菲和z23欣喜地抱在了一起

　　要跟室友们分别了，以后也许难有这么亲切的交往了吧。只有小白能安慰我了。

　　你们可以发点间贴嘛，我知道我文笔不好，不过看到你们的间贴时，哪怕是找错字，我都真的真的会很开心的。




八、歌 舞 升 平

　　在平静的海面上，有些兴奋的z23与u47并排组成一个勉强的纵队进行巡逻任务。依罗恩的话来说，外面的世界太危险了，依靠郝菲的能力，还不能指挥好。于是在郝菲嘟着嘴的情况下，确立了”总之还是先刷图练级”方案。也就是让郝菲与z23共享视野和脑内聊天，两人一起与罗恩挑选的塞壬舰船战斗。

　　为了避免一些诸如其他舰娘突入造成的麻烦，罗恩让u47拎着她自己的满强化秋月炮暂时作为驱逐舰带z23练级。

　　说回来，z23简直是金宝宝待遇…可以享受本体舰娘带领练级的家伙，真的是凤毛麟角。

　　摸了摸自己身上的z驱衣服，u47睁着死鱼眼偏头躲过了z23开的一发炮弹。天啊，这家伙平时理论一套一套的，怎么实际操作起来手忙脚乱的，这也太菜了吧。

　　虽然z23发挥失常是因为跟郝菲的磨合不够，但u47还是一时想了很多。

　　难道，她就是希佩姐姐故事里的嘴强…

　　对的，这家伙也被罗恩的故事给俘获了。

　　几天前，罗恩让u47带着z23去练级，u47到没说什么，她对于出击并不反感。结果…罗恩拿出来了z23的一套换洗衣服…

　　“不穿!”

　　“可是你这个衣服太暴露啦，这样可不会受其他女孩子喜欢的噢，会没朋友的。”

　　(偏头)

　　“哎呀～”罗恩无奈地笑了笑，也没当一回事，这个世界本体舰娘大多有着高傲的性格，出现这样的情况也没办法，看来只能算了吖。想到这里，罗恩只好拿着衣服准备走。

　　谁料，u47突然有点脸红地走过来扯了扯罗恩的衣摆，”故事…我就穿…”

　　罗恩有些疑惑地回过头，“?”

　　“草履虫和电女王…”

　　了然地点了点头，罗恩蹲下来拍了拍u47的双肩，“没有问题啊，而且如果你和郝菲她们想听故事，可以随时在我空闲时间找我噢～”

　　没有多说话，u47一把抓过z23的换洗衣服一把套在了头上。甚至还脸红红的，用一种暗示的眼神盯着了罗恩。

　　“这孩子，好好好～讲到草履虫啊，就要提到她的祖…”

　　这么一下来，u47很欢乐地带着z23出击着一次又一次。

　　与此同时，罗恩正看着椅子上一副乖巧样子的明石。这孩子外貌与游戏里的无异，相必是本体舰娘吧，可看起来怎么这么奇怪。

　　“前辈为什么一直看着我吖。”明石疑惑地看着罗恩，”难道我跟你想象中的明石不一样么?”

　　“或许是我记错了吧。”罗恩有些歉意地对明石说道，”总之先认识一下吧，我是希佩，然后这位指挥官是郝菲。”

　　“你好，你好我叫郝菲，是…是个新手指挥官，明…明石你愿意成为我的舰娘嘛?”郝菲期待地看着明石。

　　“可以啊。”明石站起来鞠了一个躬，”你把明石建造出来了，那明石当然就是指挥官的舰娘啦。”

　　“哇～”郝菲开心地抱住了明石，小脸在明石脸上蹭来蹭去，明石对这突如其来的熊抱也不反感，反而开心地笑了出来。两只差不多大的萝莉抱在一起，给这片枯燥的大海缀点上了一份不一样的色彩。

　　罗恩微笑着看着这个场景，虽然明石这洋溢着开心和单纯地表情怎么看怎么奇怪，但她还是很高兴。

　　前线的镇守府，可怜的凌充终于醒了过来。一时半会，他对自己被打晕送回来这一件事还是无法接受。自己气势汹汹地带了一部分休假中的第一梯队舰娘和一批虽然是后建造出来，但也是精英中的精英的舰娘，居然被单独的一个舰娘打了回来，哪怕是本体舰娘，也丢人丢大了，活像一个打不赢13-4的120级舰b玩家，这要是放在他所处的圈子里，是要成为饭后谈资的。

　　更令他头疼的，还是那些因为被瞬间秒杀而失去斗志的舰娘和从回来就一脸幸福，迷之笑容的后生舰娘们。尤其是后者，让他苦恼不堪。

　　这些回到港区的后辈舰娘纷纷跑到驱逐宿舍，使劲敲着一个紧闭着的房门。

　　“风，风!”

　　门哐啷一声打开，一张饱含歉意的脸探了出来。

　　“嘘，我妹妹心情很不好，还请不要…”

　　“好吧…”众舰娘悻悻地低下了头，不过为首的轻巡舰娘好像突然想到了什么，附身在探出的小脑袋边上说了些什么，然后递给了她两块切得整整齐齐的蛋糕。

　　“啊，真的嘛，我要赶紧告诉我妹妹这个消息!”门随之一关，啪的一下把这些舰娘关在了门外。

　　众舰娘面面相觑，不过舰娘这种生物心情变好得很快，她们很快就调整好心情，四处奔走着，向各自信赖的前辈分享这前线难得一见的八卦。

　　看着与自己关系很好的顶头上司吃瘪，多有趣呀啊。

　　好笑的是，居然所有舰娘都很买账，可怜的凌充整天处于调侃之中，但又不好发作，只得作罢。

　　此时，在一处烟雾还未散尽的破败港区里，几名”舰娘”坐在一张布满爆炸灰烬的指挥桌开着临时会议。如果罗恩在此处，肯定能发现她们的真实身份――塞壬舰娘。

　　“净化者，为了消耗敌人数量，为尽可能多的给塞壬增强力量争取时间，就只能牺牲一下你了。”观察者零看着四周的塞壬们，决定道。

　　“nice!保证完成任务!”净化者露出一脸狂气的笑容，用力一握拳道。

　　四周的量产型人型体和舰型体闻言同时冒出如同净化者眼睛发出的亮黄色的光，在废墟的衬托下更显诡异。

　　只是其中见证这场会议的一只观察者α型的脸上划过一丝担忧，不过很快就掩饰了过去

　　ps:这个坐着的话为什么跟正文连起来的。。。我只好加一个ps，我在《兄长大人的镇守府》的读者群里，要是有什么建议欢迎来找我啦，同时还是推荐这本书，真的写的很好啊。




明天就要离开寝室了

　　图片:"行李",位置:"Images/1561477174-100111510-103316916.jpg"

　　你们有过这样的经历吗，大学毕业，大家分道扬镳。

　　作者咱才大一结束，就被迫换寝室(大类细分的锅)

　　难过，这个室友都很不错的啊。

　　整理寝室和行李到这个点，勉强搞完，哎，打开word却脑子一片空白。

　　请允许我今天休息一下吧。

　　如果是平时，我肯定争取每天一章的。

　　我也想成为鱼干那样优秀的作者写出优秀的书(虽然现在暂时做不到可能永远都达不到那种高度)

　　大家在生活中也一定要加油啊。

　　对不起，真的很对不起




九、战 线 防 御

　　平淡的下午，凌充指挥官若有所思地盯着指挥桌上的废铁块，好像能从上面盯出个美女一样。

　　“铃铃铃～”秘书舰结果电话，应答几声后看向凌充。

　　“指挥官…”

　　接过电话，凌充烦闷地说道，”有事情需要找我吗?你们这些无趣的家伙有事就快说。”

　　“……”

　　“噢我的上帝，前线港区全线告破?我的天啊，你确定没有愚弄我?”凌充神色轻浮地对着电话调侃道。不过他颤抖的手证明了事情的复杂。再三确认无误后，凌充苍白着脸挂了电话。

　　“指挥官…”一旁的秘书舰用担忧的眼神看着凌充。”发生什么事了吗?”

　　“塞壬的反冲来了…”哪怕是生命受到威胁也一嘴胡话的凌充将军，在此时却一脸的严肃和紧迫。”可靠消息说，前线港区里，包括鸥元帅在内都受到了塞壬拼死的反扑。敌人强大到了我方没有一名舰娘探测到敌军的规模。”

　　秘书舰娘一愣，不过她反应得很快，担心地看了凌充一眼，不等他下达指令便就已经匆匆走出了大门。

　　很快象征着大港区全体舰娘集结的紧急号角声响了起来。

　　多年的默契，已经让她对指挥官的想法做到心领神会，哪怕前不久因为凌充多看了几眼新建造的驱逐舰而两人大吵一架，但他她们的心还是系在一起的。

　　哪怕这次凌充扬言要其他舰娘做新老婆，秘书舰娘还是无奈地给受伤的凌充上着药膏。纵然凌充港区的舰娘经常有高颜值加入，但别扭的绅士大人还是一直选择着秘书舰娘。

　　一名前线指挥官哪怕誓约的舰娘再多，他对自己每一艘舰娘的依赖和喜爱，都是能经历时间的考验的。而舰娘对指挥官的爱，也肯定不是挂在秘书舰的位置上就能升地上来的。当时去索取罗恩的指挥权，凌充将军还真的是为了强化自己的港区，只是可惜嘴太臭。

　　毕竟战与火最能培养两人之间的情感。

　　注意到秘书舰娘的离去，凌充一屁股摔在自己指挥室的旋转软椅上，从抽屉里拿出了一盒未开封的香烟。很难相信，这名经常一副高傲绅士样的将军，居然一副老烟枪的样子细细抽着一根质量并不好的香烟。

　　他年轻时是第一批精英指挥官。这包烟，是他在海边与几十名同僚站在国旗下接受百姓们检阅的时候，当地的一名元气萝莉送给他的。

　　“嘿嘿，我从我爸那里偷过来的，他可宝贝这个了，我把这个给你，你可一定要解放这一片大海呀…”元气萝莉偷笑着，然后又一脸期待地看着青年凌充。”我想坐船去回麻麻说过的祖国看看～”

　　“呵呵，小妹妹，当心吧，我们可是经历层层选拔的…”

　　那年，他如同所有被万众瞩目的强力指挥官一样投入了战场。但是，这些尚不成熟的指挥官们，在塞壬面前根本掀不起一点风浪。

　　不仅没有收回一点海域…凌充忘不了那天进半先遣指挥官永远陪着自己的舰娘坠入了大海，大浪席卷，岸边城市毫无抵抗能力…而他，也永远失去了自己的初始舰。

　　在数量百倍于己方的情况下，即使是继承了那名以防御为傲的舰名的舰娘，也不能存活下来。

　　其实若不是后方指挥中心发现情况不对立刻组织残余舰娘组成最后防线，紧急召回了所有在外的指挥官，恐怕在那一次塞壬攻势中，精英指挥官将会折损殆尽。

　　抽到一半好似想到了什么，凌充吧香烟摁灭，收回到烟盒里。

　　“做一名绅士，好累啊。”想起那名蓝发少女嗔怪的话，凌充疲惫地闭上了眼睛。

　　不过在他重新睁开眼睛的时候，就又恢复了原本的风貌。

　　“噢，我亲爱的孩子们，你们准备好下地狱的准备了吗?”

　　还作为萌新港区的郝菲当然还没有资格收到指挥中心的提醒，各位舰娘还是如同平时一般生活着。

　　U47带着z23郝菲刷怪练级，明石整天制作精锐品质的装备，以便卖掉给港区增加收入，罗恩依旧负责餐点和知心大姐姐的角色。

　　“呼，今天的训练任务又结束了～”得知罗恩能控制侵入港区巡逻范围塞壬敌舰的强度和数量后，她就很是勤奋地与同样勤奋的z23出击累积经验。这段时间到是成长飞快，罗恩到是经常夸赞她们努力进步快，但u47缺经常恶语相加，想尽办法挑刺，倒是让两人的自信心减少了很多。

　　就在郝菲结束今天的训练，返回寝室的路上，她看到罗恩抱着一个大大的黄色如同鱿鱼一样的东西。

　　“罗恩，这是什么啊?”郝菲好奇地问道。

　　“是一只塞壬小姑娘呢，我看她孤身一人在巡逻区附近行动，就把她逮过来了。”

　　“是人形塞壬!”听到是塞壬小姑娘，郝菲被吓了一个哆嗦。人形塞壬的恶名是全世界共识的，，历史书里的那次三杠四空袭里，其以远超一般塞壬敌舰的载机量、耐久值而臭名远扬。

　　“不要担心，她不是我的对手，不过在我看来，她的行动迹象很是奇怪噢，我打算把她控制起来盘问一下～”

　　“那….问完呢，她要怎么办?”郝菲戳了戳人形塞壬的鱿鱼舰装，有点好奇地低声说道。“好软好滑，就像果冻一样…”

　　“放生吧，如果她本性不坏的话～”罗恩笑着说道，”一起来嘛?”

　　“嗯!”听到这么新奇的操作，郝菲连其他舰娘都没通知，就跟着罗恩前往了指挥室 

　　ps:起早码了一章，昨天晚上可真把我累坏了(摊)




十、熟悉的陌生人

　　“呜～头好疼…”塞壬少女醒过来的时候，天空还有暗淡，不过海边的天空本就湛蓝清澈，反而在暗淡的环境下更显一份美丽。

　　又在远距离航行时晕厥了吗…

　　塞壬少女委屈地咬住下唇瓣，她本来是从未来与同伴们穿越时空回来改变历史的舰娘，计划也已经执行到关键部分，但是令她费解的是，在某一天她醒过来的时候，一切都不一样了。

　　她身边的塞壬们不再是为了拯救历史，而是变成了…真正的毁灭者。

　　不用多想，未来的力量对于现在舰娘和人类来说，是毁灭性的。好在因为穿越时间，她们耗费了大量精力，而造成了实力的大幅削减，在这种条件下，人类才总算能堪堪能抵抗得住。

　　装作与同伴无异的她在得知最好的伙伴净化者前去虐杀同伴的时候，她毅然决绝地选择了离开。

　　也许，其他的塞壬基地没有出现这种异变呢?

　　但是她当初在进行穿越时，消耗的能量过于庞大，现在的她顶多只能参与谋策，即便是长时间的航行也很难做到了。

　　失去双腿的战神，还能做些什么呢?

　　没有摸到自己熟悉的触手舰装，塞壬少女着急的看了看舰装空间，没有，找不到。塞壬少女流下了冷汗。没有了舰装上的塞壬气息标识，那么她就只是一个普通的舰娘而已。

　　这样的话别提去找其他塞壬了，没准都会被塞壬攻击。

　　见过大风大浪的塞壬少女很快冷静了下来，出现这种情况只有一种可能，那就是被卸走了。

　　感受到身上柔软的被子。果然，在昏迷的时候了被抓住了吗，哎…摸了摸后颈疑似当时晕倒时磕到而至今有些疼痛的脖子，塞壬少女有些无奈地打量了一下环境。

　　好小的房间啊…干净的桌子，几张棕色的小木凳，真是熟悉的配置啊，温馨又简单的时候…

　　这才注意到自己睡在港区指挥室里的沙发上的塞壬少女一下子掀开被子坐了起来，不行，这样的港区太稚嫩了，哪怕是说明了真相恐怕也无济于事，看来得想办法偷到舰装离开这了。

　　就在这时，紧闭的木质大门”吱呀”一下打开，罗恩端着一碗鸡肉粥走了进来。

　　在塞壬少女敌意的眼神中，罗恩搬了个小凳子坐在了她的旁边。

　　“感觉怎么样?你昨天昏得还真彻底，我和指挥官怎么拍你都拍不醒呢。吃一点吧，多吃一点才能恢复得更好呀。”

　　舀出一勺粥，罗恩将其吹凉之后递到了塞壬少女嘴边。

　　“舰娘，你…”塞壬少女有些不耐地准备推开罗恩的手，不过当她看到罗恩和蔼的脸后，还是犹豫的把粥吃了下去。

　　气质这么像,眼前的舰娘跟海伦娜是什么关系呢…

　　不过，这碗粥味道还真不错啊….不对，这粥里面放了什么，居然让她的实力在缓缓恢复。

　　看着面前塞壬少女疑惑和惊喜的表情，罗恩解释道，”我往里面放了一些秘制水，如果对你的力量能有恢复作用，那就真是太好了。”

　　塞壬少女似乎有些等不及了，没等嘴里的粥完全咽下去，就直接夺过罗恩手上的小碗闷头吃起来。

　　“哎呀哎呀，真有这么好吃吗，真是令人高兴呢。”罗恩看着这一幕，不禁莞尔。

　　“还有没有，我需要更多这种粥!”三两下扒完粥，塞壬少女抬起一脸白糊糊的小脸急促地问道。

　　拿出一面镜子照照，罗恩无奈地说道，”你看看，你的脸都吃花啦，小孩子也不应该吃得太多，小心肚子痛噢～”

　　在塞壬少女羞红的表情下，罗恩一把将她抱起，带到了洗手台。

　　“希佩姐姐，她醒了啊。”回到指挥室，郝菲指挥官已经开始工作了。看着眼前穿着自己昨天准备好的小裙子和棉拖鞋的塞壬少女，郝菲还是按耐了下去自己想去摸一模的想法，问道，“嗯…希佩姐姐，她交代她的情况了吗?”

　　“没有呢。”罗恩无奈地摇了摇头，不过还是捋了捋塞壬少女的白色秀发，解释道，“看来是有难言之隐呢，不过她应该不是坏孩子，我提议把她留在我们这里照顾一下吧。”

　　“嗯…就这样办吧，话说，塞壬小妹妹，你的名字叫什么呀?”

　　“…阿尔，叫我阿尔就好了。”阿尔犹豫了一会，说出了自己的名字。“不过…”

　　“不用在意什么，既然希佩姐姐说你是好人，那就跟我们住在一起吧。”郝菲善意地笑了一下，随即又低下头去进入了学霸模式。

　　欲言又止的阿尔跟着罗恩走出了房间，两人一路无言，两人都在思索些什么。

　　还是想个办法拿到舰装吧。阿尔看着罗恩的背影，呆呆地思考着接下来的计划。

　　不得不说，港区内早晨的海景真的很不错，伴随海潮的气息，几只在前线海域难以一见的海鸥吵闹着划过二人的头顶。

　　“你，不是这个世界的塞壬吧。”罗恩看着波光粼粼的海面，缓声询问道。

　　“我…”

　　转回身，罗恩弯下身子，拖住阿尔的小脸，真诚的笑道，

　　“谢谢。”

　　自从未来发生了那件事情之后，慵懒的舰娘变成了所谓的鬼神。说起来，这种被感谢的感觉多久没有过了呢?阿尔这样想到，那个魂牵梦萦的身影跟眼前的这位大姐姐渐渐重合到了一起。

　　等到回过神来，阿尔已经被罗恩抱在了怀里。

　　“没事了，只需要躲在我的身后就可以了。”罗恩突然感到手里一重，只得好笑地将阿尔横着抱起。

　　“站着睡着了，还真有你的呢。




十一、多多来做客

　　枯燥海旅生活的时间总是过得很快，不知不觉间，已经半个月过去了。早在一周前，凌充就已经跟塞壬主力接上了火。

　　现在凌充的港区附近已经看不到蓝色的海域了，散发着火药味的海面下全是塞壬舰船的残骸。环绕港区岛屿的六个雄伟岸防堡垒也冒着浓烟，眼看着已经失去了防御功能。所幸港区内的航母舰娘还有一战之力，她们牢牢控制住了制空权，这才勉强能抵抗一阵。

　　“皇家之光!”身前已经失去先锋舰娘保护的舰娘扶了一下完全炸毁的舰装礼帽，身后主炮齐鸣，竟然超出常识地打出五发炮弹，在远处断着补给线的塞壬舰队一瞬间被撕开一个大口子。怎奈，还不等这名舰娘反应，刚刚打出的缺口很快就被源源不尽的塞壬填补了上去。

　　一道火车头大般的激光从塞壬群中射出，灼烈的高温直接把这名舰娘瞬间击破。真正的战场哪有什么滑稽的大破保护，疲惫的舰娘在耀眼的光芒中沉入了大海。

　　“这个港区应该也攻下了吧。”净化者缓缓从激光发射处走了出来，看着眼前浓烟滚滚的大港区，嘲弄地说道，

　　“这些港区真是弱得可怜，真难以相信它们能跟我们塞壬抵抗这么久。”

　　想起被自己轻易击败的所谓的本体舰娘，净化者对于这个只有继承舰娘的港区一点劲都提不起来。

　　发现这个港区已经没有可以出海作战的舰娘之后，净化者满意地率部向港区进发。

　　没想到的是，这个港区的指挥官早早在几十名舰娘的保护下站在了港区的广场上。

　　“哦哟，又是一个准备靠谈判解决事情的指挥官啊。”净化者有些无趣地打量了一下眼前这名有些阴柔的男人。虽说这放他走是不可能的，但是调戏一下，还是很合净化者的兴趣。

　　“行吧，你当我的面把这些舰娘分解，我就可以考虑让你活下去。”

　　舰娘是魔方和物资建造出的生物，当然是可以拆掉…或者说摧毁的，退役的真相在玩家退役科研舰的时候就能了解了

　　“噢我的上帝，你猜猜我听到了什么，我只需要退役掉我的舰娘们，居然就能活下去，这太美妙了～”凌充本来有些紧张的表情突然轻松了起来。

　　“那，你还不快做?”

　　凌充将净化者从头到脚打量了一遍，不屑地说，“我的天啊，我发誓没见过这么贫瘠的胸部。”还很夸张的摊了摊手，引得他身后的舰娘们一阵哄笑。

　　“人类，你找死?”净化者面色不复俏皮，寒冷的霜意爆发而开，一时全场寂静，舰娘们的冷汗不要钱地流下。

　　“哼…”凌充不屑地冷哼一声，右手微微一动，早已埋设好的地雷一瞬间将净化者和其手下吞入爆炸的烟雾之中。

　　没有抱什么希望，不过凌充还是死死盯着烟雾。

　　“人类，死到临头还要在我的头上动土吗?”睁开金黄色地眼睛，净化者狂气地狞笑着。

　　意识到她的攻击性，几名舰娘还没来得及反应就被几道细小的激光洞穿了舰装，一下子就失去了战斗力，倒在了地上。

　　“做好死的准备了吗，垃圾!”

　　将包括雪姐姐和风等几名瑟瑟发抖的驱逐舰娘藏在身后，凌充盯着那双亮黄色的双眼，嘴角扯出了一道艰难的弧度。

　　“噢，狗屎。”

　　在凌充说出这句话的同时，净化者就已经爆射到了凌充面前，看似弱不禁风的小拳头猛的挥下。

　　“啪!”一只没有舰装保护的娇柔小手轻松地抓住了净化者的拳头。

　　意识到自己的攻击被制住，净化者露出一抹冷笑，身后的舰装猛然发出之前秒杀战巡舰娘的激光炮。

　　“真是的，坏孩子果然还是要受到惩罚呢～”声音的主人展开一面护盾，并且顶着激光炮直接撞上了净化者的激光炮舰装。

　　只听到一声闷响，激光炮舰装直接从中爆开，突吐出一口鲜血的净化者直接被罗恩一把掐住了脖子。

　　不甘心的净化者展开另外几门小型激光炮，不过另她震惊甚至恐惧的是，几门副炮的管道里居然都被鱼雷堵上了。

　　“你怎么回事?”歪了歪头，罗恩一只眼睛隐藏进了刘海里，居高临下地狠狠盯着净化者的双眼。

　　会…会死…净化者恐惧的挣扎着，突然想到了什么。这么近的距离，呵呵，能换掉这么强的舰娘，也不亏了。心中冷笑一声，净化者立刻催动起舰装里的能量。

　　只是，还没来得及净化者开炮，罗恩就直接卡着她的脖子提了起来，随着心念一动，八根鱼雷同时炸开。

　　在凌充等人震惊的目光中，刚才不可一世的净化者，被罗恩提在手里炸成了碎片。

　　等等，她为什么会在这里?我应该发了撤退的电报才对啊。

　　好似感受到了凌充的疑问眼神。罗恩有些不满地回头看向了凌充。

　　“打不过的话，一定要记得向我们求援。”罗恩拍了拍手上不存在的灰尘，用下巴向那几只不能相信现实的驱逐舰娘们扬了扬。”这些孩子们好久没来做客了。”

　　这时，随她来的z23已经背着昏迷的战巡舰娘走了过来。

　　罗恩没有顾及凌充和驱逐舰们的反应，连忙蹲下来，把手放在了战巡舰娘的额头上。

　　六次绿光散去，战巡舰娘的脸上终于恢复了血色。

　　“怎么样，那群塞壬都解决了吗?”等救完人，罗恩才向z23问道。

　　“解决完了，就是后来弹药不够打的有点慢，嘿嘿…”z23摸着头谦虚地笑着。有希佩姐姐的治疗飞机护航，她这么久练起来的练度终于发挥了用场，不得不提，希佩姐姐给的面包炮真是趁手啊。

　　“很不错噢，以后再多练习一下，肯定就能轻松多了。”罗恩站起身，向凌充摆摆手。

　　“总之，这次的事件应该就结束了，记得多来玩哦。”

　　看着罗恩和z23离去的背影，凌充心中一时五味杂陈




十二、同 学 聚 会

　　“希佩姐姐你终于回来啦。”港口上，等候多时的郝菲直接扑进了刚上岸的罗恩怀里。

　　连忙解除了因为海上航行而粘上了海水的舰装，罗恩宠溺地上前把郝菲抱起来甩了一圈。

　　“郝菲你这次跟z23配合得很好啊～”罗恩笑看着郝菲身后同样一副担心神色但又有点害羞的u47和阿尔，不禁心中温暖之余也有些欣慰。这些天u47可没少找阿尔麻烦，不过现在总算是相处的很好了呢。

　　“好了，那么z23你去休整一下吧，今天的下午茶时间快要到了呢。”

　　“噢噢，那我得快一点!”z23连忙解除舰装，一下子冲进了沐浴室，说是休整，其实只需要洗干净因炮战而沾染上的灰尘就可以了。

　　受损的舰装只要交给勤勤恳恳一心向往科技研发的明石就可以了。不过这只猫娘除了肚饿的时候出来找罗恩要点猫粮之外，就一直窝在科研室不肯出来，一副兢兢业业的样子让罗恩怎么都觉得担心和别扭。

　　“不要着急…”看着一下子跑没影的z23，罗恩无奈地摇了摇头，”这孩子…”

　　“我唤醒大海…”突然，郝菲随身携带的军用手机响了起来。没等铃声响多久，郝菲就红着脸接听了电话。

　　海边声音嘈杂，郝菲开启了免提，反正大家都不是外人。

　　“郝菲，郝菲，你没事吧!”听声音，打电话的人应该也是一名跟郝菲年龄相仿的女孩，罗恩了然，看来是郝菲的某个关系不错的同学得知前线出状况而打电话来问候的吧。

　　“我没事，这边都很好啊～”郝菲一脸呆萌地回应道，对她来说，就是链接z23去打了一大堆实力不咋地的塞壬敌舰而已，她甚至还好奇为什么希佩姐姐今早给自己安排的”陪练”虽然比以前多了好多，但却这么菜呢。

　　“呼，那就好，听说你那附近的凌充将军，啊不，现在是凌充元帅了，他跟塞壬主力进行了殊死搏斗，虽然赢了，但是代价很惨痛，你没有被波及真是个奇迹耶!”电话那头好像格外激动，甚至还有点生气。

　　“不过学校是怎么安排的嘛，为什么你一名新手指挥官会被派到前线去啊…”

　　郝菲更懵了，咦，原来她这里是前线吗…那每天练习的敌舰…瞟了一眼一旁笑着逗弄着u47的罗恩，郝菲了然，同时心里充满了感动。

　　真好啊，希佩姐姐不仅长得漂亮，性格还好…要是…

　　中间电话那头的人还絮絮叨叨讲了一大堆的废话，不过没什么营养，这里不提。

　　“郝菲啊，总之我们班组织了同学聚会，塞壬主力被击溃，应该会有半年的消停时间吧，要一起来聚一聚吗?”

　　“呜…”郝菲一时拿不定主意。

　　“总之就这么说定喽，时间就定在三天后。记得带上你舰娘们噢，嘿嘿…”说着这里，电话被一下子挂断了

　　“唔哎!”郝菲惊讶地叫了一声，有点害羞地看向了罗恩。

　　感受到了郝菲求助的视线，罗恩扶着又站着睡着了的阿尔，笑着说道，

　　“怎么了?她是你很好的朋友吧，如果真的想去的话我们就一起去吧。”

　　“咦，难道是蓁鸥姐姐吗?”草草冲完澡，换上干净便衣的z23凑过头问道。

　　“是哦，她邀请我参加班里的组织的聚会。”

　　“去吧。指挥官结交人脉也是很重要的噢，”好像又想到了哪本书上的”格言”，z23举起一根手指一板正经地说道。

　　跟罗恩眼神交流了一会，u47接过瘫软的阿尔，转身走向了研发室。“港区不能没有人留守，我和阿尔陪明石留下吧，你们放心去。”

　　“那个…”郝菲有点不好意思地准备追过去解释一些什么，不过被罗恩笑着拦下了。

　　“没事，明石前些天已经把冰箱和微波炉研发出来了，我等下会多做一些可以储存的饭菜和零食。”

　　“可是，她们也许…”郝菲还是有点犹豫。”而且u47可是本体舰娘噢，我怎么能…”

　　“u47主动提出要与我们分开应该是有自己的计划吧，而且，”罗恩无奈地笑道，”不过这么期望u47去参加同学聚会，嘻嘻，郝菲你不会是想去晒船吧。”

　　郝菲听到这个突然小脸一红，连忙摆手道，”我才没有呢，我只是…”

　　“好啦好啦，我会陪着你去的。”罗恩揉了揉郝菲的头发，笑着将她推到了客厅。

　　“今天，得把尼禄的结局讲给你们听呢……”

　　听到要讲故事，一身沧桑离去的u47和突然振作精神的阿尔一下子走了回来。Z23和还是有些烦恼的郝菲也兴奋了起来。

　　“噢噢，是远古的传说舰娘尼禄!”

　　“郝菲她要来吗?”一位戴着眼镜的文学少女用手上的书遮住自己的下半张脸冷声问道。

　　“嘿嘿，我就知道郝菲没事。”蓁鸥元气地吧手机收进裤子口袋里，冲着会议室另外几个指挥官说道，”好了，你们也去叫一下朋友们，聚会还是人多热闹啊。”

　　蓁鸥吹着口哨，拉上另一名一直低着头，看着像个贞子一样的女孩，走出了会议室。

　　“是是是…”指挥们依次走了出去，各自拨通了朋友的电话。

　　“喂，我们有聚会…”只是大部分的指挥官嘴角都露出了令人惊悸的冷笑，用温柔地声音缓声道，

　　“要来吗?

　　ps:真是抱歉

　　话说为什么我保存的时候排版都很好，怎么到了网页后就变得奇怪了啊

　　话说我在鱼干群里面就叫听雪灬铃仙，大家有建议直接艾特我就可以啦




十三、扶手上的裂纹

　　“哇，希佩姐姐，z23，你们看，好多舰娘啊。”看着中转港口来来往往的指挥官和舰娘，郝菲兴奋地向喊到。

　　在大范围的交火中，由于仅仅只有大致三排的前线港区不会一直稳定获胜，因此前线港区跟后方港区距离是很远的。这个布阵方针不仅稀释了越过第一道防线塞壬的强度，也能让后方指挥官一个个光彩稳定，如同人生赢家的样子给生活在塞壬恐惧里的人们信心和安慰，也给指挥官职业的新生血液提供了产生的渠道。

　　为了解决前后线调换和后方航线规划等问题，后方指挥官和前线返回后方海域的指挥官都需要到这里来中转客轮。

　　“的确挺多的，不过看样子好像都是后方的指挥官们呢。看样子他们的实力似乎比我们港区还强吧。”z23抱着胸肯定地点了点头，然后从口袋里掏出了早早定好，由后方指挥中心批准后寄到港区邮箱里的船票。

　　“不过这个聚会地点选的还真是偏啊，看来我们这次航行会很久啊。”

　　郝菲只得解释道，”看来后方指挥官们很是活跃啊，看来也是没办法呢。”

　　“希望是这样吧…”罗恩看着这些指挥官身边的舰娘们，心中涌现出了一丝不安。

　　这些舰娘们表现得跟指挥官很是亲密，但罗恩能明显感受到其中的扭曲感，这使得她感觉非常难受。

　　突然，郝菲好像发现了什么可怕的东西，连忙拽了拽罗恩的短裙，”罗恩姐姐，你看，那个人好奇怪啊。”

　　“?”顺着郝菲指着的方向看去，罗恩看到了一个被大衣包裹的严严实实，行为却鬼鬼祟祟的家伙在墙头探头探脑，联系起墙那边簇拥着一名指挥官的驱逐舰娘们，几人大概知道这是一个什么货色的家伙了。

　　“啊，难道她就是希佩姐姐讲过的黑胡子指挥官?”z23用右手锤了一下左手，似乎得出了结论。

　　“不行，作为光荣的铁血舰娘，我不能允许这样的家伙继续作恶了，郝菲希佩姐姐你们等等，我现在就把这个家伙抓起来!”

　　义愤填膺的z23正准备过去揍那家伙一顿的时候，这个”黑胡子”指挥官突然失落地抱胸靠住了墙，好像在失去了什么。

　　罗恩仿佛意识到了什么，神色一沉，带着有些害怕的郝菲和一脸气愤的z23走上前去。

　　把手拍在了那人肩上，”黑胡子”瞬间炸起，一个漂亮的后空翻后摆出了迪迦奥特曼的招牌动作。

　　“不要紧张，我相信你不是坏人，我们只是想知道发生了什么。”罗恩失笑，只得摆了摆手，轻声问道。”请问你怎么称呼呀?”

　　那人感受了一下气氛，发现没有杀气后便放下了一点戒心，不过还是隔着一米的距离说道。

　　“你们不需要知道我是谁，不过可以叫我’驱逐守护者’。”那人严肃地挺直了身体，好像对这个名字很是自豪。

　　“塞壬反攻的这一个月里，驱逐舰小妹妹们都变得很奇怪了。”

　　无视了驱逐守护者的变态发言，罗恩有些严肃地问道。

　　“怎么说?”

　　“很多驱逐舰小妹妹们现在整天腻着她们自己指挥官，但是神态却一点也不活泼，这太奇怪了!”

　　“…”z23和郝菲和z23对于这种变态发言无语了，转头跟罗恩说道，”希佩姐姐，这样的变态还是交给宪兵队吧。”

　　不料当她们看到罗恩的脸色的时候，后者的脸色变得非常差，这在罗恩一直笑眯眯的脸上是很难看到的。

　　没有继续跟驱逐守护者聊下去，罗恩轻轻推着郝菲俩人离开了这里。

　　“总之谢谢你的情报，不过还请小心一些。”

　　驱逐守护者没有说话，不过她还是郑重地点了点头。，目送着罗恩三人消失在视线之内。

　　等到三人已经抵达了客船的甲板上，罗恩才蹲下来跟两名少女解释道，

　　“看来在这后方海域有一些问题，尤其是z23，接下来你们行动时。最好的话，能一直跟我在一起。”罗恩看了一眼一旁挽着一名中年指挥官的航母舰娘后缓声道。

　　那名指挥官在舰娘身上摸索着，那名舰娘身体不自然地颤抖着，但脸上却洋溢着开心和幸福的笑容。

　　驱逐守护者说的没有错，虽然那个变态只注意到了驱逐舰，但事实上，所有的舰娘表现都显得很沉闷但又腻着自己的指挥官。

　　尤其是那些负责护航的舰娘们的神色更是幸福里带着说不明的无助，就像是自甘堕落的人一般。

　　听到罗恩后半部分对她来说有点暖味的话，心性单纯的郝菲小脸一红，蚊子般地应了一声倒是稳重的z23用手拖住下巴若有所思。

　　走到甲班扶手处假装看海景的罗恩不着痕迹地启用了自己的sg雷达。但探查到的结果，却让她露出了冷笑。

　　被数百舰娘加持过的sg甚至可以扫描出一粒尘埃的详细形状。扫描出一艘客轮中每个舰娘的指挥官印记，也不过是小儿科般的事情。

　　果然，不仅是驱逐舰，几乎十之七八的舰娘身体里的指挥官印记都被篡改过。

　　而那六艘护航舰娘的身体上，甚至布满了棍棒的痕迹。

　　微笑着带着不知发生了什么的郝菲俩人，三人走进了官方安排的临时休息房间。

　　只是甲板某处扶手上的一道不起眼的裂纹，证明着一位舰娘的怒火

　　ps:其实我写小说文笔真的很差，就很需要大家来提供一些建议。

　　昨天鱼干和麻豆卡都来教我怎么排板，我真的很高兴，他们两个是我最喜欢的几位作者之二。




十四、欢聚一堂

　　太阳刚刚消失在海平线的时候，一个小单子从门缝里塞了进来。

　　郝菲曾经听室友们说过一些荤段子，好像住在酒店里面就会有可能有一些特别服务，直观表现吗…郝菲小脸红红地嫖了一眼那个不起眼的小单子。

　　我还这么小…怎么…不过在好奇心的驱使下，郝菲还是捡起了小单子。

　　轻手轻脚地给刚才一脸严肃地说要”日落而息”的z23盖好被子，罗恩无奈地叹了一口气，这孩子平常成熟稳重，怎么睡相这么差啊…还没睡熟就开始迷迷糊糊说起梦话了，什么”等我…就把你们都杀了”，”我也想要新..”等等，都是一些常人听不懂的话。

　　当然罗恩不是普通人，她沉思了一会，大概明白了郝菲被学校安排港区位置的工作人员针对的原因。

　　“希佩姐姐…这…这…”一旁的郝菲突然发出了三观破碎的声音。

　　立刻放下思绪，罗恩连忙问道，”怎么了?”

　　郝菲说不出话，只是颤抖地指着手中的小单子。

　　感觉不妙的罗恩连忙接过单子看去。下一刻，房间内的空气骤然变得沉闷起来。

　　因为单子上这么写着，

　　“尊敬的指挥官

　　你好

　　您是否有想要的舰娘呢?您是否有不喜欢的舰娘呢?我们这里拥有所有您想象的到的继承舰娘，只需要付出您不要的两位舰娘，我们就能随您指定换一名您需要的舰娘。如果您愿意免费付出任何一位舰娘，我们也愿意回报一百红尖尖作为报答。

　　――Rabimosaic”

　　“郝菲，你怎么看待这件事?”罗恩维持着微笑看向郝菲。

　　“我觉得很不好啊，舰娘不都是同生共死的伙伴吗?这样的话，舰娘们不就像…”郝菲无措地说道，

　　“不就像商品一样了吗?”

　　罗恩欣慰地闭上眼，轻声道，

　　“这件事情先放一放吧，郝菲你还是先去休息一阵，有必要的时候我会想办法的。”

　　可能由于前线塞壬主力被瞬间击溃，塞壬高层也没有什么替代计划的原因，罗恩三人一路并没有遭遇战斗，客轮在聚会当天早下午抵达了目的地。

　　“嗨，郝菲，我们在这里!”和几位女性指挥官站在一起的蓁鸥发现了正在下船的郝菲，双手比喇叭状喊到。

　　听到要好闺蜜的声音，郝菲也稍稍振作了起来，不过还是谨慎的拉着罗恩和z23一起走了过去。

　　“哎，郝菲，你怎么只带了两艘舰娘啊～”像打量货物一样打量了一下罗恩和z23，蓁鸥有点遗憾地说道，”两艘先锋舰娘，郝菲你这样的话很难在聚会里…”

　　一旁的文学少女拍了拍蓁鸥的肩膀，轻声道，”说那么多干什么，我们快点进去吧。”

　　蓁鸥这才粗线条地说道，”对吼，郝菲快跟我们来，聚会已经开始了。”

　　其实来之前，郝菲有过很多想法。比如跟闺蜜们介绍一下罗恩，然后听她们说一下自己的指挥官生涯，最后在一片和睦中不舍结束。

　　只是，当她们来到聚会场地，本来还有些期待的郝菲心一下子凉了下来。

　　酒桌上趴着一名名打扮美丽却昏迷不行的舰娘，还清醒的舰娘们也是一脸迷茫和难以置信的表情。到是衣着整洁的指挥官们凑在一起兴奋地交流着这些货物的处置方法。

　　“嘿嘿，光辉级航母舰继承舰娘换一只俾斯麦级，有人换吗?”

　　“小李你还真不得了啊，来来来，这是我的仓管提尔，你看看怎么样?”

　　“哎哟，你这抠门家伙还真拿得出手…”

　　蓁鸥看着热火朝天的舰娘交换场面，自豪地向郝菲说道，”怎么样，这趟同学聚会没来错吧?虽然不知道你为什么这么倒霉会被分到前线去，但是想必主力舰娘是不可少的吧?你这两艘舰娘分别是z驱和希佩尔上将级，z驱就算了没人要，不过用这艘卖相不错的希佩尔上将级换到一艘多功能轻母或者战巡应该还是绰绰有余的吧～”

　　说罢，蓁鸥向一名少年指挥官示了示意。后者明显是受过先前演练的，一手把一名轻航舰娘的头发像提萝卜一样拽起，谄媚地打量着罗恩的身体。

　　“郝菲同学，这是竞技神级轻母，虽说是轻航，但是实力上却不输于正航，怎么样，要不要兑换啊?只需要你这只希佩尔上将级就可以了。”

　　慌忙地摇晃着小脑袋，郝菲抓紧了罗恩和z23的手。

　　感受到了郝菲的抗拒和厌恶蓁鸥的脸色变得有些不好看，半恼地说道，”郝菲，这可是好机会啊，要知道，市面上指定一艘强力舰娘一般是要两艘舰娘才能交换的，可不要辜负大家对你的关照啊。”

　　罗恩面带微笑地拦在蓁鸥面前，针锋相对地说道，”今天的聚会呢我们指挥官不太愿意参加，现在我们准备离开，还请蓁鸥小姐不要生气。”

　　蓁鸥不屑地偏了偏头，不知从哪拿出一个金属棒，以极快的速度闪到罗恩身边，然后一棒子挥下。

　　但出乎蓁鸥意料的是，金属棒贯穿了罗恩的身影，却没有击中实物的触感。等到她意识到不妙，罗恩的手刀已经在空中划出一道v字轻轻砍了下来。

　　蓁鸥哐当倒地，罗恩俯身将奇怪的金属棒收入了舰装空间。舰娘在岸上就如同船只一样，除了速度下降之外没有其他的debuff，能让蓁鸥一介指挥官敢于偷袭舰娘的东西不得不说引起了罗恩的重视。

　　趁其他人没有发现此处的动乱和少年指挥官目瞪口呆的时机，罗恩拉着惊魂不定的郝菲和到现在仍然处于迷茫状态的z23退出了会场。

　　“形势，还真是严峻呢。”看着会场外早已被誓约过的舰娘们围得水泄不通的情景，罗恩展开了自己的舰装

　　ps:如果碧蓝航线或者战舰少女r可以用两艘好感为爱的舰娘指定交换其他指挥官的任何一艘舰娘，你们愿意吗?




十五、不曾消失的刻痕

　　“郝菲同学，这么急着离开，是想去干什么呢?”文学少女在惊魂未定的少年指挥官的带领下从会场内走了出来。

　　郝菲看着记忆中熟悉的脸，此时却有种说不出的陌生。

　　“能交换舰娘的聚会就被你们搞砸了。”面无表情地歪了歪头，文学少女身后的五位舰娘脸露青筋地将一名满脸青肿的娇小指挥官摔到了地上。”这家伙也是，你也是，明明其他人都很高兴地接受了。”

　　“啊，小繁…”认出那道无助的娇小身影，郝菲着急得流下了眼泪。”为什么?她跟小笙你不是好朋友吗?”

　　冷哼一声打断了郝菲想要继续说的话，文学少女摘下了眼镜，”不能互相理解还叫什么朋友?为了避免变数，你们就先在这里多呆一会吧，至于你们的舰娘…就由我接收。”看着半趴在地上，一边默默哭着一边挣扎着爬起来的小繁，名叫小笙的少女嗤笑了一声。

　　“行了，这里不是学校，没人想看你那拙劣的表演。”

　　指挥权限启用，五位舰娘虽然尽力反抗指令，但仍然在指挥印记不可违反的控制下一同向小繁踹去。

　　“呃…”

　　意料之中的闷哼声。

　　铁血的先锋凭借驱逐的身板同时扛下了五位不同舰种舰娘的吨位一击。

　　身侧的鱼雷发射管因撑不住强大的力量而破碎，不过依靠着这一动能，z23抱着小繁一路滑回了罗恩身边。

　　见状，五位舰娘没有收手，眉头紧皱着迅速展开了舰装，大大小小的主炮副炮同时瞄准了挡在z23前面，笑容有些奇怪的罗恩。

　　察觉到舰娘们的抵抗，文学少女再次使用了指挥权限。

　　炮击声响起的同时，罗恩也激活了自己的发烟筒。一时浓烟滚滚，处于后方的继承者舰娘对于这种干扰手段毫无办法，完全处于了睁眼瞎的状态。即使是最低等的雷达，也不是她们能随意拥有的。

　　趁着烟雾十秒的短暂时间，身上还泛着淡淡蓝色光芒的罗恩已经用着可怖也望尘莫及的速度来到了五名手足无措的舰娘身前。五颗火流随即而至，这些本就战意极低，练度也不高的舰娘连这一发弹幕也不能抵抗，一瞬间全部倒地，失去了意识。

　　舰装鱼心有灵犀一般将舰娘们卷起，罗恩趁势双手抱住郝菲z23两人迅速踏进了大海。

　　在只用负责面对无知群众而表面风光无限的后方指挥官来说，舰娘交换和舰娘买卖是被合法化了的。罗恩如果在这里大打出手，那么为了避免内陆恐慌而急着息事宁人的指挥中心，恐怕只会向着这些”舰贩子”吧…既然如此，只要能回到前线，寻求前线的那些视舰娘为骨肉的指挥官们的支持，这件陋习就有这着纠正的希望。

　　至于说为什么是陋习，罗恩将之前看到一名舰娘散发温暖光芒的指挥印记下已经暗淡到难以发现，但却仍然刻入舰装不肯消失的原印记，和她脸上迎合着现任指挥官开心笑容下脸上不自然的颤抖深深记在了心里。

　　这一变故的发生，甚至不到六秒。

　　“向海岸开火!”从浓烟里稍稍喘息过来的文学少女愤怒地喊到，这下那几位惊魂未定的指挥官们才连忙对舰娘们下达了指令。

　　由于情报的缺失，她们以寻常希佩尔上将级的船速判断了罗恩所处的位置。不出所料，密集的炮网没有起到任何作用。到是原本细腻美丽的沙滩被轰出了一块块焦黑的深坑，即使是海浪一遍遍地打过来一时也无法消除这些痕迹。

　　烟雾散去，一直处于巡逻状态的航母的舰载机编队终于发现了罗恩的身影。无数航弹倾泻而下。舔了舔嘴唇，罗恩先象征性地挨了一发爆炸而激起的弹片。

　　陡然间蓝色流光覆盖上几人的身体，难以言喻的奇妙力量隔绝了外界所有的光与热。哪怕是无数航弹的轰炸亦不能伤及众人分毫。

　　在航母舰娘的指挥官们睚眦欲裂的表情下，罗恩带着几个人急速又从容地离开了飞机能抵达的最大距离。

　　唯一的狼狈之处就是航弹落入落入水里引起的波浪让罗恩的航行状态始终处于一种暴风孤舟的感觉，几人被爆炸卷起的海浪拍打了一下又一下。看着精神萎靡的z23和全神贯注的罗恩，郝菲自责和担心地闭着眼祈祷着。

　　“报告，对方已经离开了轰炸机战斗范围…”一名领队范的指挥官满脸大汗地对小笙说道。

　　虽然表面上波澜不惊，但实际上她的心里却掀起了惊涛骇浪。

　　早该想到的，郝菲这家伙在前线能活下来，如果没有一个超常规舰娘的帮助，那怎么可能呢?要知道，那可是老牌指挥官们都不能抗衡的塞壬主力!

　　看走眼了，那家伙不是希佩尔上将级，恐怕是个俾斯麦级本体舰娘!这样的稀有战力哪里找?要是控制得当…

　　那么，只要把这个舰娘击至大破，那么强行修改指挥印记就是手到擒来的事情了，那么为了将其打至大破，哪怕付出再大代价，也是值的。

　　念至于此，她拿出一瓶精神增幅药剂一口气灌了下去。

　　“我命令，对我指定的目标进行必杀开火!”说完指令，文学少女气定神闲地坐到了忽不知什么时候被搬到她身后的椅子上。

　　命令下达的同时，会场某处被数条金属链条栓住的娇小金发骑士，发出了令人灵魂颤抖的惨叫

　　ps:征集反派角色名(小声)




十六、萝莉守护者

　　彩虹计划的无敌时间只有十秒，不过对于罗恩这艘获得了三百多艘本体舰娘数值累加的超级舰娘来说，这点时间已经足够脱离航母飞机的最大搜索范围。

　　如果让恶毒小萝莉跟罗恩赛跑，恐怕一下子就被远远甩在后面然后哭起鼻子了吧。

　　感受到一瞬间有威胁的气息，罗恩连忙停下来准备迎接未知且熟悉的危险。

　　事实上，罗恩主要还是担心其他几个人的安危，如果她的技能没有cd，她肯定会选择当面硬刚了。

　　为了把那一瞬间想撕碎一切的心情尽可能的压下去，罗恩甚至用上了绝对清楚宣言来强行压制自己的状态，进入一种优雅随和的心态环境。

　　“希佩姐姐，我们，这是逃出来了吗?”郝菲感受到之前那种杀气和颠簸的趋近消失，虽然有些害怕，但还是慢慢睁开了眼睛。

　　心疼地看了一眼之前一直保持振作的郝菲和即便精神萎靡却仍然紧抱着昏迷中小繁的z23，罗恩轻轻说道，”都过去了，你们先睡一会吧，我们很快就能回家了。”

　　听到罗恩温柔轻缓的声音，一直都很信赖她的郝菲二人很快就昏睡了过去。

　　不得不说这件事给她们两个天真的小女孩留下了难以忘怀的阴影。

　　回头看了一眼小岛的方向，罗恩再次激活了名为31节伯克的技能。

　　“真有你的呢，那么祝你好运…”弯曲下身子，罗恩将这件事暂时情置之脑后，一个漂移冲锋高速离开了此地。

　　场景和时间回到聚会的会场外。

　　在万众瞩目中，文学少女喊出命令开火的命令后就选择了足坐下看戏，顺便在这些心中或许还有些隔阂的同学面前打好威望。

　　在本体舰娘的绝技面前，这些没见过多少世面的新人肯定会佩服得五体投地吧。

　　然而…什么都没有发生。

　　端着茶水准备说出基操勿6的文学少女的脸色先是渐渐变红，然后…

　　“啪!”是茶杯被摔碎在地上的声音。

　　“我需要解释，为什么那个废物东西没有开炮?”文学少女此时的样子不如说更像一个社会太妹。对着后来帮忙围堵罗恩众人的中年指挥官吼道。”这就是你们所说的至高兵器?浪费了我一瓶精神增幅药剂不说还放走了这对公司有威胁的家伙们!”

　　“伞审闲〗闶怠实在对不起!我们这就去检查!”中年指挥官卑微地躬身道歉，虽然现在点头哈腰一副大舔狗的样子，不过那有些怨毒的眼神在审舷赋さ拇笸绕来飘去，心底全是不屑

　　该死的女人，等我那边的功勋奖励批下来了，你就等着好看吧!

　　在中年指挥官的带领下，他们来到了原本用来暂时关押本体舰娘的位置，只是眼前的场景让他们长时间说不出话来。

　　原本他们组织聚会前吹嘘吹到天上的三个金属笼子已经被某种炸弹击穿，负责监守的数名在后方海域也算得上顶尖实力的舰娘如今倒了一片，尤其是她们的腿部基本都被终点攻击，可以说即便恢复了身体，她们的腿都会出现后遗症。而那两艘驱逐本体舰娘和一名难得一见的战列本体舰娘当然也全部不见了。

　　中年指挥官冒着冷汗一下子瘫倒在地上，几个勾结较深随之过来的郝菲同学们见此状连忙返回会场准备催促新入伙的家伙们赶紧收拾东西跑路。

　　虽然交易舰娘是指挥中心暗下允许的事情，但是如果事情闹大了，那就难办了。出现争夺本体舰娘拥有权的操作，多半是两个大型交易公司出现摩擦造成的，所以他们这些喝汤的外围参与者们尽快各奔东西，才是超然事外的正途。

　　表面上又变得波澜不惊的审狭话都懒得说，转身直接离开了这个脏乱的临时关押处，这些消失了的本体舰娘看来是追不回来了，指挥印记这种东西想要篡改对近海那些安稳研究数载的研究员们来说实在是太简单了。

　　没想到这个时候还有同行来参一脚吗，真是雪上加霜啊。

　　这样想到，审辖眼镜戴了回去，漫步回到了会场内，原本人声鼎沸的会场变得空寂无人，只有拍卖台上几只杂乱躺着的舰娘鞋子和地上翻倒的红酒，还诉说着这里不久前的疯狂。

　　“迟早有一天，我会把你抓回来的!”想起了看不起自己，一脸豪爽地逃跑的初始舰，审嫌糜胩逍筒环的力量单手提起一脸鞋印的蓁鸥，她们的身影渐渐消失在黑夜里。

　　只有一小盏护眼台灯作为照明的地道里，一身可疑打扮的黑发女人左拥右抱着两只驱逐萝莉，有些犯难地看着之前因为表情看起来太过可怜而被她打昏过去放在对面的娇小金发少女。

　　至于她烦恼的原因却惊奇的不可思议，没错，只是因为这个金发少女…不是驱逐!当然至于为什么会有地道…不要小看变态口牙!

　　。 突然好想有谁念叨到了她，驱逐守护者冷不丁地打了个哆嗦，不过倒是觉得有精神多了，运气似乎也提升了不少，怎么形容呢，就好像她现在随便出门都能碰到可爱的小萝莉一样。

　　“虽然预料到会有什么大事发生过来了，而且还救到了两只驱逐小妹妹，但是没想到会摊上一只战列老女人…”虽然嘴上说着不要，但是驱逐守护者还是很老实地把她嘴里的老女人背在了背上。

　　感受到背后的一点柔软，驱逐守护者被大衣领子遮挡住的脸上出现了不可名状的红晕。

　　“管他娘的，从今天开始改名萝莉守护者就完事了。

　　ps:空想炮你们多少个了(一名普通的御主博士指挥官舰长提督幸存者阴阳师指挥官脸)




十七、小粉毛

　　为了避免麻烦，罗恩没有再选择中转客船，在不显眼的防御技能轮流开的情况下，她决定远渡大洋回港区。

　　在sg已经没有其他可疑东西显示后，郝菲在罗恩温柔的建议下带着有些慌乱的小繁坐上了舰装鱼的头部。

　　不得不说，舰装鱼虽然在游戏立绘里看起来有点凶恶的样子，但实际上有点呆呆的，当两名少女爬上去之后，它就一下子不动了，僵硬得连颤抖都不存在。

　　罗恩看到舰装鱼这丢人样，好笑地看了一下好奇地在舰装鱼身上摸来摸去的郝菲和小繁后便开启了自己的舰装空间。

　　其实罗恩的舰装空间跟其他舰娘的差距甚远。

　　罗恩拥有自己穿越之前拥有的所有舰娘的能力和数值和，不仅如此，连每位舰娘仅仅一个的舰装空间罗恩也有数百个。所以她的空间打开方式比一般舰娘要绚丽那么一点。

　　与寻常舰娘喜欢把空间设置在裙子或白兔派里面不同，罗恩开启空间时，会有数百个颜色各异的光圈出现在罗恩的附近。

　　看起来…就像低配版王之财宝一样…

　　虽说肯定没有金闪闪那么有气势，不过从其中浮现的各式点心和饮品却让只在梦里憧憬过这种满目甜品的郝菲发出了惊喜的叫声，小繁虽然也有些激动于此景，不过想到刚才发生的事，还是一脸忧郁。

　　在咸鱼指挥官们小口吃着零食打发无聊航行时间的同时，罗恩可没有闲着，曾经也是”指挥官”的她能够做到全图鉴满练度，证明了她的肝是有多么旺盛。

　　现在当了舰娘身材什么的都固定好了，看来成为一名拥有漂亮头发的肝帝也不再是梦，当然，这些都是玩笑话，至此不提。

　　利用上夕张的研究力和其他各种buff的加成，罗恩用了不到一天的时间破解了篡改指挥印记的方式。

　　手法极其拙劣，可能花个几十块钱就能轻松完成篡改。

　　连前任指挥官的印记都没有去除，行使篡改印记任务的人就把新任指挥官的印记用烙烙铁一样的方式使劲的往上印。

　　那种灵魂羁绊被强制印上他人痕迹的感觉对于舰娘来说的痛苦，即便是分娩或许都难以比拟吧。这跟官方更换印记的方法是完全不同，没有人道的印记操作。

　　所幸这种行当对于本体舰娘效果是很差的，除非没有间歇地连着烙印数十年，否则这种拙劣的手段是不能再本体舰娘的身上留下痕迹的。

　　对于这种印记变化的操作，如同修补漏水的船一样，只要打上补丁，就能大致恢复原本的外貌。

　　损害管制强行发动，随着绿色光芒的闪烁，五名舰娘一直如同陷入梦魇的脸色才渐渐好转了一些。

　　又一次见到自己的舰娘被其他人动手脚，着急的小繁连忙挥舞着双手，朝自己的舰娘们的方向扑了出去。

　　“哎呀，小心呀…”郝菲来不及放下手里的橙子味早餐奶，只得出声提醒道。

　　舰装鱼因为尾巴上还躺着舰娘们的问题，也输在了没有手上。到是着急地长大了嘴巴。

　　“噗通.”小繁仰着天背着水栽了下去

　　“哎呀哎呀…”罗恩有些歉意地展开了全方位装甲，这才避免了小繁落入水里的结局。

　　“你对我的舰娘们错做了什么?”有些弱气的小粉毛没有在意自己的处境，倒是直视罗恩的眼睛问道。

　　上前将小繁提起来放回舰装鱼的鱼头上，罗恩轻笑道，

　　“不要担心，我只是把她们的指挥印记恢复了。”示意小繁检查自己的精神指挥面板，罗恩微笑地解释道。

　　小繁连忙检查了一下，发现的确恢复了指挥权后，有些慌乱地试图磕头，当然被已经腾出手来的郝菲拦了下来。

　　“希佩姐姐是真心想帮你的啦，不要这么拘谨啦。”郝菲安慰完可怜的小粉毛，笑着向罗恩问道。”对吧?”

　　笑着点了点头，罗恩再次调整了站位，从徐到急恢复了航速。一路上到是很安稳，没有发生什么幺蛾子。

　　在罗恩恐怖的航空属性下，塞壬的飞机根本没有空袭的机会，要是知道她的防御技能只是为了抵挡偶尔的大雨和溅起来的水花，那些没有技能的继承舰娘可能会气死吧。

　　“小繁，你能跟我讲讲之前发生的事吗?”突然想起自己居然还是个指挥官的郝菲，向一旁因有些拘谨的小繁问道。

　　郑重地点了点头，小繁说起了自己的经历。

　　原来，她由于在学校里面不爱出头，没什么突出表现，因此毕业后被分配到了一个安全却缺乏消息流通的地方。又加上不爱交际的天性，小繁直接就过上了养老生活。

　　只有偶尔出现的一些老年塞壬，才会让这个弱气的妹子紧张一会…不过老年塞壬的强度嘛…

　　游戏里1-1道中实力。

　　这次她被邀请的时候是不愿意去的，还是她老家的爷爷劝导她要多多交际朋友，这才在万般准备下带领了自己全部的舰娘参加了聚会。

　　至于为啥要全带也不是她要晒船，而是她爷爷说这样可以不让别人看不起什么的…

　　结果，等她带着舰娘们进入了会场，就见识到了跟郝菲她们无异地的场面。喜爱舰娘的小繁当然也与其发生了口角。

　　然而，练度不够的小繁舰娘哪怕舰种再怎么有优势，也在一个照面下就被保安舰娘制服，负责的中年指挥官拽着小繁的头发当面篡改了她舰娘的指挥印记。

　　说到这里，小粉毛低头抱住了膝盖，一副再也不相信别人的样子。

　　郝菲跪立拍着小繁的后背以示安慰，气氛变得寂静了下来。

　　罗恩没有说话，只是远处的某架地狱猫突然对可怜的低级塞壬发动了神风攻击

　　ps:瘫(当场去世)




十八、大舰队

　　当罗恩带着一行人回到郝菲的港区时，原本一穷二白，只有几个无人操纵的岸防炮孤零零地伫立在岸边的港区已经经过了一番升级，变得强大了不少。

　　之前u47主动请缨留守，其实是因为明石经常请求她带一些量产型塞壬的金属回来以强化港区。作为本体舰娘中无情的独狼，u47当然对人类的聚会不感兴趣，因此，她这才故意不跟去聚会，反倒利用z23被带走的空档发挥实力刷塞壬金属。

　　其实，在长时间的共同生活下，她对于这个很不靠谱但是却挺温馨的大家庭也有着不少的好感，也在次的推动下，u47才会如此看重港区的强化升级。

　　不过明石这个家伙其实并不懂什么建筑学，对于她来说只要装备多，效率高，能一起用，那就完事了。

　　于是我们可以看到一个个用克爹炮武装到牙齿的岸防mk6，虽然外观看上去违背了牛顿的所有定律，不过这因为是在碧蓝航线的世界所以牛顿并不管这个。

　　将舰装鱼身上的指挥官和舰娘们一个一个地抱到港口后，罗恩有些欣慰地对遍布海岸的鱼雷发射管赞叹了一声。

　　“哇，这里就是前线的港区，果然好强的样子啊。”小繁崇拜地看着郝菲说道。

　　“还…还好啦…”郝菲不好意思地挠了挠头，有点不好意思。

　　“郝菲…”老实人z23看到自己指挥官厚颜无耻地接受别人崇拜的样子无奈地摇了摇头。

　　至于小繁的舰娘们在前不久已经苏醒了过来，只是由于指挥印记改变的原因暂时无法使用舰装的力量。对于眼前的港区同样也是惊叹不已。不过她们还是更有理性一些，纷纷围了在罗恩身边。在她们这些”战士”们看来，之前展现出恐怖且全能实力的罗恩或许能给她们提供一定的帮助。

　　明显是小繁秘书舰的战列舰娘紧张地看着一旁满脸和煦微笑的罗恩，犹豫了半天问道，

　　“这位前辈您好，如您所见，我们现在的处境…”

　　感受到这名向自己搭话的舰娘的紧张心情，罗恩轻笑着摸了摸与自己身高差不多的舰娘的脑袋，微笑道，

　　“有事情的话不妨进接待室慢慢道来吧。不要担心，小繁跟我们的郝菲是同学吧，所以我们会尽力帮助你们的。”

　　“万…万分感谢…”被摸头杀的战列舰娘红着脸歪头道，说实话被一个跟自己看起来差不多大的舰娘摸头安慰是一件很羞人的事情。

　　看到战列舰娘的可爱反应，罗恩温柔地笑了一会。然后便引导聊着聊着越聊越远的郝菲二人以及没有存在感的其他几名舰娘们进入了接待室。

　　U47和明石通过指挥官精神链接能力与郝菲和罗恩打过招呼了，由于关于反潜声呐的研究进入了最后的阶段，两人暂且没有时间出现。

　　结果弄得就好像郝菲的港区里就只有两名舰娘一样。弄得本来还有些开心的心情变得有些羞愧。

　　你看你看，你有五名舰娘，在后面养老。而人家只有两名，却是前线抗战的英雄。你丢不丢人?小繁身后仿佛出现的小恶魔挥舞着魔杖奚落着。

　　小粉毛:QvQ

　　罗恩不禁感叹了一声好孩子，笑着将一杯麦茶递给了小繁。把众人的目光引到z23身上，随和地说道，

　　“总之，先认识一下吧，我是这座港区一名普通的舰娘希佩，而这位则是我们郝菲指挥官的初始舰兼秘书舰z23…”

　　觉得自己应该说点什么的z23后知后觉地道，不过她那挺直的身板证明了她此时的紧张心情。

　　“你们好，我是这里的秘书舰z23，总之…我代表港区所有成员欢迎你们的到来。”

　　“我是雪繁指挥官所属，战列舰罗德，”用目光暗示了一下其他几名舰娘，小繁的秘书舰严肃地说道。

　　“啊…失礼了，我是航空母舰约克，之前的事真是麻烦你们了。”绑着单马尾辫的白发航母舰娘有些拘谨地鞠躬道。

　　众人将目光投向最后三名舰娘。其中的蓝发轻巡舰娘有些无奈地感受着两名驱逐在身后的不安，还是解释道，

　　“她们之前遭遇了那种事…还请你们能原谅…”

　　罗恩笑着摇了摇头，而郝菲则是善意地摆了摆手，说道

　　“没事的，毕竟被那样对待了一次，这都是很正常的吧…”

　　点了点头，蓝发舰娘宠溺地将两只瑟瑟发抖的驱逐舰娘抱进怀里，对郝菲点头示意后说道，

　　“谢谢您的理解，我的名字是海伦，只是一个没什么作用的巡洋舰娘罢了，”

　　将两只驱逐的头发抚顺，海伦一个一个地介绍道，

　　“这两个孩子一个叫小曼一个叫小天，别看她们这样噢，其实在我们港区的时候都是很努力的孩子…”

　　“是吗…”罗恩撑着脸注视着两个情绪还是很不稳定的驱逐舰，不禁想起了一开始把她建出来后一惊一乍的郝菲和z23。

　　感到气氛还算不错的罗德连忙趁这个时候表示了自己的请求。

　　“郝菲指挥官，那个…请问…我们可以暂时留在这里吗?”

　　感受过审鲜侄蔚暮路苹嵋猓严肃地点了点头。

　　在小繁一脸OvO的表情下，z23向指挥中心提交了大舰队合并申请

　　ps:征集反派舰娘名(舰娘名中取1-2个字，加上小...这种的，谐音也成)




十九、新人与萌新

　　在小繁舰娘们恢复舰装力量的这段时间内，她们一直都过着废人生活。

　　罗恩准备的三餐让在烹饪这一方面颇有自信的海伦灰白了好一阵。如果说海伦的饭菜是小餐馆水平，那罗恩的料理水平，就可以比喻成药王料理了。

　　倒是天和曼这些天放的开了一些。虽然这几天晚上起海雾的时候都用被子捂住头发着抖，导致两只驱逐萝莉都长着一副黑眼圈。

　　“指挥官，我们的舰装已经恢复了，我提议参加郝菲指挥官的日常巡逻及出击任务。”谨慎地瞧了一眼小繁对面坐着的郝菲和罗恩，罗德解释道，

　　“我们不能一直吃白饭，作为舰娘，我们不想一直依靠别人。”

　　小繁为难地陷入了沉思。她与郝菲很合得来，这些天来了关系变得就像是闺蜜一样。要说不想帮忙那肯定是假的…

　　但是…她的练度太低了啊，在那旮沓海域虐虐菜还行，但是要打前线…估计连个日常委托等级都不够跑吧…

　　看出小繁的为难，郝菲笑着安慰道，

　　“没关系的，可以让z23去训练的时候带上罗德她们，然后练度可以独当一面了自然就可以自行出击啦～”

　　“你们如果训练中有什么疑难或者困惑，也可以随时向我咨询哦。”罗恩放下手里的奶茶杯，和善地向罗德等舰娘示意。

　　“那，郝菲就麻烦你了…”小繁听到郝菲和罗恩的建议，一时开心地红透了脸，弱弱气气地将手插进了大腿之间搓动着。

　　第二天清晨死鱼眼的u47和一脸懵逼的z23带着一队舰娘开始了枯燥的训练。

　　练到没一会，u47就被震惊地缩小了瞳孔。

　　这…这是什么操作!

　　为什么五连磁雷可以在敌人堆里放空，那个靠着副炮和防空机枪输出的战列是怎么回事，为什么航母会冲在最前面?那个一开始依靠好视力发现敌人，之后躲起来偶尔用魔法副炮补刀的轻巡又是什么鬼…

　　“你是我带过的最好的一届。”凑到一脸迷之耐心的z23耳边，u47淡淡地说道。

　　谁知道本来一直板着个脸，一副好老师作态的z23听到u47这像是表扬的话，居然一下子红了脸。挠着头羞涩地笑了起来。

　　当然话是这么说，但是俩个人教的还是很认真，u47甚至觉得自己独狼的称号是不是假的。

　　――因为她…好像有点喜欢上教人的感觉了。虽然她擅长的只是老鹰式教学…当时把z23踢进塞壬窝里的操作就是她干的。

　　郝菲港区所在的海域属于三重前线的中间一带，但是高等级的量产塞壬依旧是源源不断地产生出来。

　　z23和u47因为一个是好学生一个是本体舰娘，所以适应得都很快，不过这五个从后方养老院出来的家伙们就累惨了。五人几乎是颤抖着双腿回来的。

　　“哎呀呀，欢迎回来，”发动了提前存好的六次紧急维修，罗恩把早已准备好的快乐冷却水递给了众舰娘。

　　喝着冷却水的罗德惭愧地丧着气。本来准备给指挥官争光的，没想到却把更丢人的一面展示出来了。

　　她们不知道的是，她们指挥到一半就失去联系的指挥官也一副死狗样趴在了郝菲的身边，这个似曾相识的场面到是让郝菲苦笑了一会。

　　“大家今天表现得都很好，我有通过侦察机看到哦，各位啊，都很努力呢。”看出舰娘们低落的士气，罗恩笑着说道，”无论是你们的命中，机动还是雪繁指挥官的战术指挥，都在从生疏渐渐成长呢。”

　　“可…可我们今天的表现，简直…”约克只当是安慰话，苦笑着叹了一口气。”恐怕我们五名舰娘的总伤害贡献加起来还不到z23前辈的一半吧…”

　　“不，不是这样的哦。”罗恩闭上眼摇了摇头，笑道”这里再怎么说也算得上是前线，能在高等级塞壬下坚持完一天的训练，你们的毅力已经很值得夸赞了。不过，为了能达到z23的高度你们以后还会努力的吧?”

　　“会的吧。”小天与曼对视了一眼。

　　“能做到。”想起今天的遭遇，如果只是坚持下去，那曼还是很有信心的。

　　无奈地相视一笑，罗德和海伦又打起了精神。

　　背过身子，罗恩怀念地想起了什么。

　　与此同时，还在重建和翻新港区的凌充港区也迎来了不速之客。

　　“我的天啊，所以，你想用一门高强化超稀有主炮为奖励聘请我清理掉前线的一位同僚?”

　　“你真的不考虑完成这个任务吗?这可是指挥中心认可的悬赏!”冷着一副脸，中年指挥官不悦地从客座上站了起来。

　　不屑地怪笑了几下，凌充高傲地挥了挥手，

　　“愚蠢的废物啊，前线不欢迎你，快滚吧。”两人之间的对话没有超过三个回合，凌充便已经放弃了与之交流的欲望。

　　当中年指挥官咒骂着离开的时候，凌充细细品着咖啡，晃着手指悠闲地说道，

　　“前线指挥官有权利调用后方所有的战略资源，走的时候记得把炮留下。”

　　其实前线指挥官们除了本体舰娘这种稀有战力外，对于其他的战略资源一般都是愿意靠贡献争取，凌充突如其来的这一下让中年指挥官一时间愣了一愣。

　　不过很快他就反应了过来，愤怒地将原本细细保养存装的主炮箱往地上狠狠一摔，在一众舰娘敌视的目光中灰溜溜地离开了港区。

　　用杯盖轻轻扇了扇咖啡的香气，凌充皱起眉头又小啜了一口

　　ps:...




二十、终章(一卷完)

　　“报告指挥官，雪之第一舰队再次完成当日训练!”罗德带领着自己舰队的舰娘骄傲地站在了小繁面前。

　　“你们辛苦了。”同样有点小自豪的小繁开心地跟舰娘们交流起了今天的战斗经验和缺点复盘。

　　一时间海滩上女孩们的吵闹声响成了一片。

　　“哎呀哎呀，真是努力的孩子们呢。”看着这一幕，罗恩双手撑住下巴感叹道。

　　“只过了两天就适应了堪比前线第一梯队的战斗强度吗…”

　　带着眼镜的z23趁小繁和她的舰娘们她们独处的时候，脸色很不好看地找到了哼着小调休息中的罗恩。

　　“希佩姐姐，这下子麻烦了。”

　　“?”

　　“我们提交的大舰队申请被批准了，但是居然收到了回撤令!”z23气愤地说道。

　　“回撤令啊…”仰头靠在了小木椅上，罗恩皱起了眉头。

　　不难想象，她们在指挥中心默许下开办的舰娘交易会上闹出了那么大的事，被召唤回去监视也在意料之中。

　　事实上，现在困扰罗恩的就是两个点。

　　第一、她们向各前线港区通报的后方交易舰娘的信息后至今没有回应。

　　第二、阿尔的身份难以过中转检查。

　　握了握自己的手，数百份不同的力量在身体里流转。

　　释然地笑了笑，有什么好担心的，自己的舰娘一直陪伴着自己。看了看虽然表面焦急但一脸新任神色的z23和一脸担心的郝菲，罗恩将两人拉到了自己怀里。

　　“放心吧，我还在呢。”

　　直到从此始计的三天内，众人在饭桌上没有见到罗恩和u47的身影。

　　斟酌许久的郝菲终于在第四天的告诉了小繁和她的舰娘们。

　　小繁因为性格原因还显得好一点，五名遭遇过修改指挥印记的舰娘表现得很是激动，一副荆轲刺秦的样子。

　　就连性格比较软一点的海伦的眼睛都失去了高光。

　　就在这了个时候，一只小兔子一般通过，到是缓解了众人紧张的气氛。

　　“咦，你是…”身为秘书舰的罗德第一时间发现了她们在来到这个港区从未见过的身影。

　　视线投去，一只白发兔耳，一脸困倦样子的小萝莉拿着一瓶红色迷之液体坐到了会议室的一个座位上，出乎众人意料地豪饮着。

　　“她是我们港区的成员之一，你们可以叫她拉菲。别看她这样，她还是很强的。”罗恩这时才推着一脸不耐的明石进入房间。

　　“拉菲，难道就是那名传说中的…”小曼惊讶地道，

　　“怎么可能，那名传说的舰娘是指挥中心的表面上顶尖战力之一啦，所以她不可能是本体舰娘的。”约克无奈地打断了小曼的幻想。”也许是某艘前代或者后代的同名舰的继承者吧。”

　　事实上这个世界里只有在传说中极其有名的舰娘拥有本体舰娘，像z驱这种代号舰和无名舰是不存在本体舰娘的。虽说约克这话有一点失礼，但是还是很有道理的。笑了笑以示赞许，罗恩继续道，

　　“总之大家都认识一下吧，这是我们的装备研发师茗，至于z47由于特殊任务暂时无法归队。这次的回撤人员就是在场的大家了。”

　　“z47前辈一个人执行任务没有关系吗?”罗德不放心地问道，这么多天下来，这名严格的教官在不出现的时候让她们一时很是失落。

　　“z47执行的是长期调查任务，不是什么困难的任务，回撤地址她也得知了，所以不存在问题。”

　　看着舰娘们缓缓松开的眉头，罗恩拿出了近海的海域地图。

　　“我们被分配到雪繁指挥官你原先的港区了。”指着近海海域的一个边角，罗恩看向小繁道，

　　“对…对不起…”小繁耷拉下那根粉色呆毛弱弱地道歉道。事实上，在她看来自己没什么用，一直需要郝菲和舰娘前辈们帮助，现在还被发配到自己原先那个破烂港区去，心里很不是滋味。

　　“没关系的，其实我也是在偶然下建造出希佩姐姐才能走到今天的，或许我们一起在边海养老咸鱼，就是最好的生活吧。”郝菲回忆起这短短数月发生的一系列违背逻辑和常理的事情，不禁笑着感叹道。

　　“我一开始也想着收集很多舰娘，然后提升练度成为保护大家的英雄，不过现在，我更希望你们每天都能平平安安，健健康康的。”

　　随着郝菲的示意，众人陆续地走出了会议室。

　　至于拉菲的事情z23和郝菲到是耐心地等到了小繁和她舰娘全都离去。z23凑到拉菲身旁上下左右地打量着。

　　“她…不会是阿尔吧…”仿佛想到了某艘存在感不强的塞壬少女，郝菲恍然道。

　　z23吃惊地继续打量着阿尔，

　　“这…完全就是一副舰娘的样子啊…”

　　罗恩推了推手，明石到是趁这个时机跑掉了。

　　“我这几天参加了明石的舰装改良设计，总算是造出了能让阿尔保持舰娘形态的舰装了。”捏了捏阿尔的兔耳，罗恩笑道。

　　“什么嘛，原来希佩姐姐你去干这个事了，神神秘秘的。”郝菲嗔怪地道，”以后要告诉我们哦。”

　　“不然以后我们就不喜欢希佩姐姐了 ”z23抱胸应和道。

　　罗恩只得不好意思地抓了抓自己的发丝。没等她想好借口，郝菲和z23就已经一左一右地抱住了罗恩的双臂，笑闹着把罗恩拉去了她们第一次见面的建造室。

　　阿尔被捏住耳朵后到是进入了一种奇怪的状态，红着一张小脸愣了好一会。

　　最后，在罗恩的组织下，众人在这个连名字都还没有来得及想好的港区里，开展了第一次也是最后一次篝火晚会。

　　在罗恩富有感染力的讲解下，绝境中孤立无援的主人公获得了无数羁绊的支持而击破了最后的塞壬。

　　极天流星雨的落幕，只是另一个故事新的开始

　　ps:说实话，第一卷写的很乱，进度也时快时慢的，场面和场面塑造写的也不好，请大家多指正甚至当面批判都是很好的。

　　征集新港区名(不要跟其他作品联动)




一、新的开始

　　“又要回到那个地方了啊…”罗德等五名舰娘站在船头，感慨地看着那座熟悉的青山缓缓放大的样子。

　　想当时去参加聚会的时候，那可是相当的意气风发呢。毕竟按照她们几个的理解，一个刚毕业的学生能拥有除重巡外所有常规舰种是一件很欧洲人的事情。

　　这么说来但是村里的老奶奶可是赞不绝口呢。

　　这里终于被国家重视设立了强大的指挥官什么的…

　　小繁在这里的时候又因为脾气软软的，舰娘们也能轻松击退塞壬，所以她很受村里人欢迎。

　　“是呢…”

　　当舰娘们叽叽喳喳讨论着这里的时候。罗恩和z23到是陪着两位提督喝着茶，值得一提的是明石因为”我要继续工作肝到死”的原因跑到托运舱继续研究去了。说是要把什么457研究出来。起因只是因为罗恩当时研究了半天但中道放弃的十张图纸碎片。

　　“小繁，可以介绍一下你的港区嘛?”大致将海域结构了然于胸，郝菲好奇地问道，

　　“看这个地图，我们要去的地方没有岛屿噢，难道我们的港区是在内陆吗?”

　　点了点头，小繁脸上浮现出了淡淡地红晕。

　　“是哦，而且这里还是我的老家…”

　　郝菲微微一愣，随后释然，也是噢，这里是内陆，所以靠海有以渔业为生的村庄也是不足为奇的事情。

　　不过这样的地方恐怕很难有什么大型战斗吧。

　　罗恩对此的感觉其实还是很不错的，虽说少了虐杀高级塞壬的乐趣，不过这种养老的生活她也是很喜欢的。

　　不要幻想在边角海域能发生什么大事，这艘私人小船在完全没有受到攻击的情况下抵达了目的地。

　　“啊，是爷爷。”小繁眼尖，一下子就看到了风尘仆仆，一副老渔民样的老人。

　　等到众人下船，驱逐舰娘拖走小船后，小繁爷爷才大步走了过来。

　　“小繁啊，你可回来了，你这么久不回家，可担心死爷爷啦。”看着安全无恙的小繁，小繁爷爷终于放下了心中的大石头。

　　之前在他的提议下，小繁带着舰娘们参加了很远的同学聚会，不过这一去就是一个月，老渔民深知大海的威力，又加上村里不看好的言论，他一位七十岁的老人家已经半个月没合眼了。

　　抱住自己最亲爱的爷爷，小繁紧咬着牙齿忍住不哭出来。

　　看到这令人心酸的一幕，罗恩带着众舰娘先去了港区。

　　就让他们俩多呆一会吧。

　　小繁的港区看起来比郝菲曾经的港区要豪华得多。虽然夸张了一点，但这里那有着船坞标志点缀的各个设施，和专业的轮胎岸，都比郝菲那说好听点外表清爽，说难听点啥都没有的港区要好上数倍。

　　也难怪一开始罗德她们只是想说暂住…

　　不过小繁离开了一个月之久，这座本应没有人的港区竟然这么整洁。

　　真是一个富有人情味的村子啊。

　　打开一片舰装空间，一批巡航完毕的飞机飞了进去。另外一批型号不同的战斗机又飞了出来。

　　事实上由于这个时间舰娘不需要油和弹药，凭借精神和体力就能一直战斗下去，精力回复速度远远甩消耗速度一条街的罗恩不论去哪里，自己的身边和能自我休整的郝菲港口附近都会有她飞机的踪迹。

　　在那么高的航空值的增幅下，哪怕罗恩只使用白色飞机都没人能察觉，更何况谨慎的她一直使用的都是强十超稀有战斗机。

　　不过果然如同小繁所说的，这里的海域真的很休闲，敌舰等级放在游戏里恐怕不超过十级，不过为了以防万一，罗恩并没有减少飞机编制的想法。

　　布置好一切，罗恩抓紧时间开始了寝室的布置。

　　毕竟她还要负责港区内的伙食呢，毕竟就连海伦都被养叼了嘴。

　　“小繁啊，刚才走过去的那些是你的同学吗?”小繁爷爷跟小繁聊了很多后终于想到了被自己冷落的那些孩子。

　　“嗯，她们应该是先回港区了。爷爷你不要担心，她们都是很好的人。”小繁其实也很不好意思的，毕竟说起来她能回来都多亏了郝菲和希佩前辈她们呢，结果自己到是把她们忘了。

　　郑重的点了点头，小繁爷爷语重心长地道，

　　“小繁，爷爷这是见到你没事太高兴了，你回去后跟她们解释一下，爷爷不是故意的。你现在还年轻，需要可靠的朋友，明天中午可记得要把同学带到咱家来，啊?”

　　“嗯”小繁笑着回应，心情很愉悦地蹦跳着回去了。粉色的呆毛一颤一颤，到是像条小尾巴。

　　等到那青春的身影消失在自己的视野内，小繁爷爷这才觉得自己真的好累，好累。

　　不过不管怎么样，孙女的安全还是比什么都好。

　　只是…她的同学们不知道是怎样的人呢?要是饭菜准备的不好，会不会给小繁丢人呢。

　　一边走着，小繁的爷爷一边想着明天的准备，脸上笑容和愁容来回变换，外表上显得有些滑稽。

　　老头子回到家里，沾着些许鱼腥味的手捏起了桌上的照片。晚霞的余光下，有些发黑的白木框却显得熠熠生辉。

　　那是一家人的全家福




二、海滨之村

　　“啊真的很抱歉，我爷爷很希望你们可以…”小繁很抱歉地向众人说道，

　　“没关系，我已经全部安排妥当了，就让z23和郝菲跟你去一趟吧。”罗恩将工作跟罗德交代完毕后笑道。

　　这个小港区需要做的仅仅之后保证出海的渔民免于塞壬的骚扰，罗恩的巡航飞机队伍哪怕前线也能轻松维持，更不要说这种小地方了。

　　“我也一起去。”罗德拿着罗恩拟定的计划清单后对小繁点了点头。

　　“放心去吧，毕竟还有天在呢。”

　　“啊啊，还有曼啦。”

　　罗恩看着两只小萝莉的表现，好像有点理解驱逐守护者的思路了。

　　考虑到老人想念孙女，罗恩早在昨天晚上就建议四人早点出发。

　　女孩子打扮花了点时间，出门的时候，大致在十点左右。

　　本来是准备八点出发的。至于为什么这么晚主要是罗恩兴致勃勃地给郝菲和z23打扮了一下，毕竟这在某种意义上算是见家长嘛。在贝法的生活技能下，罗恩到是把两人的魅力提高了一个层次。当然，罗恩给化的是淡妆。

　　不过就算是这样，也把小繁和罗德吓了一跳。

　　好漂亮，这是第一想法。然后她们就遗憾的酸起了脸。

　　噜噜噜，就咱们没化妆。

　　苦笑地看着两人不爽的脸色，罗恩又给她们化了化妆，这才花了点时间。

　　村子离港区相当近，四名女生边聊边走不过五分钟就算是进了村子。

　　“小繁，你看，这地上为什么摆着这么多鱼啊。”郝菲好奇地看着那一户户人家门口摆着的一摊摊的鱼问道。

　　“这个呀，这是我们村的特产，腌鱼干。”

　　“是鱼干啊，说起来我还是第一次见到呢，希佩姐姐也是一直现抓现烧的鱼给我们吃呢。这个好吃吗?”

　　“其实不是什么好东西啦，我们这里不知道为什么海鱼比其他地方好捞很多，所以每次只好把吃不完的鱼腌起来…”

　　小繁用手指卷了卷头上的粉毛，有点害羞地介绍到。

　　“这样啊…”

　　毕竟是在海边，人类的皮肤一般都会被吹得发干，所以美少女是很稀少的存在。四人画风都不一样的女生走到街上，无疑吸引了绝大多数村民的目光。

　　当然，淳朴的小村子里是不会有因为人家长得好看就主动搭讪的家伙的。

　　事实上，搭讪的一般都是熟人。

　　“是小繁啊，听说你昨天就回来啦，你那些同学没欺负你吧?”一边摆弄着盐的妇人对着小繁笑道。

　　“啊…是陈阿姨…”小繁怕村里的大家担心，还是笑着回应道，

　　“没有的，大家对我都很好。你看，这是跟我一起回来当指挥官的郝菲。”

　　陈阿姨满意地打量了一下郝菲，那洞穿的眼神到是让郝菲一时有些拘谨。

　　“嗯，看来是个好孩子呢。”因为手上有些脏，陈阿姨想上前却又有些踌躇，只得尴尬地笑道。

　　“虽然我是第一次见到你，但是我能从你身上感觉到，是个好指挥官吧。”

　　在郝菲有些不知所措中，陈阿姨向她们准备去的方向努了努嘴，示意道，

　　“你们两个小指挥官应该还有事吧，快去快去，到时候可不要因为打打扰你们工作的理由欺负到我头上哩。”

　　“真是的，阿姨真是幽默。”郝菲嗔怪地一笑，会意地拉上小繁等人走掉了。

　　看着四人消失在自己的视线中，陈阿姨眯着眼喃喃道，

　　“奇怪，刚才跟着她们的是…”

　　没有想太多，身为退役舰娘的她除了一身战斗意识还留着一点以外，能力早就还给塞壬”老师”们了。

　　扒了扒篮子里的盐，陈阿姨又开始了腌制工作。

　　“爷爷，我和同学来看你啦～”推了推家里没有锁的木门，小繁发现自己居然推不开。只好尽可能大声叫着她的爷爷。

　　“哎～”小繁爷爷大声回应道，同时一把拉开了门。

　　“你们是小繁的同学吧，请进，请进。”看着几名陌生却又友好的女生，小繁爷爷笑眯眯的点了点头，不过发现今天来的女孩子比昨天下船的要少很多后，脸色倒是一下子变了。

　　“爷爷，只有郝菲是我的同学啦，其他的都是舰娘，舰娘～”小繁哪里不懂自己的爷爷想着什么，连忙解释道，以避免老爷子多想。

　　听到解释，老爷子到是放心下来。

　　接下来老爷子拉着郝菲到是聊了不少关于小繁在港区内的事，郝菲只把小繁努力训练的过程告诉了小繁爷爷，到是让老人心中很是欣慰。

　　到了吃饭的时候，这个活泼的爷爷却显得有些沉闷。他听村子里从城中回来的人提到，现在年轻人自主性强。因此老爷子从头到尾都不敢夹菜，也不敢主动挑起话题，处于精神紧绷的状态。生怕被郝菲讨厌，而影响了小繁的前途。

　　至于饭菜，小繁爷爷虽然一个人把小繁养大，也做了不少年的饭，同时桌上的菜都是新鲜的烧肉和青菜，可以看出对一个捕鱼为生的村子是多奢侈的菜品了。

　　不过比起拥有贝尔法斯特家政技能的罗恩做的食物，还是差了很多。

　　但是那种想尽力把最好的东西拿出来的情绪，却被每一个舰娘和指挥官感受到了。

　　哪怕习惯了罗恩小当家级别的料理，她们这一餐仍然吃的很是开心。甚至舰娘们还时不时主动引导话题，让餐桌变得活跃了不少。

　　用过午餐，小繁爷爷带领着四人玩起了老一辈的木头玩具，还给她们展示了小繁父亲的指挥官证。

　　不得不说，这一天虽然很是淳朴，但对于几人来说都是难以忘怀的一天

　　ps:今天明日方舟更新了，没想到吧我居然还玩明日方舟，其实我还玩fgo，yys，bbb，snqx。

　　我要死了，话说突袭5-3怎么打(大悲)




三、中 途 岛

　　在郝菲四人离去之后，约克和海伦也带着两只小驱逐开始了海域保障的任务。

　　虽然凭借这些练度算是高级的舰娘们以一人之力维护海域稳定是绰绰有余的事，但是一名舰娘能守护一片海域对于这片还不是很跟得上现代节奏的渔村来说，是很匪夷所思的事情。

　　想在小繁父亲那一辈，也就是指挥官这个职业出来不久的时候，村里的人甚至拿着鱼叉和刮鳞刀上前抗议。至于原因，是因为舰娘们都是小女孩不应该上战场什么的。

　　随后还是多亏了他的秘书舰挨家挨户地寻访讲解，最后还跟随渔船出航了几次，在证明舰娘的确拥有轻松对抗塞壬的能力后，村里的人们这才总算放下了心。

　　哪怕这里的塞壬再怎么低级，渔人遇见了也只能退避，这无疑是耽误了他们的生计时间。虽然当时那位秘书舰讲了很多，但是还是有很多村民认为这些就是舍弃了自己大好年华的人类少女。

　　所以这个村子对于舰娘的尊敬和怜惜是其他地区少见的。不得不说，小繁真的很幸运。

　　在从小繁嘴里得知这个村子的大致状况后，罗恩就让小繁剩余的舰娘们倾巢而出。

　　毕竟舰娘们整齐的队伍比起一个人单独巡逻的身影，更能让急躁的村民感到安全和放下那一颗担心舰娘的心。

　　目前罗恩所在的地方由于位处偏僻，本来与前线主管战事相对的后方主管的政事却没有多少，可是邮箱里的一件加急加密邮件却让罗恩的笑容停滞了一阵。

　　“这可真是…”将邮件暂且放置到一边，罗恩给自己到了一杯白开水。

　　后方指挥官为了把海防的强大展现给生活在内陆的居民们，因此会举行每年一度的演习比赛。

　　这些指挥官通过演习挑战不断上升名次，战胜分比自己少或者一样的对手得分少，战胜分多的则的分多，当然参与奖有一次重型建造的机会。

　　罗恩也就是这么来的。

　　这种演习是不可推脱的，说白了接受挑战也是后方指挥官的义务。

　　但是按理来说她们这刚上任恢复运作没多久的指挥官是不会有挑战的，但是看着邮件上密密麻麻清一色的高分港区，罗恩不禁叹了口气。

　　这么多港区，要说不是刻意而来，有有谁会相信。

　　也罢，刚好给她们增加一个练习的好机会。

　　这样想着的罗恩，直接用笔一个个全部勾了起来。

　　“我记得演习经验也很多的呢。”

　　等到郝菲她们回到港区，已经是傍晚，夜空中没有月亮和星星，看来明天渔民们不会出海了。

　　“希佩姐姐，我说啊…”

　　“郝菲，那个不是..应该是…”

　　一天没有见到罗恩的郝菲和z23聚到了她的身旁，一左一右讲述着今天的遭遇。

　　“她们关系真的很好呢。”小繁嘻嘻一笑，感叹道。

　　“指挥官你要是想的话…我也不是不行…”

　　一旁的罗德脸色一红，视线乱瞟着。不过这与寻常的她不同的样子倒是被刚洗完澡的约克等舰娘看到了。

　　在约克和海伦捂嘴偷笑中和两只未成年人不解的目光下，罗德难为情的跑掉了。

　　“真是的…”看到跑掉的罗德，小繁同样红着脸嗔了一声，朝着罗德跑掉的方向追了过去。

　　没有打消众人今天良好的心情，罗恩在第二天清晨开展了会议。

　　笑着将一大沓演习单”咚”地一声放在桌上，在众舰娘不可置信的目光下，罗恩解释道，

　　“这些就是从指挥中心发来的演习单。按照这个时间来看，我们从今天下午开始，一周内早中晚均会有一场演习。”

　　好像感受到了大家的不安，罗恩放缓了语速，

　　“不要担心，这些指挥官的战力我大概了解了一下，看上去实力都很弱的，我们只需要分批上阵就可以了。而且，这还是练习手感的好机会呢。”

　　其实罗恩的实力众人都有目共睹，既然她都说没事了…

　　那…冲冲冲?

　　想到这里，几名舰娘到是跃跃欲试起来。

　　罗恩并没有就这样让舰娘们冲上去与那些港区硬怼，因为哪怕现在她们在前线魔鬼训练使得等级上了满级，但是没有人是铁人，累积受伤过多之后，哪怕是练度最高的z23，也是坚持不住的。

　　那么为了避免这个问题，罗恩舰装空间打开，一个金液压五个舵机六维修还有舰娘们相对应本体舰娘的专属武器被发到了相应的舰娘手中。

　　“你们换上这些，记得早点打完，不要让村里的大家太担心了。”笑着拍了拍手，在众人迷惑地看着这些装备的眼神中解散了会议。

　　“这些武器真的可以用吗?感觉好像还没我的厉害吧。”拍了拍身上新换上的鱼雷发射管，曼不太习惯的嘟囔道。

　　“虽然我也不太适应这些新武器，但是希佩前辈应该是不会害我们的吧。”摆弄了一下身上的雷达，海伦安慰道。

　　“如果对面真的很弱就好了。说起来这还是我们第一次参加演习吧。”约克将梭鱼纳入舰装隔纳层，疑惑地拍了拍身上的两个装置。

　　“不过这些东西是什么啊。”

　　“不知道，不过之前我和罗德姐姐演习的时候到是见过有强大的舰娘带过这个。”小天将舵机装在舰装上，想了想，这才解释道。

　　虽然她们想一起出击，这样比较有安全感，但却被z23(实际上是罗恩)以”轮流休息不影响每日巡逻”的理由拒绝了。

　　看着对面前后皆齐，攻击六人满编队的挑战者，曼和约克作为第一批上阵的成员，紧张地留下了汗水。

　　今天天气不好，哪怕是演习场都伴随着强烈的海风。头发被吹散，约克白色的披肩发迎风飘起

　　ps:明日方舟也打不赢，总司也抽不到，写小说word还吃书，这谁顶得住啊




四、分头行动

　　舰娘的战斗不是寻常人能靠近的，因此每次有指挥官演习的时候，就会由专人使用无人机拍摄画面，然后在诸如广场这种人多的地方或者电子产品上进行直播。

　　“雪老头，小繁真的没问题不。”一名老渔夫用胳膊肘顶了顶一身僵硬杵在原地的小繁爷爷，有些担心地问道。

　　“咱们这，怎么就会由城里的指挥官来搞什么演习呢?”

　　“是啊，小繁每次到城里参加演习，都只是拿一个啥么参与奖，该不会是惹到什么人了吧。看那架势，来者不善啊。”

　　“小繁只派了两个孩子啊，这样很难赢了吧…”

　　“不知道，但是六个人打两个人…”

　　舰娘的演习其实是有繁复的过程的。

　　因为舰娘单位跟钢铁巨舰大小相差很大的原因，所以在广阔的海面上是很难通过肉眼发现对方的。因此，一般来说，是拥有最远作战半径的航母最先发动侦察机，在发现地方位置后再制定各种合适的战术。或如驱逐舰突击布雷，或如战列精准炮击。

　　但是就在对面的航母舰娘还在认真释放飞机的时候，约克和曼就已经基本知道了对方的位置。

　　相必大家都玩过推塔游戏吧。一名玩过许多局已经炉火纯青的玩家可以在对手逊于自己时准确的嗅到打野前来抓人的时机和突入开团的机会。

　　同理，在前线顶着弹尽粮绝debuff与数百塞壬交火过的她们，对于危险和机会有着强烈的预感，或者说，她们已经在战斗中获得了类似心眼(真)的固有技能。

　　与一般的航母舰娘为了避免消耗而只优先出动侦察机不同，约克一开始就释放出了自己所有的孩子们。

　　当约克开始控制这些飞机时，她才突然惊觉罗恩到底送了她什么样的宝物。

　　飞机好轻，如此的轻松写意地操纵飞机战斗还真是第一次。

　　已经，没有什么好怕的了。

　　因为侦察机还没有发现敌人，挑战者一方的六名舰娘还在仔细地盯着上头发下来的雷达。

　　她们知道对方只有两个人，在上头的暗示下，她们是抱着全部的注意力参与的战斗。

　　不过她们的指挥官似乎并不看重这个演习，甚至本人都没有前来，或者说报名挑战的指挥官一个都没有来。

　　要知道，演习对被挑战者几乎是无益的，除了消磨精神其实没有任何用处。

　　指挥中心只是想通过这种无空隙演习的方法变相监控她们吧，这个结论罗恩在会议上已经提讲述过了。

　　既然没有办法躲掉，那就只能把来者打到不敢来，就可以了。大家一开始都笑，毕竟在数月前自己只是一个普通的舰娘，哪里能有这种本事。

　　不过在罗恩的地狱训练和超稀有强十装备的帮助下，她们可以轻松的完成这件事。

　　当挑战者们发现约克二人的时候，第三批次的鱼雷机舰队已经带着无数航弹倾斜而下了。

　　身上的防空机枪防空炮，甚至副炮主炮全部用上也无法阻止的飞机群，一瞬间就将六名舰娘同时送入了海底。

　　(演习全部在近海或内陆湖泊，所以捞回来就可以恢复好)

　　见到自己村里的女孩们这么争气，以小繁爷爷为首的村民们纷纷欢呼起来，有几个宪兵指挥官脸色一时间铁青。

　　他们的舰娘以最快的速度讲沉没的舰娘们打捞起来，眼里流露的全是惊骇。

　　哪怕她们跟随自己的指挥官见证了无数演习，也没有见过这么强大的舰娘，或者说，本体舰娘也不过如此吧。

　　忌惮地看了一眼盘旋一圈后纷纷返回的机群，几名宪兵舰娘担起六名昏迷的舰娘走上了回她们自己港区的船。

　　“有点意思，继续就行了，既然暂时无法对付她们，我们一直监视好她们就可以了。”一幢寂静的大楼里，嘶哑的声音显得有些渗人。

　　“把周遭的基地废弃，再派个半年份的演习给她们玩玩吧。”

　　此时在离演习场地不太远的一片海域上，罗恩脸色不是很好地看着远处的宪兵指挥官，一时几人有一种被死神盯上的感觉，虽然很快这种感觉消散了，但是还是被吓出了一身冷汗。

　　驱逐守护者就在刚刚利用剑鱼向她传递了消息。

　　那就是登录在册的一半本体舰娘目前都行踪不明。而她在短短半个月内就捣毁了数个研究室，救出来了几十艘或本体或继承的驱逐舰娘。其中，驱逐守护者还提到了一种只要碰到舰娘舰装的任何一部分就能让舰娘瞬间昏死的神秘金属武器。虽然信息里还有一些”多亏了萝莉雷达”之类无意义的话，但不得不说她提供的信息都很有价值。

　　大胜归来的约克和曼很是惊喜和兴奋地跟与自己的指挥官分享这份第一次品尝的快乐。

　　罗恩没有参与进去，在留下了数批舰队后，她向郝菲提交了离队申请。

　　这些宪兵舰娘身上的指挥印记都有被篡改过痕迹，无论她们的表情再怎么正常，在罗恩眼里，都显得那么失真。

　　指挥印记处经过篡改修补后狰狞的样子，恐怕即便是包容力最强的鸟海也无法抑制心中的愤怒吧。

　　郝菲认真地端详了罗恩一会，没有问为什么，将指挥官证明郑重地递给了这位陪伴了她数月的可靠大姐姐，笑着说道。

　　"希佩姐姐，一路小心。

　　ps、碧蓝航线池子怎么出这么快....直说吧，我又没毕业




五、我的室友是女王

　　以自己要出一项长期任务为由，罗恩仅仅在晚饭时提了一下，就在第二天蒙蒙亮时选择了离开。

　　众舰娘没有说什么挽留的话，也没有弄什么盛大的离别会，对于这位很明显至今隐藏真名的强大本体舰娘打心底表现出崇高的敬意。

　　当罗恩离去多时后，她们才一个个打开窗户探出头来。

　　集合铃声响起，港区新的一天照常来临。

　　这个世界的内陆，的科技，与我们现实生活中的科技发展是差不多的。在郝菲毕业当上指挥官时，补给里到是给了她很多的平板电脑。这种设备在信号全覆盖的内陆到是很实用。只是因为她不是因为什么原因被丢到了前线，而使得这个高科技产品失去了用武之地。

　　虽说平板有电，却没有网络。

　　因此这个平板一般被郝菲和z23当成了电子地图，被明石当成了科研工具。

　　又有郝菲和舰娘们陪伴的罗恩，自然也不会想着去玩什么电子游戏了。

　　不过在这种人生地不熟的野外，一直被她雪藏的平板在寻路的时候总算起到了作用。

　　虽说荒无人烟的野外很难辨清自己的方向，但是通过战斗机，雷达和地图的三重比对，罗恩赶起路来就跟玩吃鸡一样，可以轻松地前往自己想去的地方。

　　仅仅用了一天时间，罗恩就走完了普通人需要走两天的路程。

　　“哎呀，仿佛回到了现代社会呢。”看着眼前繁华的灯光人流，罗恩笑着感叹道。

　　根据地图显示，这里是离鱼干村最近的海滨城市了，还有一名上校级别的指挥官驻守于此，抱着先抓一只问问想法的罗恩，到是很直接的来到了这里。

　　不过这座城市和她想象的不太一样。

　　朴素的首饰摊位上，年轻的指挥官给自己信任的舰娘选着新的耳环，尽管这名舰娘的首饰衣物已经很多了。

　　与港区不同的细沙海滩上，很多指挥官坐在地上看驱逐舰们玩耍，一片祥和。

　　这些舰娘都是原配，加上舰娘指挥官的笑容，到是让罗恩因为之前一连串的事件而一直不怎么好的心情好了一点。

　　虽然罗恩继续向指挥中心所在的城市赶去，也可以在几天内抵达，但是即便是她，也是不喜欢晚上在地面上赶路的。

　　这座城市虽然规模看起来不小，但是仍然处于内陆地域的偏远地带，罗恩绕了一大圈才找到了一处不需要身份登记并且有剩余床铺的私营旅馆。

　　住过那种黑旅店的可能都知道，这种旅店的床位往往是高地铺，或房间大却挤，或人少但房间小，按小时收费。罗恩因为是女性，所以运气还算不错，被分到了一间上下铺双人寝。

　　虽说房间很脏乱也没有独卫，不过罗恩毕竟只是临时休息一个晚上，凭借”海之女神”的技能，清保持身上清洁也不是问题，所以哪怕价格有点离谱，罗恩也没有拒绝。

　　“那个，我要进来啦～”被通知有室友的罗恩礼貌地敲了敲门，低声通知了一声后打开了门。

　　一个脏兮兮布球裹着的东西扭过头部，一双泪兮兮的眼睛看向了她。

　　这双眼睛的主人当然不像旅馆老板那样不识货，罗恩虽然没有穿着舰装，但是那身衣服可以清晰地看出铁血舰娘的影子。

　　贝法给的探测器没有反应，这是个普通的铁血舰娘!

　　两人僵持一会后，脏布包突然被一下子掀起，浑身脏兮兮的金发小萝莉叉起腰摆出一个唯我独尊的姿势，一股王霸之气顿时迎着罗恩扑面而来。

　　“舰娘，听着，我是本体舰娘――伊丽莎白女王!见到我还不…”

　　无奈地笑着叹了口气，罗恩直接上前托住小萝莉的胳膊甩了一圈后拿了下来。

　　“是是是，我都听你的，在这之前啊，先把身上洗干净吧。”在伊丽莎白女王一脸???的表情下，罗恩的舰装空间突然吐出了一把海神三叉戟。不知道从哪聚集的水滴聚集成球，将两人包了进去。

　　同时拥有数名皇家女仆手段的罗恩很简单的就把小萝莉伺候的舒舒服服的。伊丽莎白女王甚至一瞬间都不清楚，眼前这个舰娘到底是自己的专属女仆贝尔法斯特还是一只素不相识的铁血舰娘了。

　　想到自己女仆长那全世界最强(只有她这么认为)的手段，难道真的是易容逃出来找我了?

　　只可惜这个幻想还没来得及说出来就被罗恩打破了。

　　“虽然不知道你在想什么，不过我只是一名普通的铁血舰娘噢，你可以叫我希佩。”罗恩甚至这名舰娘的性格，没有选择摸头，而是蹲下来将身高放平，温柔地说道。

　　等罗恩把自我介绍讲完，伊丽莎白女王反应过来，一副有些惊喜地看着罗恩。

　　“咦，你是本体舰娘?”

　　伊丽莎白女王跟其他的舰娘是不一样的，作为阵营首脑，她拥有一种对普通舰娘的气势压迫，如果是一般的舰娘，也许就会在刚才那股王霸之气中选择臣服了吧。

　　太好了，这下子救回厌战她们有希望了。

　　虽然眼前的这个家伙看起来不怎么强的样子，伊丽莎白女王看着罗恩笑眯眯的脸，半年来一直紧绷的心情也不由得放松了一点




六、日落

　　“也就是说，你想让我可以救你的同伴吗。”

　　听完伊丽莎白女王东扯西拉不是很详细但是又讲了一大堆的近况，罗恩对她的诉求大致有了一个了解。

　　事实上由于阵营领袖舰娘的存在，不少本体舰娘在发现其对应的领袖在附近的话，就会自动解除指挥印记，变成无主舰娘回归领袖的身边。

　　由于舰娘与塞壬的天敌性，其它的领袖一般会选择率领部队到前线进行正面战斗。

　　但是，伊丽莎白女王不是一只普通的领袖。

　　皇家优雅的天性，使得她不喜欢那种你死我活的拼杀，相对来说会更喜欢那种…手下去拼杀，自己一边享受女仆的伺候，一边发号施令之类的生活。

　　因此，她也是唯一的窝在前线中第三防线的领袖。顺带一提，她自以为依靠自己的完美指挥而打的很多大胜仗，一般都是厌战贝法等舰娘修改了方案后打出来的…

　　毕竟是阵营宠嘛…

　　在半年之前，她所在的小岛突然被一种诡异的波覆盖了。一时间所有前线的皇家舰娘同时失去了女王的一切联系。

　　就在皇家阵营本部大乱的时候，超过一百艘舰娘，包围了她们所在的小岛。

　　当时正值塞壬反攻的初期，为了抵抗强大的塞壬主力，即便是追求优雅战斗的皇家舰娘们也基本倾巢出动。

　　诺大的本部仅仅只有三名舰娘，分别是第一女仆长贝尔法斯特和守护骑士厌战。

　　当女王的能力被几近完全屏蔽的时候，厌战和贝尔法斯特就预感到了事情的不妙。

　　本体舰娘的感应范围是很广的，当外面来着不善的舰娘已经开始释放第一批次战斗机的时候，两人就郑重地对视了一眼。

　　不待伊丽莎白女王作出符合她地位的判断和反应。贝尔法斯特就将不知所措的金发小萝莉一下子抱了起来。

　　“不要担心，陛下。”贝尔法斯特即便是到了这种时候，脸上自信的笑容任然不减。发烟筒全开，足以干扰一座小岛范围的烟雾扩散了出来。

　　似乎接受到了什么指令，航母舰娘们拉高了飞机的高度向后撤去，一批战列舰娘换阵而上。

　　大口径炮弹的无差别炮击，哪怕是贝尔法斯特的烟雾也不能让她们毫发无伤。

　　所幸厌战具有强大的直感、幸运和战斗能力，虽说身上小伤不断，但是三人在她的带领下从始至终都没有受到严重的伤害。

　　面对不明敌对驱逐舰娘的鱼雷封锁圈，舰装稍显厚实的厌战理所应当的挡在了最前面。

　　在厌战被数十枚鱼雷直接命中的同时，十发炮弹准确的将这个方位所有敌对舰娘全部击沉。大口径穿甲弹带来的强力动能激起数十米高的海浪，看似牢不可破的包围圈在一名舰娘的全开火力下，被硬生生撕开了一个大口子。

　　正当三人准备趁势逃离的时候，早已准备完成投放的数枚航弹已经倾斜而下，以舰装和长剑作为护盾掩护贝尔法斯特二人的厌战直接进入了大破状态。

　　哪怕三人即将离开包围圈，船舵如历史上再次失灵的厌战也注定无法再继续突围了。

　　虽说留下一人让更多人逃跑的戏码实在老套，但在这种时候，似乎也没有更好的办法了。

　　数百艘前线级别的舰娘，即便三名顶尖的本体舰娘联手，也不可能是对手。

　　“如果光辉在这里的话…”

　　“不要担心。”厌战以有些脏损的长剑为依靠直视着围拢过来的舰娘们。冒着火焰和浓烟的舰装咔嚓咔嚓地调整了角度。

　　“陛下，请期待我的活跃。”

　　女仆长没有丝毫犹豫，动力增加，在伊丽莎白女王难以置信的目光下高速离开了战场。

　　哪怕这些是前线的高练度舰娘，在神射手的狙击下也不可能追上曾经千里袭人的贝尔法斯特。

　　“等找到胡德或者光辉，应该就没问题了。”

　　伊丽莎白女王最后一眼看到厌战的时候，后者拄着长剑面对着数百战列舰重新填装完毕的炮管，朝自己这边开出了最后一发蓝色弹幕。

　　虽说两人短时间内成功从包围圈逃了出去，但很明显，没有傻子会把任何变数置之不理。

　　前线塞壬遍布，此时生死时速在不知道敌人倒底细的情况下，贝尔法斯特抱着伊丽莎白女王一路向最偏远的近海城市驶了过去。

　　也就是在这座城中稍作歇息了不到几个小时，极其罕见的逃兵舰娘巡查在这座城市出现了。

　　无声无息，即便连贝尔法斯特也没有发现。

　　等到二人得知时，各个城门已被数支大舰队完全封死，哪怕市民心中不怨，抓捕逃兵这个理由也博得了市民们的支持。

　　没有经历过战争的人理所应当的仇视所有的逃兵。

　　所幸，由于贝尔法斯特从头到尾都将身材幼小的女王抱在怀里，因此不明敌对方似乎也以为只有一名本体舰娘逃跑。

　　将生活里要注意的事和如何寻求帮助等很多很多事托付给伊丽莎白女王后，贝尔法斯特在市民扔的垃圾和咒骂中，被铐上了特殊材质的手铐。

　　没有任何生存经验的伊丽莎白女王凭借着舰装空间海量的财富这才勉强在这个破烂旅店里躲了近半年，驻留的不明势力大舰队才好像接到什么命令一样纷纷离去。

　　也就在这时，一名带着和蔼微笑的铁血本体舰娘来到了这里




七、针锋相对

　　“总之，本王还是请求你能借我一份力量。”郑重地与罗恩对视，伊丽莎白女王叉起小腰，威严地请求到道。

　　有些好笑地看着伊丽莎白女王一副小大人的样子，罗恩也站直了身体，一脸微笑的说道，

　　“是，希佩尔海军上将，听候您的拆迁～”

　　“哎～虽然不是什么主力舰娘，不过每一名皇家淑女都不是忘恩负义之辈。在这里先谢谢你的支援了。”点了点头，伊丽莎白女王带着一抹骄傲地说道。

　　“等本王救回厌战她们，一定会给你重赏的。”

　　说实话，皇家舰娘与铁血舰娘的关系并不是很好，在此之前要是两者会面，能维持表面互为舰娘的尊重就很好了。

　　要不是贝尔法斯特被抓捕前有提到铁血和东煌舰娘更加稳重靠谱，她才懒得理一艘铁血舰娘呢。

　　配合地感谢了一下，看着任然保持着一副威严样子的伊丽莎白女王，罗恩好笑地操纵水分子将床和被子上的污物全部除去。

　　“那么今天早一点睡吧?明天我们就要开始走远路去指挥中心了～”

　　一脸问号的伊丽莎白女王虽然没搞懂这个走远路是个什么意思，不应该是坐火车去吗?但是为了在其它阵营的本体舰娘面前保持自己的阵营领袖的形象，她还是一脸我懂你的意思地点了点头。

　　几个小时过去了，处于假寐状态中实际上正控制着f4u探查这个城市的罗恩可以感受到被子从自己脑袋边上落地的风感。

　　“哎呀哎呀，还真是…”

　　无奈中只好装备上斯佩伯爵的机械爪，将被子挑起，往上一扔，被子准确的覆盖住伊丽莎白女王的身体。

　　“贝法…唔…”

　　一晚上的时间，足以让罗恩摸清楚这座城市里的详细情况了。

　　与雷达不同，飞机更能给罗恩提供准确详细的视觉画面。经过f4u长时间的探查，果然如同伊丽莎白女王所说，这里参与过舰娘易主的人应该是都撤走了。

　　这座城市里都是最近分配过来，一些来历简单，身份底层的指挥官罢了。

　　果然被防了一手吗?所幸自己留下的数批战斗机还有明石做出来的信号选择屏蔽器可以轻松地伪造出自己还留在郝菲港区的假象。不至于让这次单独行动暴露。

　　那么看来，目前的计划只能是先与驱逐守护者会面，组织起相当的阵容再进行下一步计划吧。

　　毕竟罗恩也不知道自己能不能单人打赢数万名舰娘。

　　第二天清晨，伊丽莎白女王迷蒙着眼从床上坐了起来。

　　“哈…”打了一个呵欠，伊丽莎白女王突然发现还有一只本体舰娘在这里住着呢，于是连忙穿好衣服爬下了床。

　　“你醒了啊。”早已买好一些小孩子会喜欢吃的长保质期食品的罗恩笑着坐在破旧的小木椅上看着慌忙整理头发的伊丽莎白女王。

　　“赶紧梳洗一下吧，我们马上就要动身了。”

　　“本…本王知道啦，不用你多嘴!”快急哭的伊丽莎白女王慌乱地看着面前的水盆，然后…发起了呆。

　　谁敢相信，一国之君不会洗脸!

　　感受到伊丽莎白女王的尴尬气息，罗恩笑着走了过去…

　　“你…你技术还不错嘛…该说不愧是将军吗。”揪着自己的金色卷发，伊丽莎白女王羞涩地评价道。

　　完了，一国之君不会洗头被其他舰娘看去了，这下子威严全部都丢光啦。

　　“好啦，那么女王陛下，我们是时候出发啦～”罗恩将毛巾清洗干净，连着盆子等日用品一口气塞进了舰装空间。

　　听到陛下这个词，伊丽莎白女王连忙双手抱胸，一本正经地说道，

　　“那就出发吧。”

　　看着伊丽莎白女王这般可爱的样子，罗恩微笑着偏了偏头。

　　将早已准备好的普通小女孩穿的小裙子让伊丽莎白女王套上，罗恩二人光明正大地从城门口处走了出去。

　　此时的指挥中心里，一名少将与一名海军元帅讨论着什么。

　　“小科啊，你看看这些资料，我希望你能够解决这个不知底细的港区。”将小繁舰娘们一系列不可思议的实力变化，还有塞壬袭击到郝菲港区门口却突然被凌充这个不声不响的指挥官击退的这些资料不全面地放在这位名叫韩科的少将面前。

　　“元帅，这两人曾是同学，这一系列的事情，的确是有些蹊跷了。”特别是看到”郝菲的舰娘不受控制与同学们大打出手，破坏聚会现场”的一份资料时，又联系到郝菲原港区在前线，韩科更是脸色一变。

　　“难道，这郝菲…”

　　有些欣慰地点了点头，老元帅肯定地拍了拍韩科的肩膀。

　　“哼，这郝菲指挥官，不简单呐。”

　　拿出一份简历，老元帅阴沉着脸分析道。

　　“你看这里，资料上说明了她的初始舰是z23，一艘无名驱逐舰，但不知道为什么她会被分配在前线海域，到底是巧合，还是…”

　　意会到元帅的意思，韩科立马站起，严肃道。

　　“韩科定会将可疑人士控制起来，不负元帅期望。”

　　有些自责地点了点头，老元帅缓声道。

　　“哎，你也好不容易能有一次休假机会，这下，又要拜托你出手了。”上前托起韩科年轻却充满厚茧的大手拍了拍，老元帅有些心疼地道。

　　“军人天职，哪怕再累又算得了什么呢?”扶了扶头上刻着闪亮国徽的军帽，韩科有些骄傲地说道。

　　“元帅放心，韩科必将完成任务!

　　ps:有人猜得到韩科是个什么人




八、舰娘之村

　　“噫，为什么我们要走这边啊...”畏惧地看着从自己面前逃过去的一只蜈蚣，伊丽莎白女王这下也顾不上王者风范了，像个小女孩一样紧紧握住了罗恩的手。

　　“毕竟使用交通工具的话我们需要出示身份证明，在目前还是很危险的一个操作呢。”虽说罗恩也不喜欢在虫子繁多的热带树海之中赶路，但事实上这些大自然的小动物们都不会靠近她的身边。

　　其实她并没有开什么技能，仅仅只是因为…属于大自然的生物天生具有趋利避害的天性罢了。

　　罗恩本身就能给很多低智商动物带来堪比天敌巢穴的压迫感。

　　“所幸之前遇到了一位可靠的皇家前辈呢。”用前臂托住伊丽莎白女王的后背，罗恩安慰道，

　　“根据她发来的信息，似乎没有多远就能找到她们的驻地了。”

　　“皇家前辈?哼哼，我们皇家舰娘的确各个都很优秀。是光辉还是胜利?”听到皇家前辈这四个字，伊丽莎白女王骄傲地仰起头看向了罗恩。

　　虽然你表现出比我更强的实力，但是在我优秀的手下面前还不是得乖乖叫上一声前辈?来吧来吧，就让我知道，能让你尊敬的叫一声前辈的，究竟是哪一位?

　　“她自称驱逐守护者，虽然形迹有些可疑，但她身上无疑有着皇家舰娘独有的气质。不过她可能为了保险，并没有告诉我她的名字。”想了想，她还是没有点破驱逐守护者的真名，毕竟即便是本体舰娘也不可能知道与自己毫无关系的本体舰娘的样子的。

　　“驱…驱逐守护者?”一脸懵逼的伊丽莎白女王睁起了豆豆眼。

　　自己，有这么一个手下吗?

　　殊不知，在日常生活中，由于贝尔法斯特为首的女仆团的悉心照顾，对于舰队里一些不好的，不正的事情，伊丽莎白女王都是不知道的。

　　毕竟驱逐守护者本人在她面前表现得还是一名举止得体的航母舰娘。

　　不过既然自称守护者，那肯定是个很忠义的舰娘，难道是威尔士亲王?

　　“不错，她是我手下最值得信任的舰娘之一。”威严地点了点头，伊丽莎白女王认真地说道。

　　“现在我们的任务就是要与她汇合。”

　　微笑着点了点头，罗恩牵起伊丽莎白女王的小手，继续向丛林深处走去。

　　虽说驱逐守护者看起来是个不靠谱的怪人，但实际上她的确是一名有着战略眼光和强大实力的优秀人才。

　　她所选择的隐蔽场所处于这片未经开发的树海深处，在这里，人类所掌握的所有的探查手段都很容易受到干扰，即便是罗恩，也突然发现自己留在郝菲港区内的舰载机渐渐失去了与自己的联系。

　　将一股信息注入那数批舰载机，罗恩带着一脸问号的伊丽莎白女王进入了驱逐守护者之前有提到的隐蔽场所。

　　“什么人?”两人刚一踏入隐蔽区所在范围，八支样式各异的驱逐主炮就将两人包了个水泄不通。

　　稍稍感应了一会，在周遭舰娘紧张的注视和伊丽莎白女王被吓了一跳的表情下，罗恩率先微笑着举起了手。

　　“啊呀啊呀，我们没有恶意噢。”

　　“不需要你解释，现在跟我们来一趟。”为首的舰娘紧张地说道，这股不老练的一系列反应倒是让伊丽莎白女王有了一点底气。

　　这几个一看就是继承舰娘，竟然还敢跟她们两个本体舰娘出枪。

　　“我说…”

　　“我们跟你们去，请不要紧张。”用手按了按伊丽莎白女王的肩膀，罗恩阻止了她鲁莽的行为。

　　在那一瞬间，她分明看到一把mk6若隐若现。

　　为了避免误会越来越大，罗恩低声在伊丽莎白女王耳边解释道:

　　“她们应该不知道我们的身份，为了避免误会，这个时候不是更要提现出女王的宽容吗?”

　　觉得很有道理的伊丽莎白女王了然地点了点头，好险好险，差一点就要在他国本体舰娘面前失态了。

　　“不…不许说悄悄话…”

　　“是是。”再次与伊丽莎白女王一起举起了手，罗恩两人跟着满脸紧张的舰娘们向隐蔽所内部走了过去。

　　舰娘们都是工作能力很强的生物，仅仅建立没有多久，一排排泥巴糊出来的小屋子就已经被建了出来，舰娘们出出入入，到是像一个低配版舰娘宿舍区。

　　跟着这群明显是出门巡逻的舰娘来到隐蔽所，罗恩很明显能感受到舰娘们敌视的目光，只好微笑着点头示好。

　　至于伊丽莎白女王，还是一脸威严满满的样子。

　　“哎，这不是女王陛下吗，真是太失礼了。”一名黑长直舰娘注意到了这里的情况，有些吃惊地赶了过来。

　　“你们先继续执行巡逻任务吧，这位是我们皇家的阵营领袖伊丽莎白女王陛下，不会是坏人的。”

　　“可是，伦敦姐姐…”

　　“不要担心，要知道，我可是一名本体舰娘噢。”

　　互相对视了一会，巡逻舰娘们一同点了点头，有些不放心地在罗恩身上打量了一会，随后继续去执行巡逻任务了。

　　毕竟她们只是后方未经战事的萌新舰娘，虽说接受了厌战前辈不少教导，但是要参加本体舰娘之间的战斗还是不够格的。

　　那个胸很大的粉毛总给人一种很危险的感觉，希望不要是坏人吧




九、维修舰的极限

　　为了避免不必要的麻烦，伦敦将她们两人带到了她自己的家里。

　　虽然说是家，但是哪怕是本体舰娘，在这临时搭建的隐蔽所里也不过是一个稍微大一点的泥屋罢了。

　　“原来是这样啊，辛苦陛下了。”听完女王这段时间来的悲惨遭遇，伦敦心疼地上下打量了瘦了很多(其实没变化)的伊丽莎白女王。

　　虽然她外表看起来是一名英国贵族女性，实际上，她也是 虽然她外表看起来是一名皇家贵族女性，实际上，她也是皇家女仆团的成员之一。

　　不过当她转头看向罗恩的时候，温柔的神情一下子就有些冷了下来。

　　“那么，你就是这段时间护送女王的铁血舰娘?”

　　感受到了伦敦话里的一丝火药味，罗恩讪笑着挠了挠头。

　　“是的，伦敦你好。”

　　“那个，根据女王所说，您是希佩尔海军上将阁下，对吗?”

　　“嗯，我…”

　　“女王陛下，您请先歇息一会，至于这位’希佩尔海军上将’，还请跟我到外面来一趟。”

　　有些担心地看了一眼罗恩，伊丽莎白女王突然开始担心起自己是不是说错什么话了。

　　给了伊丽莎白女王一个安心的眼神，罗恩跟着伦敦来到了一片空地上。

　　“那个…?”雷达传来了四周高达十数名舰娘的反应，到了这个情况，罗恩哪里还不明白发生了什么事。

　　这位伦敦小姐，恐怕看出来她隐藏自己的身份了。

　　“看来您还没弄清楚自己的处境呢。”伦敦推了推自己的眼镜，自信地盯着罗恩的脸道。

　　“真的很可惜，您的舰装的确与希佩尔她们很类似，但很可惜的是，你也许不知道我在前线的时候与她们共同抗衡过净化者。”

　　缓缓召唤出自己的舰装，伦敦礼貌又不乏严厉地问道，

　　“你，是什么人?”

　　罗恩对此到是很是为难。按照铁血舰娘们从上到下一股子的倔强劲看来，恐怕真正的那批铁血本体舰娘都在前线与伦敦这些皇家本体舰娘并肩作战过。

　　再说罗恩这艘船在历史上其实根本就没有出现过什么计划啊，图纸啊，在这个世界上只有一些零碎的传说。要是直言自己是罗恩，那恐怕即使是脾气比较好的伦敦，也会以为自己是故意愚弄她而一炮打过来吧。

　　虽说罗恩可以轻松接下这一炮。

　　“那个…”

　　就在罗恩很是无奈，不知道该怎么办的时候，一直行迹诡秘的驱逐守护者终于出现了。

　　还是一身黑不溜秋的斗篷，抱着一只无力挣扎的萝莉的她，从密林里走了出来。

　　“不要难为她了，伦敦。”将兜帽拉下来的驱逐守护者，意外的是个相貌姣好的美人。要是不看她手上喘着粗气，眼角还留有眼泪的小萝莉，严肃说话的她真是一个英姿飒爽的女军人。

　　可惜是个变态。

　　“她是有指挥官的舰娘。”

　　说到这里，伦敦才恍然大悟。

　　原来如此，所有指挥官舰娘的身份指挥中心都了如指掌，所以在这种情况下，这位铁血本体舰娘才不惜隐瞒自己的真名而低调前来支援，那么这一切都说的通了。

　　“对不起，是伦敦唐突了。”察觉到是自己太敏感而造成误会的伦敦连忙将双手放在小腹前弯腰道着歉。

　　摆了摆手，表示自己不在意之后，罗恩倒是轻轻呼出一口气。

　　还好驱逐守护者来得早，不然今天这件事恐怕还真的会难以了结。

　　“好久不见了，厉害的前辈。”驱逐守护者将小萝莉交给一旁的伦敦后，郑重地看着罗恩说道。

　　“本人最近刚好准备与这里的舰娘们联名向指挥中心发起抗议，你能来助阵，本人真的很高兴。”

　　摆了摆手，罗恩倒是单刀直入地问道。

　　“废话先不说，计划规划地如何了?我想你们这段时间内肯定不是仅仅在扩大势力。”

　　说到这里，驱逐守护者的脸色到是变得有些难看。

　　“我敢也是刚刚调查完回来，不得不说，我有一个非常差的消息要告诉各位。”

　　与此同时，郝菲的港区连同小渔村被数百艘舰娘围得水泄不通。

　　没有任何前话，这些神情淡漠，如同机器一般的舰娘直接在各自的攻击范围内展开了无差别的攻击。

　　无论是郝菲所在的港区，还是无辜的小渔村，全部都被炮火覆盖其中。

　　令人惊奇的是，这些舰娘中，绝大多数都是白鹰舰娘，甚至本体舰娘，就高达十几位。

　　所幸，广域的蓝色的片甲状护盾展开，这些攻击如同泥牛入海一般没有起到什么作用，只有本体战列舰娘的主炮能穿过这道防御。

　　不过很快又是一道道蓝芒闪起，这些足以击穿战舰的炮弹仅仅在住宅上留下一道道不明显的痕迹。

　　一时间，这些老练的海边居民纷纷进入了防空洞中，到是无一伤亡。

　　待到村名撤退完毕后，防御壁也是缓缓缩小，将港区笼罩其中。虽说功率得以提升，但打击密度也是成倍增长。哪怕是护盾技能哪怕在科技的力量下也存在cd，原本一片祥和的港区被轰炸得一片狼藉。

　　小繁和几名继承舰娘这些天以来连胜养成的锐气被狠狠地折断了。

　　明亮的地下室里，看着显示屏里数不清的舰娘，明石有些无奈地说道，

　　“我们这段时间先躲在这里吧，不出意料的话，她们应该是找不到我们的。”

　　“那村里的大家呢?”

　　“…




十、前夕

　　就在众人不知所措之时，监控屏幕上一道娇小的白色身影，出现了在战场之上。

　　“嘶…”不可置信地盯着那艘带着兔耳，一脸睡眼惺忪的驱逐舰，司令官感觉有点不可思议。

　　操纵本体舰娘拉菲这么多年的他可以清晰地感受到，那道身影跟自己上司身边跟着的那道身影有着相似，甚至更强大的气息。

　　“阿尔?”郝菲惊讶地凑到屏幕前，用手撑住桌子惊讶地合不拢嘴。

　　在她看来，但是想要与如此众多的舰娘战斗，恐怕得让数月前横扫前线的那位名净化者前来才能摆平吧。阿尔虽然同为人形塞壬，但是由于之前被罗恩轻松带回来，所以给了她一种”好弱”的错觉。

　　事实上，跨越了数千年的塞壬舰娘，任何还能出现在这个时代的一艘，都不是寻常舰娘可以阻挡的。

　　本体舰娘也不行。

　　蹿出防御壁后，阿尔以极高的机动躲避了所有的航弹，甚至不少航弹和炮击由于自己人过于集中而发生误伤。

　　炮火航弹爆炸产生的滚滚浓雾，使得本就因为切换成了舰娘形态而更显身形娇小的阿尔在舰娘群中更难被发现。

　　一时间，海面上大乱。

　　“撤退，收拢阵型，敌人只有一位，不要乱来。”指挥组快速制定了方案，利用船上的精神放大器将命令通知到了每一艘舰娘脑海里。

　　这些舰娘都隶属于韩科麾下，每一艘都是前线的第一梯队实力。虽说之前被反扑的塞壬主力轻松击溃，但是不能否认的是，她们每一个都有出色的执行力。

　　在面对单舰决死突袭的时候，为了避免战损扩大和未知的敌方增援，最好的方法就是收拢阵型，在避免混乱的同时迅速击溃来者并且警备可能会即将到来的敌方舰载机。

　　可惜这个战术是有一个前提的。

　　这个突袭的舰娘，不能太强。

　　庞大臃肿的舰队连阵型都没收拢完成，阿尔的身影已经出现在了指挥舰的旁边。

　　司令官甚至都来不及发布命令，指挥舰就已经在一片爆炸声中宣告报废了。虽说阿尔留了一手，但是里面的人恐怕也至少是重伤昏迷了吧。

　　自己的上司被来者轻松击破，哪怕再怎么担心着急，面对如此恐怖的舰娘，这些前线精英也不敢轻易上前。明显有一定领袖风范的一位本体舰娘从人群里走出，不可置信地看着阿尔那张熟悉的脸。

　　“怎么会是你!”

　　“…”没有回复，阿尔一脸困倦样地看着这位舰娘，舰装里的弹药到是悄悄装填，准备着一会的酣战。

　　“没想到连拉菲都已经复制出来了吗?”大黄蜂看着眼前战友外貌的敌人，扶了扶自己的牛仔帽子。

　　应该说不愧是老练的舰娘们，在大黄蜂摆好攻击态势的时候，继承舰娘们已经摆好了包围阵，数名相对大黄蜂较弱的本体舰娘均匀分布，一副绝杀的样子。

　　大黄蜂作为一名牛仔，释放舰载机的速度已经很快了，不过在她的舰载机刚飞出去的那一瞬，一根鱼雷就已经裹挟着强大的动能来到了她的面前。

　　隐蔽所内，罗恩和好几名被伦敦叫过来的舰娘围着桌子坐了一圈，严肃地听着驱逐守护者的讲解。

　　自从聚会小岛上发现控制舰娘的事情后，作为唯一的一艘侦查能力较强的航母舰娘。驱逐守护者就开始调查起了后方海域起来。

　　买卖舰娘的情况其实并没有开始多久，事实上，即使是指挥中心也只是对此略有耳闻，但不并不了解。

　　毕竟之前塞壬反扑的弄得指挥部人心惶惶，注意力都钻在那上面去了。

　　“既然敢公然组织人手做这种鱼与指挥官三原则完全相悖的事，相必他们也是有相当的野心和底牌吧。”用右手摸了摸自己的显得有些不自然的左肩，驱逐守护者一脸苦闷地道，

　　“虽说集齐了数十位本体舰娘，但是如那个组织的奇怪武器真的很难对付啊。”

　　感受了一下驱逐守护者的身体情况，罗恩惊得手抖了一下。

　　伸手打断了罗恩想要治疗她的动作，驱逐守护者严肃地说道，

　　“这个先不着急，你应该也能看出来，这不是一时能治好的。等本人交付完一切再说其他的。”

　　心疼地看了看驱逐守护者，罗恩示意表示明白。

　　“的确，我曾经被他们的人抓住过，我可以说，任何舰娘接触到他们所持的奇怪金属，甚至连本体舰娘，也会在失去对自己身体的控制权的同时，自动听从持有者的指令。”

　　之前见到了完好无损的伊丽莎白女王的厌战，此时讲起自己的黑历史到是一脸如沐春风。

　　其他数名曾经也被如此对待的舰娘也是点了点头。

　　“前辈，还有一件很重要的事。”驱逐守护者撩了一下自己的刘海，很是严肃地问道。

　　“想必前辈也见到了，这个隐蔽所对于精神控制有特别的压制。”

　　罗恩点了点头，她何尝不知道驱逐守护者的意思。

　　一直开着雷达的她可以轻易地从在座的大部分舰娘身上看到狰狞的指挥印记。

　　也难怪她们尽管实力放在这后方可以说强横无比也一直迟迟不选择动手了。只有在这里，她们才能暂时拜托指挥官的控制啊。

　　“我知道了，那就抓紧时间，早点搞定吧。”




十一、一人当关

　　大破大黄蜂的阿尔在场上舰娘们紧张的注视下用一只手将她丢到了破败的指挥舰上。

　　拽住已经侧歪的指挥舰，拉菲冷漠地扫视了舰娘们一眼，凡事被其盯上的舰娘不论本体继承均是背后一凉。

　　要知道大黄蜂在之前与塞壬主力的正面战斗中，硬生生靠着五名维修舰娘拖住了近十个满编塞壬编队。

　　然而即便是这样的传说级舰娘，居然被一名”复制人”轻易打败了。

　　即便是韩科少将的爱舰，真正的拉菲前辈，也不会是大黄蜂的对手。

　　先锋舰娘是打不过主力舰娘的。

　　然而这名”复制人”居然做到了。一时间，明明是数百舰娘在包围一名舰娘，却只得眼睁睁地看着阿尔将己方临时司令官和旗舰带走。

　　或许她们依靠人海战术或许能把阿尔耗死在这里，但是她们不敢。

　　阿尔那难以置信的速度和雷击超越了她们的想象。

　　就好像，眼前的不是什么舰娘，而是类似那只她们连照面都没资格见的塞壬boss那般的存在。

　　某位本体舰娘不甘地盯着阿尔越来越远的背影，只得下令撤退。

　　没人知道像阿尔这样的怪物还有几位，真正的老兵是不会随意去送死的。

　　“先撤退!我们需要支援!”

　　一对数百，正午的耀日下，是属于战神的胜利。

　　“叔叔阿姨们，这里可能不太安全了，还请你们先去避难。”见到敌人退去，小繁不顾众人阻拦跑到了防空洞里面。

　　所幸明石的护盾防护和罗恩布置的一大堆重点防御技能，村里的人到是无一受伤。

　　“小繁…”小繁爷爷感到她有些决绝的眼神后，想劝阻点什么，却被一旁的老伙计打断了。

　　“刚才的声音也听见了吧?我们这些渔人啊，是没办法参与那种战斗的。”

　　在众人的劝阻下，小繁爷爷只得叹息作罢。

　　大伙决定带上鱼干和一些没有损坏的贵重物品，先到数十公里外的山里避一避。

　　见到这一幕的小繁总算是呼出了一口气。

　　港区里，罗德不客气地将一桶水倒在了晕迷的大黄蜂和数名指挥人员脸上。

　　普通人遭受了那样大强度的爆炸与震动，是没办法这么快醒过来的。倒是大黄蜂作为本体舰娘，被水这么一淋，倒是一下子惊醒了过来。

　　“呵…”打量了一下附近的罗德等人，大黄蜂不屑地哼了一声，

　　“借助塞壬的力量，你们还真是可悲呢。”

　　之前那名拉菲”复制人”那堪比净化者的实力暂且不谈，周遭这些各个散发着媲美本体气势的继承舰娘都抵达了她们不应该抵达的高度。

　　看了一眼她们身上还未收回的舰装，大黄蜂讽刺地笑了一笑。

　　那分明是超稀有级别的舰装。

　　为了这点力量，不惜效忠塞壬吗?

　　“那…那个…你是大黄蜂前辈吗?”

　　咦，这里还有小女孩?该死的郝菲，连声音听起来这么单纯的小孩子也…

　　想到这里，牛仔小姐深深地为自己的无能叹了一口气。

　　如果是约克城姐姐在这里，她会怎么办呢?果然只能用眼神安慰她了吧。

　　当她看向声音来源，不由得心中一窒。

　　这个小女孩…为什么穿着指挥官制服?

　　一旁的约克神情有些复杂地注视着石化的牛仔小姐。

　　损害管制发动，受指挥印记困扰许久的众舰娘总算是恢复了一点人色。要知道，损害管制发动的条件，是被使用者必须进入大破状态啊。

　　身体没有大破，但灵魂早已大破了，可以想到这些天来舰娘们都过得什么生活。

　　那种身体不受掌控，随意任人摆布的滋味，哪怕是躲起来也要时刻感受到灵魂上痛处的感觉，实在太难受了。

　　由于不在战斗之中，损害管制的发动不需要重置战斗，回复全对队舰娘罗恩并没有花费一定时间，甚至很多感知力不好的舰娘都是在不知道的情况下一下子被治好了。

　　由于之前计划已谈妥，众舰娘草草将生活用品装入舰装空间，准备出发。

　　舰娘们从来都是行动派，哪怕是性格最懒散的尼古拉斯也真香地控制着身体随众人离开了这个临时隐蔽所。

　　“哎呀哎呀，怎么有小虫子攻打了我的港区呀。”由于失去了罗恩的控制，那几批舰载机一直执行的是死任务，其中有战斗能力的，基本都在与大黄蜂所在的舰队战斗中拼光了，只有将控制权交给约克的少许侦察机躲过一劫，顺带一提，明石的监视器就装在那队侦察机上。

　　走出隐蔽所的罗恩第一时间得知了这件事。

　　看着罗恩那有些渗人的微笑，走在附近的驱逐守护者突然觉得像一下子被丢到了西伯利亚。

　　“皇家方舟，你怎么了?”好奇地看了一眼小腿颤抖的驱逐守护者，伊丽莎白问道。

　　“本…本人没事，那个，前辈你准备怎么办?”

　　突然罗恩神色又是一松，微笑间舰装鱼突然凭空出现，数千架金光闪闪的各式舰载机从鱼嘴里喷吐而出，红的黄的蓝的光芒掺杂其间，煞是好看。

　　“没事，这些孩子们应该能’解决’问题了。”收回舰装鱼，罗恩微笑着看着一脸震撼的皇家方舟说道。

　　可惜没有触发大e和快速起飞技能，罗恩有些惋惜地想着。

　　“好了，大家抓紧时间，争取明天抵达指挥中心吧。”

　　如果是数分钟之前，作为跟随者的继承舰娘们不谈，那些心高气傲的本体舰娘们肯定是不会应和她的。不过在看到罗恩恐怖的飞机群后，众人还是先后弱弱地跟着喊道。

　　“噢…噢!”

　　看着这些有些舰娘傻傻的动作，罗恩好笑地捂住了嘴

　　ps:今天发生的事都真令人难过，京阿尼出事了，碧蓝里的好书同时也少了一本。

　　ps:《我的碧蓝航线好像有点不一样》即将完结，大家可以去看看，是非常优秀的舰娘小说。




十二、支援的速度

　　“你说对面一名跟我的拉菲一模一样的舰娘在你们面前把萨姆他们单擒了?”

　　在罗恩离开那座海滨小城的第二天，韩科率领自己大舰队的其他成员们乘坐火车就来到了这个还没有从上一次恐慌中摆脱出来的小城市里。

　　坚持稳扎稳打的风格，韩科派出了一小部分战力先行无差别轰炸打击。他与大部队则是驻扎在这座小城负责的指挥官港区里。

　　刚刚拂晓，他就收到了先遣舰队联络舰娘败北的消息。

　　萨姆作为副司令，自身的大黄蜂号就是战场人形mvp，更何况还有数名实力不错的舰队精英指挥官在旁辅助，居然，被一名舰娘只身抓走了?

　　“对，甚至连大黄蜂前辈也不是一合之敌，已经被抓走了。”

　　韩科的脸色阴沉地可以滴出水来，作为前线最活跃的指挥官，基本可以很明确的判断出，这个披着拉菲皮的舰娘，恐怕是一名人形塞壬!

　　暗暗佩服元帅老头子的分析与直感，要是说有个这样恐怖的奸细隐藏在自己等前线战士的背后，到了关键时刻必定会成为压倒骆驼的最后一根稻草。

　　先遣部队的失利韩科是有后备方案的，毕竟战事变化是很大的，合格的将领需要考虑到所有可能出现的情况。

　　“赫斯特，让北卡罗来纳做好作战准备，敌人很可能是数名人形塞壬。拉菲，你也做好准备，让那个披着你的样子的家伙见识一下，什么才是真正的所罗门噩梦!”

　　大声斥喝着周围的属下做好备战准备，韩科大步走出了传讯室。

　　“全员随时做好出击准备，伍德元帅的援军即将抵达，敌人是复数的人形塞壬窝点，所幸不是强力的领袖型，都给我打起精神来!”

　　“噢!!!”

　　摆脱了指挥印记煎熬的本体舰娘至少可以凑足五个满编队。这样的战力，哪怕是公认的最强指挥官乔治元帅也得放低姿态。

　　因此她们这百来人到没有继续隐藏起来，为了避免不必要的时间浪费，她们并没有去那座海滨城市，转而去了一座偏僻的乡村火车驿站。

　　因为人多，她们基本把小半截火车包了下来。

　　“简直像做梦一样呢。”望着窗外，伊丽莎白女王发出了如是的感叹。

　　“皇家方舟，你这次做的很好，为我们阵营赢得了很大的面子，本王准备奖…”

　　“嘿…”伟大的驱逐守护者盯着一位不远处跟伙伴们聊着天的热心继承舰娘留着口水痴笑着。

　　啪地一下打在皇家方舟脑袋上，伦敦没好气地教训道，

　　“女王陛下在跟你说话呢，给我老实一点!”

　　懵逼地看了一眼一脸气愤的伊丽莎白女王和伦敦，皇家方舟对罗恩指了指自己有些英气的脸。

　　“?”

　　好笑地点了点头，罗恩准备帮她说几句好话。

　　一路无事，火车很快就抵达了目的地。作为舰娘，都会拥有远胜寻常人类女人的容貌和身材，清一色的美少女从火车上下来，倒是比上车时给人的震撼更加强大。

　　“妈妈，好多漂亮的小姐姐。”一个五岁的小屁孩看到此景眼露金光。

　　“臭小子，这么小就开始喜欢小姐姐了，老公你也…”

　　一旁同样眼露金光的中年男人脖子后一凉，连忙对自己老婆摆着手证明无辜。

　　不过这里毕竟是指挥中心所在的城市，在这里长久生活的居民对此的免疫力还是很强的。上面所举的丢人场面还是少数。

　　“哼，比起本王的宫殿，这里还是太寒酸了。”站在指挥中心那百米高的门口，第一次来的伊丽莎白女王的小脸都酸皱了。

　　爱丁堡大骗子，明明说本王的城堡是最高最大的，等遇到了她，一定要罚她一个月的工资!

　　这一幕到是引得不少皇家舰娘纷纷前来说好话安慰，过了好长一段时间她的脸色才恢复了光彩。倒是有几个爱丁堡的继承舰娘小脸一白，迟迟不敢上前。

　　“海事重地，只有将官以上或者准许证才能入内。”见这么多舰娘准备进指挥部，见多识广的门卫先生从值班室的窗口里探出了脑袋。

　　然而迎接他的，是数十位本体舰娘的强大威压。虽说这么多年他也不是没一次性见过这么多本体舰娘，但是那种充满恼怒，烦躁的气势让他甚至不敢动弹。

　　其实要不是罗恩连忙使用了威光技能，可怜的门卫先生可能要成为第一个被气势震傻的人类了。

　　“冷静一点，这位是门卫先生。”【安全第一!】一抹抹蓝光从舰娘们身上浮现，这下她们才终于停下了手。

　　“不好意思，吓到你了，我们有事情找总指挥大人，请问可以吗?”罗恩笑着上前一步问道。

　　“可..可以，我带你们去…”

　　颤抖着腿，门卫先生将众人带到了伍德元帅的办公室外。应该说不愧是元帅所处的办公楼吗，除了各个关卡严密的防守外，走廊上根本看不到人，像极了上课中的学校走廊。

　　“这里就是伍德大人的办公室了，我就先走了…”

　　有些歉意地看着一歪一歪走掉的门卫先生，罗恩悄悄释放了一次百华蜜技能。

　　刚才被气势压迫而一直晕疼的脑袋恢复清明，已经走出办公室所在走廊的门卫先生连忙回头。

　　空旷的走廊上空无一人




十三、全线崩盘

　　伍德老元帅今天的心情一直很不顺。

　　作为资历最老的一位元帅，他目前带着自己的港区退居二线，负责前线的补给、监控、支援等工作。

　　不得不说他的工作都做得很及时，即便是前线不羁的家伙们也要敬重他几分。

　　不过现在这位德高望重的老将军正颤着胡子一脸难以置信地听着皇家方舟的报告。

　　这下坏了!自己一直注意并针对的郝菲港区之所以那么强，不是因为她背叛了人类，而是因为…这个欧皇的小家伙建出了一个超级无敌强的舰娘。

　　不要怀疑元帅的精神力，在看到罗恩的那一瞬间就感受到那个虽然保面带微笑的舰娘身上散发着哪怕是乔治那个混张东西的企业号也无法比拟的超强压迫感。

　　伍德深信不疑，眼前这个舰娘才是之前解决塞壬反扑真正的英雄舰娘。

　　凌充有多大本事他还是差不多知道的。

　　也就是说…小科和自己的支援部队打错人了!甚至还打击了之前深信不疑是塞壬狂热分子的当地村民!

　　以一个军人而言，这是天大的失职。

　　双手撑住下巴，老伍德冷汗啪嗒嗒地流了下来，不过毕竟是大心脏的元帅，临时应变的本事还是有的，很快他就给韩科和自己的支援部队发送了紧急撤回令。

　　“亚克!近海交易舰娘的事是怎么回事?我需要在三天内收到回复!”收到韩科那虽然心中不解，但还是坚定回复”是”的声音后，老伍德又拨通了另一个电话。

　　收到”了解，我马上准备人手”的回复后，老伍德才僵直着身体坐在了椅子上。

　　老人家多年前线苦战，落下了一身病根，这么大的打击下开始猛烈咳嗽起来。

　　“总之谢谢元帅大人了，我大概知道是怎么回事了。”主动上前给为老伍德顺了顺气，罗恩展开了自己的舰装。

　　老伍德死死盯着那充满着铁血风格的庞大舰装，一时间心中只有无限的惋惜。

　　这么强大的舰娘，哎。

　　罗恩的舰装鱼张开血盆大口，一瞬间，整个办公室被包裹在了爆炸的火焰之中。

　　“也就是说，我们被那些贩卖舰娘的家伙利用了?”牛仔小姐不可思议地看着眼前这位与自己的姐姐有些许相似的继承舰娘问道，脸上的怒气甚至快化为实质。

　　舰娘是一种很单纯的生物，她们在对待同类上都是人类无法理解的温柔。

　　点了点头，约克正准备把劝大黄蜂回去向指挥中心提议重查时，小繁的联络器突然响了起来。

　　“你们那边怎么了?”看到是躲避袭击的同时也保护村里的百姓的那些前来演习舰娘的号码，小繁在郝菲点头示意下接通了联络器。

　　“村里的群众已经被我们控制了，如果想让他们平安无事，我们那名疑似拉菲的舰娘单独来村口。”

　　心里咯噔一声，小繁不可置信地看着郝菲和罗德。

　　“岂有此理!绑架平民还算是舰娘吗!”因为是免提，所有人都听到了那名舰娘的话。大黄蜂先是一愣，随后突然暴起，辛亏约克上前及时拦住了她，否则后果不堪设想。

　　毕竟即使是大黄蜂的实力，也无法在子弹贴脸的情况下救下人质。

　　“状态良好，走吧。”检查了一下罗恩给自己舰装，虽然很相信她，但是战斗之前检查舰装对于她来说是必修课。

　　“喂，那很明显是陷阱啊!”大黄蜂也不再敌视这只”复制人”舰娘，现在她的举动，反而更像是一位本体舰娘应该做的事情。

　　看了一眼大黄蜂，红色的眸子一时让后者缩了缩脖子。

　　“没关系，放心吧。”

　　阿尔倒是没有什么心里负担，事实上，她早已经通过自己比郝菲还要强大的精神力沟通到了千里之外的罗恩。

　　援军马上到～这是罗恩的原话。

　　与此同时，听从元帅的指令放弃了先遣舰队的韩科也遇到了致命的危机。

　　在接到情况有变立马回撤的指令后，韩科没有多问就执行了命令。毕竟军人在外，服从命令不问缘由嘛。

　　即使是不少指挥官心中充满了对队友的悲叹也没有质疑上级的命令。

　　也就是在众人在沉默中，这辆装载着一千多人的沿海高铁遇到了数百架舰载机的空袭。

　　手法粗劣，经验不足。作为沙场老兵的指挥官和舰娘们一眼就能看出天上或盘旋或俯冲的舰载机的缺陷。

　　然而就是这种玩笑般的攻击，却成了这辆火车上乘客们的梦魇。

　　舰娘们自然不怕这种攻击，但指挥官们呢，数百平民呢?

　　一时间哪怕是韩科这样的老油条也完全没有了主意。

　　密封车间里，航母无法释放飞机，舰炮也无法拦截航弹

　　死局。

　　不过出乎意料的是，天上的舰载机突然失去了控制，一个个像断了线的风筝一样四处落去。

　　甚至一架机枪外露的俯冲舰载机擦着火车车窗而过，引得所在车厢的乘客一阵恐慌。

　　火车呼啸而过，一切如初，好像什么都没发生过一般。

　　远处的隐蔽的高山脚下，一个小脑袋探出头换了口气后，看了看那几个昏迷中带着些许解脱的舰娘，又睁着死鱼眼缓缓沉了下去。

　　“Auf wiedersehen”

　　图片:"新封面耶",位置:"Images/1563619251-100111510-103412131.jpg"

　　ps:之前书友提的亚克已被使用，"奥托"这个是不是太...

　　ps:继续征集正反派名字，这本书文笔低劣不打算上架，不如全文角色都由读者们来想吖，正反派都行




十四、计划之中

　　“哼。”寂静的大楼中，留着四六分发型的亚克得意地看着显示屏里火光冲天的大楼冷笑了一声。

　　布下这个局最近还真是费劲了他不少心力。与老伍德定位不同的亚克在这座指挥中心的另一侧面，负责海军形象塑造，内务管理，后勤保障等。

　　不得不说入如今的Rabimosaic公司的情报网即使是他这位近海权利最盛的五星上将也要佩服不已。罗恩等人在刚上火车的时候就已经被情报所登记在案。

　　也是凭借公司提供的详细信息，他才能如此完美地布下无懈可击的必死袭击。

　　所幸一切顺利，这座指挥中心基本上都是自己控制的舰娘们，事情不会败露，前线的事务只需要给公司的某位成员就可以了，这是之前谈好了的，信息匮乏的前线不会注意到这些。

　　至于近海，近海又有谁会知道、了解、关注一位负责前线战局的老家伙呢?

　　能知道名号已经是很难得了。

　　电话声及时响起，秘书舰空洞的声音传来。

　　“任务完成，请求下一步行动。”

　　亚克将联络器加载自己的脖子上，从一旁的桌子上拿出了一个茶包。

　　“不着急，等…”

　　令其费解的是，他话还没说完，联络器就突然戛然而止。

　　停下手中的动作，亚克错愕地拿起了联络器，联络终止的字样给了他很不好的感觉。

　　陷入火海的办公楼外，一众舰娘完好无损地站在安全地带对这个袭击行为品头论足。

　　“真可怕啊，这样的伤害姐姐你能抵挡得住吗。”

　　“恐怕不行哦，这样的爆炸恐怕连战列本体舰娘都很难承受下来吧。”

　　“真过分…”

　　“不过幸好有…”

　　继承舰娘们都是一脸庆幸，看向一旁站在一起的本体舰娘们的眼睛里都带上了爱心。

　　身为战力单位的她们或许穷其一生都不会遇到这样的袭击吧。

　　这是阿尔也无法正面接下来的混合袭击。

　　然而被崇拜着的本体舰娘们脸上写着的全是震撼。

　　其中不乏一些拥有诸如”重点防护”、”防御号令”这样技能的舰娘，不过即便是她们也没有信心及时开启技能并且抗下刚才让她们一瞬间大脑空白的剧烈爆炸。

　　纷纷把目光投向搀扶着浑身瘫软的老伍德，笑着跟几名继承舰娘混在一起的罗恩，这位故意称自己是希佩尔海军上将的舰娘的真实身份引起了大家的好奇。

　　铁血什么时候有这么全能的舰娘啦，一直被传说得很恐怖的俾斯麦她们也都见过，也没这么可怕吧。

　　刚才离得最近见识到那短短时间内从罗恩身上冒出来的一道道各色光芒的皇家方舟和伦敦甚至都说不出话。

　　这个人是自己人实在是太好了。…

　　事实上，罗恩的舰载机和雷达永远都能确保信息接受的最大化和准确性，从她刚走出隐蔽所开始，无论是韩科的行动，劫持村民的舰娘，埋伏的杀手还是办公楼里那数箱强力炸药，外面早已摆好包围圈的各式舰娘，甚至连亚克和她的舰娘所在地都一览无余。

　　防御号令、千年之凤、烟雾弹、威压、对空掩护、最强之盾、旗舰掩护等等，主力先锋的定义由罗恩决定，在十几个技能同时发动下，这次的爆炸哪怕是队伍里练度最低的舰娘都没有损伤到一片衣角。

　　并且在地敌方展开攻势的一瞬间，罗恩的舰装鱼就做出了反应，在sg雷达的加持下，亚克手下没有任何舰娘有资格承受住在罗恩恐怖的炮击加持下释放出来的克敌机先。

　　众人撤出已经化为废墟的办公楼后，罗恩背着安慰着几个哭泣中的驱逐舰的厌战开出了一炮低功率的神射手，数公里外的亚克秘书舰舰装都被当场轰碎，昏死过去。

　　昏死过去的舰娘们自然就不再是”敌人”了，损害管制和紧急维修发动，这些被奴役了不知道多久的舰娘们终于在今天摆脱了控制。

　　感受自己精神连接中逐渐空虚的事实，又迟迟没有收到秘书舰的联系。亚克哪里还没搞清楚事情有变，连忙调整监控器视角，想办法寻找本体舰娘们的尸体来给予自己安慰。

　　突然图像一花，闪烁着雪花的显示屏上出现了罗恩微笑的脸。

　　破解这种普通的人造电子设备在放电能力和不安定的发明家技能下根本算不了什么。

　　亚克下恐惧的站起来后退了几步，眼前的笑容虽然阳光明媚，却不知道为什么给了他参军数十年来如此恐怖的灵魂压迫感。

　　必须得逃跑，那不是人类能抵抗的东西!冷汗大颗大颗地滴下，这位平时气定神闲的五星上将难得的露出了如此狼狈的表情。

　　但是…

　　不能动!不能动!会死!给我动啊!

　　健壮精瘦的身体不听使唤，在巨大的精神压迫下，亚克只能死死盯着屏幕中的那张微笑着的脸。

　　就在亚克凭借接近元帅的精神强度准备强行控制身体的时候，，罗恩的笑容突然变得有些黑暗恐怖起来，微笑着用口语表达了一句话。

　　“呵呵，看到我后才打算逃跑，还逃得掉吗？”

　　噗地一下，屏幕碎裂，屏幕里的画面骤然陷入一片黑暗




十五、兴趣

　　“该死的臭娘们!”嘴里咒骂着，暂时恢复了行动能力的亚克三步并一步地来到了办公楼大厅里。

　　没有发布命令，只是精神链接传导出数条信息，两名目光呆滞，身材丰满的舰娘出现在了亚克面前。

　　他其他的舰娘已经几乎全员失去了联系，事到如今也只好使用公司奖励她的这两个终极兵器了。

　　“带我去公司，最快速度!”脖子后面的冷气越来越凝重，亚克连忙催促到。

　　罗恩等人此时已经把离火灾点较近，由于印记恢复而陷入昏迷的舰娘们搬到了安全地带。

　　“前辈，已经将附近受控制的舰娘全部转移完毕。”撩了撩眼前的刘海，皇家方舟英气地说道。

　　“竟然敢袭击本王，要让本王知道是谁指使的，本王定要用重刑!”伊丽莎白女王没有参与救人，不过在走路时一不小心摔了一跤，现在一脸的黑灰。

　　“女王陛下...”着急的伦敦拿着湿毛巾，看着伊丽莎白女王威严的样子，想上去擦又不敢上前擦。

　　老伍德被罗恩安抚好后，颤抖着胡子睡了过去。

　　毕竟形势变化太大，又加上之前对郝菲罗恩的事费尽心神，这一切对一位七十多岁的老兵来说刺激有点太大了。

　　皇家方舟准备收拢队伍，目前她们初来乍到，情况很不明朗，满天火雾中舰载机难以起到什么好的探查效果。

　　果然得等老伍德恢复过来再借助他的影响力来解决这件事了吧。

　　“方舟，你看到希佩了吗?”伊丽莎白女王找了一圈也没发现罗恩的身影，刚好发现了这位靠谱的英气女性。

　　“呵，真不愧是前辈啊。”听到女王的问话，皇家方舟猛的一愣，释然地笑了笑。

　　“她应该是去善后了，女王陛下，我们这些人还是去继续寻找失去意识的这些受控舰娘吧”

　　会死!会死!会死!

　　亚克可以肯定，他长这么大以来从来没有这么狼狈过。

　　为什么!哪怕有皇家公认最强的两位本体舰娘在身边，那种若隐若现却令人心悸的即死感却完全无法散去。

　　突然亚克眼前一黑，三人乘坐的豪华轿车被一只纤手单手逼停。

　　“你是打算去哪?亚克将军?”偏了偏头，罗恩微笑地问道。

　　和煦的声音如同冬日暖阳，但在目前的亚克眼里却充满了地狱的恐怖。

　　“你们快动手!动手啊!”

　　穿着白色纱裙的航母舰娘和身着蓝色礼服的战巡舰娘直接将轿车从中心撕成两半。亚克在后，两舰娘在前，与罗恩对峙了起来。

　　“哎呀，你们公司的手法还真是过分呢。”

　　眼前这两名舰娘都是本体舰娘中的佼佼者，能把她们变成这样，其背后的手法令人愤慨。

　　“还干什么，胡德、光辉!快点解决她!”

　　“知道了，我亲爱的指挥官。”两人头发看起来都很久没有打理了，僵硬的脸让她们身上更是充满了一股死气。很难相信两位曾经如同贵妇一般的优雅舰娘居然会落得这般模样。

　　全炮门对准罗恩，就像不需要填装一般，胡德的炮口源源不断地甩出了一大片全覆盖的炮弹。

　　皇家战略决战弹幕，如同儿戏一般对着一位铁血舰娘扑了过去。

　　然而胡德的弹幕，是有极大缺陷的。

　　那就是跨射弹幕是远方范围性打击。

　　紧急回避和31节伯克同时展开，罗恩在一瞬间就出现在了胡德面前。

　　双眼对视，疲惫，痛苦，耻辱。

　　那不是皇家海军的荣耀的眼睛里应该露出的神情。

　　“光辉，快使用技能!”

　　事实上，罗恩之所以亲自动手很大一部分取决于她将自己所有拥有战斗能力的舰载机都派向了港区。

　　这也是光辉的舰载机能在天上盘旋至今的原因。

　　暗淡的光芒浮现，胡德身上浮现出一层薄薄的护盾。

　　“趁现在胡德!”

　　由于距离过劲近，胡德的主炮由于角度不够而无法使用，副炮贫瘠的子弹在守卫之盾面前完全抛光。

　　彗星头锤发动，胡德的弹药库在sg雷达面前无可遁形。

　　光辉的技能可以赋予单位很强力的护盾，因为鲜有人能将其击破，这个世界不少人都认为这是无解的战略性技能。

　　如果以这个世界的战力来讲，就算是十个阿尔也很难短时间将其打破，但是罗恩并不是应该出现在这个世界的舰娘。

　　在绝对的力量下，是没有护盾能起到防护作用的。

　　那层淡白色的护盾与一张白纸无异，连带着胡德的弹药库被罗恩一头撞爆。

　　轰隆的爆炸声里，胡德哐啷一声倒在地上，失去了战斗力。

　　由于距离太近，光辉只得使用战斗机进行阻挠。

　　“这里是禁飞区噢～”

　　一大片烟雾迅速地蔓延了整条马路，即使是光辉的飞机操控技术，也没有办法在这样的情况下对罗恩进行什么有效的攻击，甚至连维持飞行都成了很大的问题。

　　就在光辉焦头烂额之际，罗恩抓着一根九三式纯氧鱼雷狠狠地撞击在了她的后背上。

　　熟练的猎手发动，舰载机失去了主人的操控，刷拉拉地掉了一片。

　　“你是谁，你…你要干什么!”亚克颤抖着身体朝浓雾里喊着。两名顶级本体舰娘被当面击破，亚克的裤裆隐约出现了水渍。

　　没有得到回复，浓密的烟雾里他什么也看不见，呛人的气体和燃烧的声音只能带来无限的恐惧。陷入恐慌的亚克没有去管两名昏迷舰娘的状况，凭自己对方向的记忆与判断拔腿逃了过去。

　　过了一会，罗恩的身影出现在了亚克一开始还在的地方。将胡德和光辉放在舰装鱼身上后，罗恩朝着亚克跑去的方向笑了笑。

　　“呵呵，放生，还真是有趣啊。

　　ps、新封面真好




十六、不辞而别

　　昔日虽不说人声鼎沸，但仍算得上喧嚣热闹的村子在无差别轰炸下已经面目全非。

　　阿尔看着村口站着的几名舰娘，慵懒地晃了晃小脑袋。

　　“我来了。”

　　为首的舰娘上下打量了一下阿尔后点了点头，冷漠地对着对讲机说道。

　　“目标确认。”

　　似乎接受到了什么指令，其身后一名舰娘解除舰装后，从一旁地上的小箱子里掏出了一串黑色手铐。

　　“解除舰装吧，不然那些村民会发生什么我们无法保证。”

　　舰娘的声音略显机械，没有高光的眼睛显得整个人死气沉沉。

　　“你们的目的是什么。”很明显，眼前的舰娘的身体控制权已经被幕后的主使者控制了，阿尔虽说知道这个问题没有什么意义，但还是尽可能地想从对象口里得知一些情报。

　　“你不需要知道，现在你只需要听我的去做就可以了。”

　　为首的舰娘同样以这种状态说道。

　　“还有郝菲指挥官，小繁指挥官，我知道你们可以看到眼下和防空洞内的情况。希望你们不要有什么奇怪的举动。”

　　能够远程链接明石监视器的阿尔到是挑了挑眉。

　　渔人性烈，虽说他们大多文化水平不高，但是渔人出生的他们打从能下海后就一直与塞壬做着斗争，这区区六名不知道是从哪个养尊处优的后方港区调来的几个舰娘就想拿他们的命来威胁那些善良的孩子们了?

　　只是可惜村民虽然不怕死但也不至于自寻死路，两名舰娘那么大口径的主炮和隐蔽的副炮，可不是能随意能靠近的。

　　见阿尔没有卸下舰装的意向，防空洞里唯一的一艘驱逐舰娘将舰载机枪瞄准了陈阿姨的脑袋。

　　“因为你犹豫的这段时间，死了一个村民。”

　　近距离机枪射击，只需要很短的时间就能击杀目标。

　　虽然受到控制，为首舰娘脸上的表情显得很是僵硬，但是话里可以感受到幕后那人不可掩盖的得意。

　　只不过，这位舰娘的声音很快就像录音机卡带损坏一样，卡住了。

　　虽然为了避免拥有类似光辉或者厌战技能的舰娘通过远程偷袭而使劫持计划失败，幕后的操作者硬是等到了全员村民都撤入防空洞内且有些放松警惕的时候才动手。

　　但是很可惜，罗恩的舰载机拥有一般舰娘不应该拥有的技能。

　　众所周知，空袭在触发的一瞬间可以清除全场所有的弹幕。

　　同时，激光也被称为最快的刀。

　　数道紫色的激光从天而降，在强大的属性增幅下直接硬生生穿透了这座至少可以抵挡住大黄蜂所领舰队全力一波空袭的防空洞后，将三名由于之前开火没有杀死目标而陷入一瞬间愣神的舰娘们的舰装直接人装分离。

　　所幸罗恩此刻已经拖着马赛克形状的亚克在往回走，不然自律状态下的舰载机也许会把那些舰娘当场切成两半吧。

　　见舰娘们的舰装被破坏，众早已按捺不住的村民们一拥而上。尽管舰娘们身体素质过人，但在失去了舰装的增幅下很快就被早就心里不爽的村民们撂倒在地。

　　活动了一下脑袋，阿尔有些不耐地看着眼前哑巴了的舰娘问道。

　　“你还在吗?”

　　没有回应，看来那人直接气急败坏地解除了控制。

　　轻松打昏三人，阿尔将手铐丢进舰装空间后拖着三人回到了港区。

　　拿起那个手铐的时候，阿尔确实可以感受到力量被封印了一点点...

　　这玩意真的能抓到舰娘嘛…

　　阿尔看着天上盘旋一圈后飞向港区的舰载机们想到。

　　“事情办完了?”在指挥中心后门门口等候多时的皇家方舟靠着门卫室问道。

　　罗恩将手里的马赛克丢在地上，惋惜地笑道，

　　“这家伙逃着逃着就疯掉了，早知道就晚一点拦截他了～”

　　虽然话是这样说，但是罗恩早已通过侦察机发现了不远处发生的爆炸。

　　恐怕就在自己一行人找到指挥中心来的时候，这家伙就被放弃了吧。

　　罗恩本来蛮生气，之后等亚克逃了三公里后追过去把他轻轻打了一顿，现在心情暂且好一点了。

　　“那么接下来的任务就是等伍德元帅醒来，再借其力量清扫那些指挥官吧，指挥印记这种东西检查也不难。”皇家方舟走到那团马赛克前，将其提了起来。

　　“想必还能拿一些荣誉和奖励，不过以前辈的心性来说，应该不打算留下来吧。”

　　“的确…”想到那些整天缠着自己讲故事的少女们，那些荣誉和奖励都没有那么有诱惑力了。

　　“对了，贝尔法斯特救出来了吗?”

　　“不负女王期待，本人在亚克的地下室里找到了被囚禁的她，所幸被抓时间尚短，没有大碍。”

　　满足地点了点头，也没有再说什么，罗恩直接走向了城市里的火车站。

　　“唔…”伊丽莎白女王有些失落地从门卫室里走出来，扶着墙看着那远去的背影。

　　“陛下不要失望，以后还有机会见到她的。”一旁的贝尔法斯特看着女王伤心的脸无奈地安慰着。

　　“嗯，来日一定有机会再见到希佩前辈的～”伦敦注视着碧蓝的天空，笑着说道。

　　“谁….谁要见到她啊，连个招呼都…”

　　一架侦察机从天空划过，一个小盒子带着金色的降落伞准确地降落到了伊丽莎白女王的手上。

　　没有什么花里胡哨的东西，里头只有一块小小的巧克力蛋糕




有点事，等等

　　今天下午有事回不了家。。。

　　晚上写更两集吧

　　11111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111




十七、真实

　　“这次我们舰队对海岸民众以及你们港区发动的错误攻击造成了无法估量的后果，实在是对不起!”

　　过了几天，得以前线磨炼出来的强大体魄，躺在病床上的几位前线指挥官总算是先后清醒了过来。当他们从大黄蜂口中得知事情原委并且收到伍德元帅的亲自联络后，几人的脸色从难以置信变成了愤怒。

　　不过想到自己受命令差点做出的无可挽回的事情，几人心中又充满了悲凉和耻辱。

　　脾气有些率直的大黄蜂甚至押着那几个有问题的舰娘直接申请了长时间的离队。

　　内部不定，誓不讨贼。

　　借刀杀人对于实施者来说或许很有成就感，但对于被实施者，那真的是无比的憋屈。

　　“不要紧…”小繁哪受过如此礼遇，连忙摆手称否。不过话还没说完就被郝菲拍住肩膀打断了。

　　“我代表我们大舰队先原谅你们了，不过你们的道歉，果然还是更应该跟村里的大家去说。”

　　虽说郝菲体型娇小，外表看起来没有什么威胁性，不过此时的她说的话却深深地刺痛了这些少将的心。

　　这些年纪不比郝菲大很多的前线将军们都是怀揣着拯救百姓，振兴国家的梦想前往前线的热血青年。

　　对于这些从小发愤图强的指挥官尖子们来说，没有比自己成为了自己一直厌恶的那类人更难受的事情了。

　　如果不是郝菲港区里强力的舰娘们，即使是从他们总司令韩科的港区，都无法避免那些无辜的百姓们在狂风骤雨般的突然袭击下存活下来。

　　几位指挥官抬起头的时候，脸上已经挂满了尊敬和严肃。

　　硬汉子敢作敢当，将军帽和勋章摘下统一放进了向郝菲请求到的防水背包后，几位在近海凭身份足以呼风唤雨的将军们竟然如同新兵蛋子一样列起了整齐的队伍跪在了村口。

　　“对不起!”

　　“对不起!”

　　“对不起!”

　　但是很可惜，几个曾经前线意气风发的战士此时就如同小丑一样，不论是扛着木桩的精壮青年，还是拄着拐杖的老头子，摆弄着食物的妇人，还是玩闹的小孩。没有人愿意多看他们一眼。

　　这种生死攸关的错误，不会得到任何人的原谅。

　　哪怕你的来历如何伟大，也不过如此。

　　海边气候多变，别看前一刻晴空万里，后一秒就是瓢泼骤雨。

　　早已破烂的牌匾很轻易地就被狂风刮下，猛的砸中了萨姆副司令的头部，鲜血顺着额头汩汩流下。

　　“几位将军，怎么想一个个小孩子一样?”带着一些好笑的声音从众指挥官的身后响起。

　　“对不起!”

　　大雨已经让他们一时睁不开眼睛，不过听到人声后依旧气势不减地高声道歉。

　　“好了，对于我不需要这样。”

　　全方位装甲展开，从来者身体为中心扩散出来的一圈蓝色光盾没有什么压力地将他们罩入其中。

　　绝对的防御下，连雨滴都无法滴入。

　　“这样做作的道歉没有作用，还请拿出实际的行动来证实自己的悔意吧。”

　　温暖的绿色光芒浮现，来者没有过多的停留。

　　在汉子们惊觉之时，只能隐约透着大雨看到一个红黑色的背影。

　　随着那人的离去，暴风雨再一次砸在了他们的身上，不过此时的他们，似乎有点什么不一样了。

　　有着活泼的驱逐舰娘的港区在晚上总会显得热闹万分。

　　待到指挥中心发出通告，事情的告一段落，女孩子们才有机会重新审视阿尔这个强大的舰娘。

　　“那个…阿尔，你难道真的不是被称作为所罗门战神的那位拉菲吗?”小天和小曼冒着星星眼追问着慵懒地靠在椅子上的阿尔。

　　“不要相信希佩的话啦…阿尔就是阿尔噢…”

　　“但是你之前明明表现得比希佩姐姐还厉害～”

　　“并没有，希佩比我厉害多了…”

　　“你看你又唬我了”

　　…

　　其实不仅是是好奇心强的驱逐舰们，即便是罗德和小繁等性格较为或稳重或内向的女生也对着阿尔问东问西。

　　其实大家对于这个被罗恩称作拉菲的小兔子印象并不深刻，甚至一直都以为是罗恩的恶趣味。即使在介绍的时候罗恩称她为拉菲，众人也只当是因为长得像而缓解气氛的玩笑，还是按着她的自称喊着阿尔。由于阿尔懒散的性格，在很长一段时间里甚至成为了港区的空气人。

　　不过之前那场出色的单舰突入给她们留下了深刻的印象，甚至让她们有了这样的想法:

　　难道…这个平时没啥存在感的家伙，还真的是传说中的本体舰娘拉菲?

　　可是，如果这位是真正的拉菲，那指挥中心的那位又是谁?

　　不得不说罗恩当时仅仅想让阿尔感受家的感觉而想出来的小伎俩造成了不是很妙的后果。

　　就在大家东想西想的时候，啪嗒一声，宿舍大门应声而开。

　　可怜的小阿尔很快就失去了宠爱，被晾在了一边。

　　小天和小曼争着第一跑到了原本禁闭的宿舍大门处。

　　只有在住的舰娘和指挥官们拥有钥匙，既然大家都在这，那么开门的无非就是




十八、风波未平

　　“z…z47前辈?”出现在小天面前的并不是朝思暮想的希佩大姐姐，而是那个脾气不太好的教官z47。

　　“前辈你为什么穿着泳衣啊…”

　　听到这里的u47不禁老脸一红，其实她平时也不喜欢穿这身泳衣，不过谁叫潜艇舰装就规定这样呢…刚从水里游起来又淋了半天雨，一般潜艇也不会换正装吧…她毕竟没有水之女神那种bug的技能。

　　“总之先进去吧。”罗恩看着u47别扭的神情不由得噗嗤笑了一声。

　　“那么，铁血重巡希佩，完成任务～”

　　“太好了。”没有千言万语，郝菲在众人欣慰的眼神中扑进了罗恩怀里。

　　这孩子整天心不在焉的，谁还看不出她的那点心思。

　　“铁血潜艇，u47，完成任务。”处于铁血舰娘共有的责任心，u47学着罗恩确认了任务完成。

　　“这么说来，z47前辈一直都在做什么任务啊…搞得那么神秘…”突然想起一起回来的还有自己的教官，约克突然有些好奇地问道。

　　“约克，不对哦，刚才教官前辈自称的是u47呢。”海伦很敏锐地察觉到了u47的称呼和身上奇怪的泳装。

　　“的确，u47这个名字我似乎有印象…我记得是…”罗德按了按自己的太阳穴，很遗憾，一时半会还是很难想到这种冷知识。

　　由于潜艇在这个世界极为稀有且舰种本身就如同重炮一样不被看好，仅此能记得她们存在的人恐怕只有本体舰娘们了。

　　在u47的死鱼眼中，郝菲还是为她重新做起了介绍。

　　“其实你们的教官真名是u47，是一名超稀有的潜艇本体舰娘，之前隐瞒了真相真的很抱歉。”

　　“毕竟你们的底细我们并不算清楚，刚好又要带你们练习炮击和战术搭配，就这么将计就计了，很抱歉…”罗恩有些歉意地看着被欺骗的五名舰娘们说道。

　　“这个没关系我们可以理解。”罗德身为小繁秘书舰认真的站起来表了个态，舰娘就是这么简单的生物。

　　“这么说来，z…不，u47前辈也是本体舰娘喽。”小曼对着海伦问道。

　　“对啊。”

　　“茗姐姐那么厉害，也是本体舰娘，对吧。”

　　海伦一愣，随即看向了一脸无奈的罗恩。

　　见罗恩点头，海伦有些哭笑不得地对小曼的问题表示了肯定。

　　“那z23前辈呢?”

　　“嘶…”

　　听到小曼天真的问题，小繁的舰娘们纷纷倒吸了一口凉气。

　　虽说z驱都没有名字成不了本体舰娘，但是z23前辈那么厉害…难道也是一艘超稀有潜艇?

　　这么说…郝菲指挥官手下全都是本体舰娘了?

　　要不是一起生活了那么久，甚至她们都要怀疑这群人是不是披着指挥官皮和舰娘皮的人形塞壬了。

　　“不要乱猜，z23就是z23，她不是本体舰娘。”罗恩笑着摆了摆手，算是打消了众人的疑虑。

　　到是听到这话一脸自卑的z23腿上浮现出的很淡很淡的白色光晕让罗恩露出了了然的表情。

　　“对了，希佩前辈你知道吗，新闻上说数十位本体舰娘一路打到指挥中心，还抓住了交易舰娘的主犯亚克将军呢。”罗德突然想起在网上被吵的热火朝天的新闻，有些高兴地说道。

　　“那些坏人都噗的一下被传说中的女骑士皇家方舟轻松打败了呢～”小曼有些向往的说道，

　　“要是什么时候曼能见到骑士大人就好了～”

　　“呵呵呵，或许真的会有那么一天，温柔地守护者会来拯救我们可爱的小曼公主呢。”

　　“谁是小公主啊，羞死人了！”

　　“抱歉抱歉…是我不对…”

　　千里之外接受完主要荣誉的皇家方舟理所应当的跟在女王陛下身后，突然鼻头一痒，一个超级喷嚏即将出世。

　　噗叽一声，手起刀落，奄奄一息的驱逐守护者倒在了女仆长的怀里。

　　“贝法，方舟她怎么了吗?”

　　“女王陛下，她只是最近有些劳累，现在只是睡着了罢了…”

　　老伍德虽说年龄大了，身体很不好，但在清醒过来后第一时间就组织了以韩科萨姆为首的部分前线心腹进行了全面的舰娘检查，一时间各种大鱼纷纷落网，即使连几个将级港区和宪兵队都难逃一劫。

　　当然对于本体舰娘的造势也没有停下。有着翩翩君子，皇家守护者美誉的皇家方舟和伟大的圣女伊丽莎白女王的名号在有意的煽动下到是引发了普通民众乃至不少舰娘广泛的讨论。

　　甚是很多没出什么力的酱油舰娘也被无聊的媒体赋予了一些奇怪的称号，有向天罡地煞靠拢的趋势。

　　所幸皇家本体成员和继承舰娘们都比较吃这一套，到是全盘接收了，某个变态甚至还很得意，接受采访时眼睛里都快冒出光了。

　　虽然现在是半死不活的状态。

　　不过指挥中心有一个绝密信息并没有公开。

　　包括审系纫淮笈指挥官在内，在数天前如同人间蒸发一般，消失了。

　　当新宪兵队前去的时候，所能看到的，仅仅只有一座座空荡的港区




十九、人造神

　　“元帅。”穿戴整齐的韩科来到老伍德面前，俊俏的脸上挂满了担忧。

　　据可靠情报，塞壬似乎又进入了活跃期，这样一来，韩科连带整个大舰队都必须结束休息赶赴前线。

　　颤抖地摘下眼镜，老伍德尽可能的柔声道，

　　“小科，放心去吧。”

　　“可是!”

　　“行了，我好歹也是元帅!”

　　两人对视了好一会儿，韩科才骤然转身离去。

　　没办法的事情，身在其位才更能明白他们大舰队对于前线的重要性。

　　跟何况是处于前线第一梯队的他们。既然塞壬有了动作，那么人类这方，就必须做好全面的准备。

　　塞壬的恐怖不是那些经历了数十年和平生活的老百姓可以理解的。

　　其实如果能借助阿尔或者罗恩的力量，前线无疑会安稳很多。

　　老伍德事实上已经打过数次电话了，然而每一次都是被表达了不愿再出战前线但愿意在关键时刻出手的意思。

　　对面说起来无异是这次事件的大功臣，再怎么说目前前线局势并没有什么异样，他也不好意思再利用权利将其强行调回前线的。

　　所幸从已经被处刑的亚克手中过继了不少舰娘，老伍德现在手中拥有的人手倒也足够清查指挥官们是否清白了。

　　对于失踪了的指挥官们，老伍德也以那些经历过交易的舰娘为核心组建了调查组，分布在各个城市中寻找其蛛丝马迹。

　　一切好像都在往好的方向走。

　　郝菲此时到是处于大脑放空的状态。

　　港区里，留在指挥室一起悠闲地浪费时间的舰娘们都围了过来。

　　“吼吼，郝菲你变成将军了。”小繁有些羡慕地看着包裹里那个金闪闪的军衔牌说道。

　　“哇，是将军～”

　　“哈哈哈，郝将军，郝将军～”

　　郝菲连忙红着脸胡乱摆动着，

　　“不对…肯定是上面发错了…我马上寄回去…”

　　很可惜，正经的z23轻易地就打破了她的幻想。

　　“郝菲，你的履历已经被修改好了…”

　　众人看向z23手里电脑显示的郝菲电子履历，上面官衔出分明写着两个字，中将。

　　“哎，诶?”

　　“顺便一提，我们的大舰队批准单已经发过来了，说是要起一个名字。”

　　将电脑窗口切换了一下，z23继续说道。

　　刷啦啦，众人一下子散开，摆起了各种奇奇怪怪的姿势后深思起来。

　　就连郝菲也丢下了那颗无数指挥官梦寐以求的军衔牌，扶着光滑的小下巴思索着。

　　果然对于年轻的小女生们，起名字这种事情更显得有趣吧。

　　“我想想看，就叫天天港区如何。”

　　“诶，你只是想把自己的名字加进去嘛…还不如叫约曼港呢”

　　约克笑着摸了摸跟小天争在一起的小曼。

　　“萌新港区…”看似进入沉睡状态的阿尔冷不丁地蹦了一句，把坐在她身旁的罗德吓得一下子站了起来。

　　这孩子…什么时候睡在我边上的…

　　“至少有你在…我们叫这个名字就不太好吧…”

　　猛的一锤子砸在自己手心里，郝菲终于将希佩姐姐，军衔牌，萌新这些八竿子打不着的词语糅合到了一起。

　　“不如叫希佩姐姐港吧。”

　　“哎呀，要是希佩姐姐听到了…”

　　“啊呜…”

　　脸上一红，郝菲连忙捂住了自己的小嘴。

　　呼，还好希佩姐姐跟u47去帮忙村民建房子了…不然…想到这里郝菲脑袋上就冒起了蒸汽。

　　或者该说不愧是指挥官和舰娘们吗，为这个名字众人磨磨唧唧吵了大半天，最后喜闻乐见的…

　　当她们终于决定叫欧洲港的时候，才悲哀地发现填报时间已经过了。

　　将郝菲等人看的很重的老伍德自然审批有关她们一切的文件。

　　“咦…大舰队居然没有起名吗…”

　　点了根烟走来走去思考了半晌，老伍德才突然意识到了郝菲等人的用意。

　　没想到她们不在乎名利到如此地步吗?罢了罢了。

　　老伍德突然心中涌现一股激情，在大舰队登记表中的”奥托绿港”的下方填上了”佚名”二字。

　　有些自豪地看了一眼这两个涵盖了千言万语的字，老伍德处理起了其他的公务。

　　某座鸟不拉屎的小岛上，一千多的舰娘如同垃圾车间一样，排列着整齐的队伍，在满脸扭曲的爱意中一个接着一个地带着舰装跳进了嵌入地底的巨大熔炉里。

　　“审希进展到哪一步了?”蓁鸥看着眼前壮观的景象，用胳膊拖住后脑勺向一旁的文学少女问道。

　　“等这一批舰娘全部分解后，应该能到达个百分之九十多吧。”

　　“G，那可麻烦了哦，要知道最近海军严查舰娘去向，我们那几个只知道盈利的同行都被查出来了呢。”

　　“没关系，听说指挥官脑子里的精神力也是神的好养料呢。”

　　“哎呀哎呀，真看不出来，以优雅著称的你居然本性这么残忍呢。”

　　“利用塞壬俘获了数名高练度前线舰娘的你可没资格这么说我残忍呢。”

　　“哈哈哈…”

　　落下的舰娘在不正常的橘红色液态火焰中很快就化为了淡蓝色的光点，不过很快就随着火焰的摇曳渐渐变得深红，最后凝聚成实质注入到底部的人形之中。

　　人形体连带着大部分舰装已经成型，长长的粉色头发披在身后，茶色的眼睛一摊死色，如同怨灵一般。

　　图片:"233收藏啦(真惨)",位置:"Images/1564047819-100111510-103434395.jpg"

　　ps:本卷即将结束，谢谢陪伴咱这么久，谢谢啦




二十、新的篇章(二卷完)

　　一周的时间很快就过去了，在老伍德和其属下舰娘严厉的排查和暗探中，超过一大半的指挥官与此案件有关，甚至连海军学校的多位学生甚至任职人员都涉嫌线人的罪名。上万舰娘得以从内心的煎熬中恢复过来。

　　很可惜，这些经历过残酷交易的孩子们除了被强迫的以外，几乎全体选择了自我退役。

　　其中甚至包括了经常拿到演习头筹的，数位表面上练度不输于前线舰娘的数位很出名的舰娘。

　　一时全大陆轰动，要求海军改革的呼声水涨船高。

　　或者说亚克的舰娘宣传工作做的还是挺不错的。群众眼里的舰娘伟大又善良，遭遇如此对待引发了百姓们的众怒。

　　那些选择自我退役的舰娘或被伍德邀请进入学校，或主动加入新的宪兵队。

　　或者这个结局对于她们来说并不算坏吧。只是以后海军学校的学生们和宪兵队的新士兵经常可以从他们的老师或前辈眼中看到那一丝怀念和伤感。

　　至于那些主动交易过舰娘的家伙们，均以拐卖人口论罪，参与线人交易或者有这方面倾向的家伙们则以情节轻重处以相当重的刑罚，这些人即使以后有机会出狱，他们这辈子的政治和军事生涯也不可能有丝毫进展了。

　　待一切尘埃落定，老伍德主动退下指挥中心的位置，倾尽心力去搜寻那些消失了的家伙们。

　　他看来，恐怕即使是亚克也算不上那个组织的核心人物吧，恐怕要这些玩失踪的”普通”指挥官身后的阴影才更加惊人。

　　至于前线负责人的位置，军部临时调任了凌充元帅作为临时总指挥。而后方的琐事则由人数过半的强大退役舰娘组成的讨论会来解决。

　　失去了大量人才的近海海军在这一系列改革下算是渐渐焕发了一点生机。

　　电视里舰娘们惊险刺激的演习如期而至。如果你到靠海城市一遭，有幸还能看到一对对露着纯真笑容，挽着手逛街的舰娘们。

　　就好像什么事情都没发生过一般。

　　如同暴风雨前的宁静一般，接下来的，是极其平稳的一年。

　　讲述本体舰娘们勇敢破敌的影视作品和游戏如雨后春笋一般火了起来，成为了大家饭后的谈资。前线塞壬的异动也很快被镇压下去，让得各位前线指挥官松了一口气。

　　与此同时，今年海军学校的指挥官学院也迎来了第一批实习生。

　　毕竟指挥官任务是很繁重的，因此在塞壬没有大举反扑的时候需要由老练的指挥官来带领她们熟悉工作。

　　当初的韩科等人就是被分配到前线实习过的优等生，现在他们也都成为了前线的中流砥柱。

　　已经清好行李的年轻少年少女们分别等在大广场上，等候校长的分配。

　　这个实习分配也是随机的，为了尽量不给各位在职指挥官带来太多麻烦，一般实习都是一对一，并且会根据所在实习价值来分配相应成绩的学生。

　　当然对于这些没有经历过实战的孩子们，还是对于八卦和传说这些要感兴趣的多。

　　虽然听说不少老师曾经也是舰娘，但是直到现在，这些学生也没见过真正的指挥官和舰娘们呢，有些好奇和敬畏也是可以理解的。

　　“实习虽然只有几十天，但你可千万不要喜欢上那里的指挥官噢，我听说男性指挥官都是大猪蹄子很花心的!”

　　“对啊，就算是女指挥官也要小心，听说很多都有恐怖癖好的!”

　　“我听说舰娘在晚上会偷偷跑进…”

　　“哧溜…”

　　呐…就是这些传言。

　　我们的好学生孟欣小姐挺着一张扑克脸却没有心思参加这些无厘头的话题里去。

　　因为这个分配跟成绩是有很大关系的，她这位蝉联两个学期的理论考试第一名迟迟没有获得分配。

　　自己心仪的那些知名前线大舰队的实习资格都被其他的学生拿到了手中。

　　为什么还没到我?不应该啊…

　　看着一旁几个同学幸灾乐祸的眼神，孟欣只能期待是校长把她这个第一名看漏了。

　　没准突然说一句抱歉，然后说明我是韩科将军的实习生呢?

　　很可惜，曾经是航母舰娘的校长当然不会看漏，在最后她终于念到了孟欣的名字。

　　“孟欣，佚名港区。”

　　一时间，广场上响起了一串串压抑住的噗嗤声。

　　虽然并没有什么恶意，但她还是感到了一股子嘲笑的意味。

　　咬了咬牙，孟欣暗自握紧了拳头。

　　联想到自己羸弱不及格的身体素质，孟欣眼里闪过了一丝了然和悲凉。

　　看电视剧中那些指挥官指挥起舰娘动辄三天三夜那样的大战，或许自己就是因为这个而被刷下来了。

　　“佚名港区”…这么奇葩的名字在演习排行榜或者前线港区大全上根本就没有出现过，用屁股想都知道是一个近海的无名小港区罢了，或许自己真的是被放弃了吧。

　　努力过了，可还是没有用…

　　校长再此之后其实还补充了很多话，也引发了一阵哗然和嘘声。只可惜沉溺在悲痛中的孟欣她都没有听进去，怀着失望和对那些拿到前线港区名额的学生的羡慕走上了去往佚名港区的专车

　　ps:哎呀时间过得好快，这个月马上就要结束了呢。

　　这个随缘更新是真的哦，我实际上是想到什么写的什么，有主线思路但是没写大纲hhh，会显得很乱，如果各位前面有什么bug或者疑问都可以发在评论区，我会一个个回复的。

　　毕竟这个app好像不能艾特。。头疼

　　碧蓝航线潜艇没毕业，泪，流了下来




一、新的面孔

　　“孟欣指挥官，抵达目的地了，请您下车。”

　　毕竟是专车，虽说速度不及火车，但是依然是一个下午就飙到了佚名港区的停车处。

　　没有回应司机的话，孟欣冷着一张脸打开了这辆沾满山间泥污的越野车。

　　她在车上早已了解这个港区所在的地方，大陆的一角，一个科技不发达的沿海小村子。

　　脏，乱，差。

　　刚才经过村子时目光所及的一切都给了孟欣小姐极为失望的感觉。

　　“你就是来我们港区实习的学生孟欣小姐吧，先认识一下，我是巡洋舰希佩，希望你会满意这一次的实习活动。”

　　在孟欣胡思乱想的时候，昨晚猜拳输掉的罗恩已经与司机争得了孟欣的资料。司机见交接完毕，油门一踩，弯曲的乡间公路宛如城中平地地跑掉了。

　　“请多指教。”虽说孟欣维持了基本的礼节，但心里的不屑却上升到了一个更高的层次。

　　连舰装都不穿，真是不合格的舰娘啊，难怪这座港区寥寥无名，想必是指挥官不作为吧。

　　现在郝菲的形象在孟欣想象中已经是一个衣衫不整，满脸胡渣的抠脚大汉了。

　　将孟欣带到一间提前收拾好的空房间里，罗恩有些歉意地笑着解释道，

　　“不好意思哦，我们港区的生活条件是肯定不比你们学校的，不过如果有什么需要倒是尽管可以跟港区内的大家提噢。”

　　孟欣没有给罗恩好脸色，冷冷地说道，

　　“我是来学习的。”

　　没有再理眼前这个不合格的巡洋舰娘，孟欣将自己提前好几个小时已经运过来的行李包包打开。

　　“如果没有什么事你可以先走了，一会我会主动去拜访这里的指挥官的。”

　　由于是批量建建设，所有的港区都是一个模板，到是不用担心这位初来乍到的学生迷路。

　　点了点头，罗恩有些疑惑地离开了。

　　这位学生，出乎意料地高冷呢。

　　提前完成自己任务的罗恩无聊地钻进了厨房。

　　“您好，我是来实习的学生孟欣。”

　　“G!!!咳咳，请进。”

　　孟欣一愣，G，这座港区的指挥官也是女生，而且听声音怎跟自己年龄差不多啊。

　　推开指挥室的门，一只黑长直和一只小粉毛坐在指挥官的席位上好奇地注视着她。

　　自信而冷静地打量着二人，孟欣大概对郝菲和小繁有了一些判断。

　　这两人恐怕是自己的上一代的差生学长。

　　那么让舰娘不按管理手册上写的那样保持全副武装也可以理解了。

　　“你就是之前指挥官学院发来的特别实习生啊，欢迎欢迎，就把这里当家就可以了。”

　　没有摆什么架子，郝菲笑着与小繁对视了一眼。

　　“呼…”稍稍深呼了一口气，孟欣礼貌地向郝菲提起了自己的实习任务。

　　“请问，我需要做些什么吗?”

　　用手指点了点小下巴，郝菲陷入了沉思，所幸小繁大概之前有思考过这种局面的出现，靠谱地问道，

　　“那个，你的目标是什么呢?”

　　看来这位粉发少女就是这个港区大舰队的总司令了，没有犹豫，孟欣直视着小繁的眼睛说出了自己的内心想法。

　　“我想成为前线的优秀指挥官，希望你们可以尽可能地教导我。”

　　“这样的话不如让孟欣同学重建一只舰娘吧，果然实战是最好的老师呢。”突然想到自己还藏着的几块心智魔方，郝菲向小繁说出了自己的打算。

　　反正希佩姐姐那么强无敌了，港区里的舰娘现在这样不多不少也挺好的，她已经打定主意养老了。

　　那些从凌充那里得到的魔方不如就拿出来给这个实习生用掉吧。才不是怕舰娘多了会抢走希佩姐姐呢。

　　“真，真的可以吗?”

　　孟欣哪里知道这些弯弯绕，倒是被这个天大的馅饼咋晕了头。

　　前线魔方有多宝贵就不提了，后方港区虽然安稳，但同样的，魔方的获取难度要成倍提升。

　　如果不出意外，决心去前线的她得像传奇指挥官韩科那样，经过重重筛选后拿到前线某个大舰队的名额，然后在实力足够后选择独立，开始自己的前线之路。

　　这白拿的一只舰娘和这段时间内的实战经验可以让她在与同级生的筛选中多一个筹码，毕竟像郝菲这样愿意拿出两个心智魔方给实习生的指挥官是不可能有的。

　　“呐，学校应该教过怎么使用建造机吧，如果你想的话，随时都可以建造哦。”荒废很久但还是在罗恩的打理下比较整洁的建造室里，郝菲带着颤抖着拿着魔方和物资卡并且一脸僵硬的孟欣来到了建造机面前。

　　顺便一提，小繁被走廊上一般路过的海伦叫跑了，据说是她爷爷要找她。

　　“哎呀，我说怎么没在指挥室找到你呢。”罗恩提着一个小袋子，一脸微笑地走了过来。

　　“蛋糕要吃吗?有加豆沙。”

　　“要吃。”用嘴叼过罗恩手里的蛋糕，郝菲也有些好奇地看着已经沉着地开始操作的孟欣。

　　建造其实是有很多江湖玄学的，据说只要摆出正确的建造姿势就能建造出潜力更好的舰娘。

　　虽然只会让大部分名舰娘觉得你很蠢，然后蹦出来一个本身就有点蠢的家伙出来(大雾)

　　总之孟欣同学不是那种人，很干脆地把魔方和物资塞了进去。

　　“3:40”

　　看着这个时间，郝菲有些好奇地看向了罗恩(嘴里蛋糕没吃完)

　　“哎呀，不会是她吧…”感受到建造机里酝酿的那股熟悉的气息，罗恩有些好笑地挠了挠头，

　　“我都开始好奇该怎么样才能建造出继承舰娘了。




二、冰山指挥官

　　由于这个世界继承舰娘各种各样的都有，所以并没有标准的出货时间。

　　哪怕建造时间高达六个小时，仍然有着建造出俄克拉荷马继承舰娘的可能性。

　　不过毕竟要建造三个半小时左右，对于好学生孟欣来说这也是不可多得的学习时间。当着郝菲和罗恩的面，她居然从随身的小背包里掏出了一本《舰娘练级基础》，就那样坐在了已经开始发出迷之响动的建造机前的空地上。

　　“那个，前辈先去忙吧，我在这里等她出来就好了。”或是郝菲让她免费造了一只舰娘的原因，孟欣对这个”不怎么样”的指挥官到是稍稍有了一些改观。

　　莫非这是一位扫地官那样的超级指挥官?

　　摇了摇头，打消了自己有些滑稽的念头。都是好多年前看的故事书了，怎么可能真的有扫地官的存在。

　　郝菲二人到是了然地走出了建造室。

　　第一次造舰娘嘛，想一个人单独与新生舰娘见面，这也是很理所应当的事。

　　郝菲当初建造z23时可是连负责的老师都赶出去了呢。

　　“那孩子恐怕以后会成为一名了不起的指挥官呢。”看着美滋滋咀嚼着嘴里蛋糕的郝菲，罗恩笑道，

　　“建造机酝酿着不输给u47的能量，我想或许是两位联系紧密的本体主力舰娘中的一位。”

　　懵懂地点了点头，郝菲将最后一点露在嘴巴外面的蛋糕摁进了嘴里。

　　又是本体舰娘吖…嚼嚼嚼

　　太阳西下地挺快，佚名港区的巡逻时间定在了早四点到晚四点，算了算时间的郝菲准备去港口迎接那几个调皮的驱逐舰娘。

　　顺便再嘱咐一下与新人的首见。

　　至于罗恩，她很悠闲地拉上了在宿舍里看肥皂剧的海伦跑进了食堂。

　　毕竟这里过于偏僻，着实没什么好玩的，所以海伦主动向罗恩提起了学做菜这件事。

　　近些天的餐桌上已经出现了不少海伦亲自做的饭菜，而且受好评率还在不断上升中。

　　值得一提的是约克也参与了一段时间，不过过了一周就主动放弃了。

　　而且可怜的约克似乎受到了某种人设否定一般进入了很长一段时间里的自我厌恶期，小曼安慰了好久才勉强让她打起精神来。

　　随着时间的流逝，建造机散发出的本体舰娘气息越来越浓厚，即使是孟欣这个只是理论不错的半吊子指挥官也感受到了一种难以言说的压迫感。

　　书本啪的一声落在地上，孟欣不甘心地看着溢散出粉色光芒的建造机。

　　该死，要是等我成为前线将军的时候…

　　突然一只手掌按在了陷入怀疑人生的孟欣肩上，突然间，孟欣只觉得身体一轻，脑子一下子变得清明了许多。

　　向身后看去，一位准备着硕大舰装的银发大姐姐正微笑着看着自己。

　　“不要紧张，以最好的状态迎接自己的舰娘，我相信她会认可你的。”

　　不知为何，在看到罗德那身后甚至反压迫住粉色光芒气势的硕大主炮，孟欣深深咽下了一口唾沫。

　　不论建造后的舰娘会不会认可自己，拿出自己最好的精气神去迎接她，才是合格的指挥官该做的事。

　　毕竟孟欣再怎么样也还只是一个小女孩，一时到没有疑惑罗德的身份。

　　建造机一般是无法承受本体舰娘的力量的，如同u47被建造时一般，随着一声巨大的机械悲鸣声，建造机在一阵颤抖后果断…冒烟嗝屁了。

　　不过对于进入养老生活的两个指挥官来说，这倒是无所谓。

　　反正建造机还有一个，不慌。

　　舱门哐啷一声直挺挺地摔倒在地，一只系着黑丝带的小粉毛轻轻地跳了出来。

　　“诶，指挥官?”看着这名舰娘圆圆的小脸，罗德奇道。

　　“什么指挥官，不过没想到你也在这个港区啊，真是令人吃惊耶。”萨拉托加很显然没弄懂罗德的意思，不过倒是有些意外地看着她。

　　哎呀，难道这里的指挥官是这么厉害的人吗，连罗德尼这家伙都愿意在这里服役?

　　自己的徒弟会不会也在这里啊…

　　不过她的这句话到是把罗德也弄懵逼了。

　　这位本体舰娘为啥一副老朋友的样子跟自己讲话…本体舰娘不都是…

　　“哎呀，要不要来吃蛋糕…”

　　“开炮时重心要…”

　　“快来看我的新发明…”

　　原来如此的点了点头，罗德突然发现本体舰娘原来都是友好的，亲近人的好舰娘。

　　看来这位不知名的本体舰娘这样是想表达对自己的善意吧，虽然挺摸不着头脑的。

　　想到这里罗德点了点头，将脸上都能挤得出冰屑的孟欣推到了萨拉托加面前。

　　“这位就是建造出你的孟欣指挥官噢，你们互相认识一下吧。”

　　拥有四名后辈被建造出来记录的罗德很熟练地拿出了这一套说辞。

　　看着眼前一脸冷酷的孟欣，萨拉托加心中涌现出了一股小紧张。

　　哎呀怎么是这么严肃的家伙…看来以后搞恶作剧不会被罚吧。

　　二人居然什么话都没说，在一个紧张兮兮一个脑袋空空的情况下就这样稀里糊涂的把指挥印记搞好了。

　　或者应该说…可喜可贺

　　ps:oh，no，潜艇池把我魔方榨干了啊，接下来的大活动咋搞(生无可恋脸)




三、差距

　　“G?萨拉妹妹的指挥官居然还是一实习生?”

　　等到孟欣一脸冷酷却有些结结巴巴地开始自我介绍的时候，萨拉托加就察觉了事情恐怕有点不妙。

　　结果哪怕萨拉托加甚至猜到了自己姐姐也在这个港区这一可能性，也没料到自己外表看上去一副冰山大佬一样的指挥官，居然是个新米。

　　“萨拉托加…我觉得这个孩子应该挺有潜力的…”

　　“闭嘴啦，罗德尼你这个家伙果然没安好心!为什么让我跟一个连指挥官都不是的小女孩契约!”

　　“…”

　　罗德到是突然懵逼了起来，咦，为什么这位本体舰娘大佬会叫我罗德尼?她不是自己蛮主动的接受了指挥印记咩吗…

　　“罗德，你果然过来看了啊。”约克有点突兀地出现在了一旁，拍了拍罗德的舰装主炮。

　　“希佩前辈喊你们吃饭了，快点去吧。”

　　眼角余光瞟到了不知所催的孟欣和鼓起腮帮子怒气冲冲的萨拉托加，约克还是笑着招呼了一下。

　　“总之先来吃饭吧，有什么问题一会再讨论吧。”

　　抱着好奇地心情稍稍看了一眼来人，萨拉托加又震惊了一次。

　　这个舰娘的舰装…加上那股与本体舰娘无二的气势…

　　“是约克城!?”

　　毕竟约克城与萨拉托加同属白鹰阵营，因此萨拉托加可以明显地感受到约克身上有些不和谐地地方。

　　“哈哈，不好意思哦，我只是一名普通的继承舰娘而已噢，叫我约克就可以了。”

　　“…”萨拉托加似乎搞懂了，恶狠狠地看着一旁的罗德，就好像想从她身上盯出个洞一般。

　　日常神经相对粗大的罗德到是完全没注意到萨拉托加的眼神，她到是对于今天的晚餐有些期待。

　　话说继承舰娘都是那么强力的家伙吗…如果真是这样，自己看来也没什么特权了…要真的逃掉去前线，会有人收吗…

　　直到从当上元帅也没搞到本体舰娘的凌充狠狠打了一个喷嚏。

　　“哇，是本体的航母舰娘耶，真稀奇。”

　　“新的本体舰娘!”

　　驱逐舰的精力是无穷的，哪怕活跃了大半天，两只小萝莉依然是活力满满。

　　“要有礼貌.，好好吃饭。”

　　“噢…”

　　上了餐桌，萨拉托加才对这座港区的舰娘们有了一个清楚的认识。

　　这在座的这些继承舰娘，好像都有跟本体舰娘差不多的气息。

　　――那个总是微笑着的铁血粉毛除外。

　　不过看着罗恩爆表地身材，萨拉妹妹还是没有觉得一丝宽慰。

　　毕竟都是一些淑女，除了两只小驱逐以外，饭桌上显得很是平静。

　　有明石的制作的”不需要资源免费洗碗机”的帮助，众人到是可以安心的开始迎接实习生的会议。

　　“干脆明天就开始实战训练吧。”

　　沉默了半天，保持着严肃脸的郝菲憋出了这么一句话。

　　“萨拉我可是本体舰娘噢，练度已经是满的了!”

　　“抱歉噢…”郝菲不好意思地笑了一下，然后指着一旁的约克说道。

　　“我的意思其实是想说，萨拉托加小姐与孟欣同学练习如何相互配合，训练嘛，就先和约克练习一下吧。”

　　约克也点了点头，这本来也是小繁提出的点子。

　　“虽说很感谢，但是萨拉托加可是本体舰娘，在前线可以改变战局的存在，恕我直言，哪怕这个港区里所有舰娘一起上，也不可能是她的对手，更别提需要我的指挥了。”

　　听到郝菲那中规中矩的方案，孟欣心中很是有些不满。

　　恐怕等她回到了学校，萨拉托加的控制权也许都保不住。

　　“那明早与约克先单独演习一次如何?”罗恩笑着直视着孟欣的眼睛，在她那深邃茶色的眸子的注视下，甚至让孟欣对于本体舰娘的实力出现了一丝怀疑。

　　就在她有些犹豫的时候，萨拉托加开口了。

　　“不要以为继承了约克城的名字就能比肩她了，明早就让萨拉妹妹我给你们一个本体舰娘实力的基本认知吧!”

　　虽说她性格属于比较跳脱和善的那类，但是被人说连一个继承舰娘都还需要在指挥官的辅助下才能打赢，依旧是伤害到了她那新生却顽固的高傲。

　　双手合一，罗恩到是没有对萨拉托加这有些失礼的话有什么表态。

　　“那么，就这么决定啦～”

　　等负责当天巡逻的罗德海伦护送渔民出海之后，萨拉托加和约克也选择好了演习场地。

　　一位拥有心眼(真)，一位拥有心眼(伪)，两艘航母舰娘在都抱着信心展开了战斗。

　　事实上两艘航母舰娘的舰载机互有长短，不过获得了罗恩强力舰载机增幅和前线地狱训练的约克，居然奇迹般地轻松释放出了属于约克城本体舰娘的技能，复仇打击。

　　两者本来都进入了大破状态，结果约克却如用身后有某位维修舰娘的辅助一般硬生生恢复到了中破状态，与此同时还发动了一次舰载机奇袭，一瞬间就把萨拉托加的舰队冲得七零八落

　　结果很显然，仅靠着重巡火力而且命中不佳的主炮掩护舰载机的萨拉托加理所应当地输了。

　　本体舰娘输给了继承舰娘，孟欣第一次觉得自己的世界观和付托她自负的知识出现了问题。

　　演习没必要进行了，在约克释放出技能的那一瞬间就已经分出了胜负。看着似乎仍有余力的约克，萨拉托加苦笑了一声，感觉伤害就差那么一点，却似乎根本无法逾越

　　ps:吾妻搞出来了，我的天，感觉头晕眼艹




四、阴影再现

　　前面有提到过，由于先天性的不足，继承舰娘哪怕怎么加强经验，如何刻苦修行，倾其一生也不可能到达本体舰娘刚诞生的实力。

　　无法突破，也就是说主炮、鱼雷或者舰载机数量上，继承舰娘都不可能追的上本体舰娘，尤其是每位本体舰娘那威力足以称上战略性的超强舰装，足以让所有刻苦的继承舰娘沦为杂兵一般的单位战力。

　　不过经过地狱训练的约克等人早已将经验等级刷到了极致，而突破这个难题在罗恩面也不算什么。

　　改造娘技能只需要短短三天就可以发动一次，甚至还能预存一个。

　　事实上在不知不觉中，罗德等人已经被罗恩偷偷突破满了。

　　毕竟罗恩一般都是在她们深夜熟睡的时候释放的技能，又有一身变态机动加持，因此直到现在，港区里也没人知道这件事。

　　不过已经满配的罗德她们的确拥有了自身实力源头本体舰娘相同的实力，甚至罗德可以干脆去冒充罗德尼恐怕都不是问题。

　　毕竟罗德尼还没出生。

　　萨拉托加虽说同样拥有强大的实力，只可惜毕竟也只接受了建造之时世界规则传输给她的知识，对于千变万化的战场还是少了那点灵性。

　　“好了，那么胜负已分，这次演习的胜者是约克。”看着在小天的帮助下缓缓航行上岸的萨拉托加，罗恩笑着宣布了本次演习成果。

　　不过两名本体级别的航母舰娘的战斗到是让村里看惯了一边倒秒杀的村民看过瘾了一次。

　　有种看电影的感觉。

　　想必什么城里的学生就是厉害，新舰娘有点东西之类的话会成为这个热闹小村几天内的谈资吧。

　　拍了拍一旁早已面露呆滞的孟欣，罗恩笑着将她从怀疑人生中打回了现实。

　　“如果你能在三次之内指挥小加加击败约克城，那么这次实习就算圆满完成，并且…”

　　“我还会主动向指挥中心提交你的本体舰娘指挥权利申请和前线任命权噢。”

　　郝菲有些羞涩地拿出了自己的现役中将牌牌，向孟欣承诺道。

　　孟欣冷着一张脸点了点头，今天带给她的刺激有点多，哪怕得知眼前这个小女孩还真是一个超级大佬的时候，她也不觉得有什么问题了。

　　毕竟本体舰娘都被驱逐舰娘吊打了，对吧…

　　草草说了一句”我知道了”之后，孟欣就一个人跑回到自己的临时宿舍开启了学霸模式。

　　总之不舰娘的事情太多了，还是先想个办法让萨拉托加击败约克城吧。

　　如果真能拿到一位中将的担保，那么她走上前线想必会轻松许多。

　　“真是个一根筋的孩子呢，居然把自己的舰娘就丢在这里。”

　　罗恩从小天手中接过一脸黯然的萨拉托加，用眼神示意众人解散。

　　见状，郝菲等人哪里不明白罗恩的意思，刚好港区里的生活用品要见底了，去城里逛逛街也是个不错的选择哩。

　　反正无敌的希佩姐姐在港区里，放心去玩吧。

　　等众人离去，罗恩早已将萨拉托加恢复到了最佳状态。不过这位大小姐此刻心情非常低落，并没注意到这件事。

　　“不要生孟欣的气噢，我能感受到她是一个很善良的孩子。”

　　拥有全视野的罗恩看着侦察机传来的画面笑着安慰着萨拉托加。

　　“没有。”萨拉托加捏着自己身后湿哒哒的白色大衣，嘟嚷着嘴挤出了这么一句。

　　拍了拍小粉毛，弄得萨拉托加错愕地抬起了头。

　　“如果可以的话，还尽可能陪孟欣交换一些意见吧，而且小加加的话，果然还是应该活泼一点吧…”

　　“你…”

　　摇了摇头，罗恩看着自己曾经最得意的航母舰娘，微笑无言。

　　再次认真地打量了一下这个她认为弱小的后勤舰娘，居然从中察觉到了一股难以言说的温暖感觉。

　　就好像…

　　做了个鬼脸，萨拉托加向孟欣的方向跑了过去。

　　等那与小繁相似的身影消失在视野之内后，罗恩才走向了z23所在的方向。

　　这可怜孩子恐怕又被一个人忘在港区里了，去陪陪她吧…

　　同一时刻，已经恢复正常运作的皇家本部再次迎来了灾难。

　　“这就是传说中的本体舰娘?可笑，可叹。”面对着数批皇家本体舰娘的包围，”神”失望地摇了摇头。

　　小步走位轻松躲过天狼星等数名巡洋舰娘的主炮齐射，冒着血红气息的舰装鱼只是一晃，数百道带着怨气的弹幕轻松地就将在场的舰娘几乎全部击溃。

　　就在她准备回收这些陷入大破的舰娘之时。一道强力的蓝色弹幕精准的击中了移动中的”神”，将其打了一个趔趄，不过在一股红色的光晕后，连着因爆炸而产生的污渍都被扫除一空。

　　毕竟在前线战斗多年，趁其注意力被转移之时，金黄色的决战弹幕铺天盖地地砸向了这位自称”神”的罗恩冒牌货。

　　虽然在之前的行动中，罗恩将她们的伤势修复得七七八八，但是硬实力一时还是难以恢复巅峰。

　　如果以游戏来形容的话，就是耐久回满了，但却掉了十级。

　　在等级压制和其诡异强大的能力下，在场的舰娘根本不可能是”神”的对手。

　　即便是决战舰娘胡德，也不是。

　　虽然威力或许不及，但密度和数量更为恐怖的紫黑色炮弹瞬间就把金黄色硬生生撕碎，胡德和皇家方舟等人被淹没其中，不知生死。

　　所幸，在皇家本部上次遇袭之后，铁血阵营已经将自己的本部搬到了不远的地方。

　　当”神”提起胜利的脸肆意狂笑时，一抹扛着406skc主炮的白色身影，出现在了她的身后




五、想法

　　“只派了你一个人过来吗?未免也太小看我了吧…”将胜利猛的甩出，金黄的身影狠狠地在远处的皇家特色建筑上留下了一个深坑。

　　“那么，就顺便…”

　　两人的主炮默契地同一时刻轰响，提尔比兹惊愕地挑了挑眉。

　　果然，能一个人让整个皇家阵营没有反手之力，哪怕外表只是个重巡的家伙能与自己技能加持后的主炮对轰也算得上正常。

　　与提尔比兹的主炮对轰下打了个平手的”神”凭借着堪比岛风的速度很轻松地就避开了提尔比兹的副炮来到了她的面前。

　　“把你也带走吧!”

　　眼睛处冒着猩红光芒的舰装鱼大嘴一张，暗红色的能量光球很快地在它嘴里就汇聚完毕。

　　轰然一声，提尔比兹只来得及将舰装挡在身前，就在高能量的炮击下直接被击飞了出去。

　　要说铁血阵营最擅长的是什么，恐怕很多人都会提到其战列舰知名的硬度和命中率，然而实际上并不是，从古自今，铁血阵营最擅长的，便是海盗战术。

　　在”神”被正面出现的提尔比兹吸引去注意力的同时，十数匹藏在深海里的狼就盯上了她。

　　尽管”神”本身具有上千继承舰娘的炮击，装甲，装填，机动加成，但此刻的她却并没有佩戴声呐。在”神”主炮齐射后处于僵直的瞬间，难以用语言描述的鱼雷阵覆盖了她。

　　鱼雷作为战术武器无疑是合格的，事实上，一艘巨舰接受十数发空袭或者炮击都不一定有一发精准的鱼雷带来的伤害大，而毫无防备的”神”，同时受到了十数位本体潜艇舰娘的不同方位袭击。

　　烟雾散后，”神”不出所料地陷入了大破状态，尽管身上一阵阵红光闪烁不断，但是想要恢复到之前的状态，显然不是一时半会能完成的了。

　　“精彩的布局。”将吃下了过多伤害而进入休眠状态的舰装鱼收回舰装空间，”神”有带着些许称赞嘲讽地笑道。

　　所幸此刻的她已经航速大降，感受到远方传来的淡淡威胁感，”神”明智的选择了撤退。

　　提尔比兹身受重伤无力追击，而众潜艇舰娘由于技能释放后进入了cd期，稀稀拉拉的鱼雷也并不能阻止这个破坏者的离去。

　　就这样，当处理完前线小战役后才发现皇家求援信息而赶来的俾斯麦等人，只能发现破败的皇家本部和正在治疗伤员的死库水小妹妹们。哪怕齐柏林伯爵释放出了数批侦察机，可惜还是无法再确认破坏者的身影了。

　　“啧，该死的这帮家伙，居然又对前线动手!”收到消息的老伍德使劲地攥紧了手中的笔，不过当他看到”袭击者酷似一位名叫希佩的舰娘”后，突然又陷入了沉默。

　　他在之前的事件里大概摸清楚了罗恩的实力下限，因此这个袭击者肯定是个冒牌货无疑。不过现在的问题就在于，这样的冒牌货还有多少，操纵者又在哪呢?

　　既然外貌和舰装与希佩相似，那么如果能从她那里拿到自身的属性情报，也许会对以后的收网计划有利。

　　抱着这样的想法，老伍德将这件事的来龙去脉通知了郝菲。

　　“希佩姐姐，就是这样了，怎么办?”

　　把联络器挂断，郝菲有些气愤地对罗恩问道。

　　“哎呀哎呀…”罗恩平淡的安慰了一下郝菲。

　　说到形象和舰装与自己很像，那么理论上应该是真正的本体舰娘罗恩才是，但是在她详细地调查过之后，的确是没有找到联动舰娘――科研舰存在的影子。

　　能轻松击败王牌战列舰娘的巡洋舰，即便是塞壬方面，恐怕也只有各位人性塞壬能有这个本事吧。

　　又联系到莫名消失的不少港区和袭击者不可思议的战斗力，罗恩大致能猜到，这个袭击皇家本部的舰娘应该就是那个至今未被抓到的Rabimosaic公司杰作。

　　在听到报告说十数位潜艇舰娘将其大破后，罗恩就没把它太当一回事了。

　　不过改给的参考还是得给的，罗恩将自己的数据除以了两百后写进了报告，后来又想了想，很勉强的随便挑了几个弹幕和维修技能把名字一换后也填了进去。

　　看了看手里的报告，罗恩满意地递给了郝菲。毕竟改编不是乱编，对于那个自称”神”的中二家伙她倒是能有一个比比较接近的评估。

　　不过这明显弱化了不知道多少倍的档案倒是迎来了郝菲一阵的调笑。

　　此刻的宿舍中，孟欣正拿着绘图工具在a3的大白纸上演练着萨拉托加与约克城的理论演习。

　　“理论上，萨拉托加不论是耐久还是输出，都应该要比约克前辈给我的数据要高得多，算上列克星敦级特有的炮击掩护，约克前辈都应该毫无机会才对，到底是为什么…”

　　“她第一波攻势来的非常快。”萨拉托加看着孟欣手下杂乱却又一目了然的模拟稿，有些赞赏地解释道。

　　“看来是某种加快飞机起飞的技能吗…”

　　写下一串公式，孟欣大致有了一个可行的方案

　　ps:沉了，120发没毕业，邮件魔方都见底，徒有石油涨三万




六、风暴前夕

　　“萨拉托加，我有分析过约克前辈的战斗机配置， ”拉过萨拉托加，孟欣用铅笔点了点纸上对于约克的实力分析部分。

　　“她的这式舰载机并不常见，普及性非常低，不过根据作战方式可以看出，这种冲阵能力极强的舰载机应该是善于快速起飞的战斗机。”

　　接着，孟欣又拿出了另一张统计飞机起飞次数的纸。

　　约克城，起飞次数六次。(不计算技能)

　　萨拉托加，起飞次数七次。

　　作为一线作战航母，萨拉托加不论是面板还是技能，都是略胜于约克城的，果然失败就在这多出来的一轮舰载机放飞上。

　　虽说萨拉托加本性比较跳脱，但是对于孟欣的这一套分析还是很认同的点了点头，

　　的确，从一开始双方舰载机见面开始，萨拉托加这方是占优势的，不过作为参与者的她能很明显地发现自己放飞舰载机的速度跟不上对面，直到最后拉了一个飞行舰队的差距造成优势被硬生生反压了回来。

　　“既然如此不如直接比拼舰娘的硬实力如何。”拿出随身电脑，孟欣打开了指挥中心记录的约克城档案。

　　“我想，约克前辈应该拥有接近约克城前辈的实力，干脆我们就以她的面板来作为约克前辈的参考吧。”

　　将第一张纸从一旁拿了回来，孟欣又把一串伤害计算公式指给了萨拉托加。

　　纸上算出的萨拉托加最大火力超过了约克城的耐久面板一倍。

　　“只要抢先在第五次舰载机增援的时候决出胜负就可以了。”

　　听到这里，萨拉托加眼睛一亮。

　　“郝菲将军，我想再申请与约克前辈的演习。”严肃地来到正在和罗恩讨论着什么的郝菲面前，孟欣提出了演习申请。

　　讨论随着孟欣的插话戛然而止，不过一脸寒霜其实内心紧张的不行的孟欣引起了罗恩的注意。

　　“那个先不着急，我们之前收到了指挥中心的求助信息。”

　　求助信息?

　　孟欣第一反应就是不可能，不过再联想到这个不起眼的港区拥有的数名堪比本体舰娘的超级继承舰娘，她还是了然了。

　　“任务大致是要求我们港区派遣至少两位约克实力的舰娘和一名指挥官，随伍德元帅去剿灭之前很嚣张的舰娘交易公司，如何，要不要参加?”

　　“G?”

　　舰娘交易公司这个名词在学校可是谈之色变，那可是影视作品里数十位本体舰娘们也要费尽心思才能抗衡的邪恶公司啊。

　　“不要担心，希佩姐姐也会参加这个任务，这可是一个很好的历练任务呢。”

　　看着一脸僵硬的孟欣，郝菲有些好笑地捂住了自己的小嘴。

　　这孩子整天板着一张脸，从脸上看到她的情感变化的确是一件挺有趣的事情。

　　“希佩前辈?”毕竟住了这么些天，至少对于每位舰娘的名字她还是知道的。(各位本体舰娘神出鬼没倒是除外)

　　看着面前这位位唯一一只不带有本体舰娘气势却被众星拱月一般依赖着的和蔼粉毛，孟欣带着些好奇和怀疑暂且保留了意见。

　　很明显这是郝菲将军在故意给予自己表现的机会，自己也确实很想灭掉这个违背原则的组织。于公于私孟欣的确很想参加，但她还是觉得要尊重萨拉托加的意见。

　　抱着些许好奇得知了这个公司做过什么后，萨拉妹妹很是气愤地主动申请了出击。

　　“不得不说我们的运气的确很不好，虽说并不惧就是了。”造神的那座小岛的地下已然被改成了一个巨大的要塞。容纳近百人的房间内，站在演讲台前的八字胡恶狠狠却带着一丝嘲讽地说着。

　　“我们的神在之前与皇家本部的交锋中获得了碾压般的胜利，再加上第二次改造装上去的反潜设备和全方位防护装甲，的确也到了伸展出我们公司獠牙的时候了。”

　　小岛外面，”神”如同甩垃圾一样将一位轻巡舰娘甩入了大海，就如同泥牛入海一般，那位手中死死捏着信号发送器和以往一直引以为傲的sg雷达的本体舰娘再也没有从水里出来。

　　往日艰苦的战事，温馨动人的友情还有一直想见的那人，这一切都在这大海中不值一提地消逝了。

　　“神”摸了摸身上多处要害上的细小伤口，随着一阵红光涌动，又恢复了状态巅峰，嘶哑着低笑了一会，随着一声水面爆破声返回了造出自己的小岛。

　　至于那位被甩入水中的本体舰娘，她早已被要塞的机械钩爪抓了回去。被黑色神秘金属压制住的她，连身体毁灭后应该离开前往混沌空间等待重新建造的灵魂也被死死囚禁。

　　八字胡身后的屏幕转换，一个如同”神”一般浑身冒着暗蓝色怨气的人形出现在了台下众人眼中。

　　“应该说不愧是一线实力的舰娘吗，看来本体三幻神的绰号实至名归，。不过这么一来，我们迟迟难以动工的第二位神就要出世了。”

　　将刚才那名本体舰娘的灵魂强硬地塞入其中，人形的轮廓渐渐趋于完整。

　　“恐怕一段时间之后，将会如同击破亚克一样又是一大批本体舰娘来围剿我们吧。不过恰好那时，我们就将她们一网打尽，夺回属于我们人类自己的未来。”

　　“将她们一网打尽!夺回人类的未来!”

　　“将她们一网打尽!夺回人类的未来!”

　　由黑色神秘金属打造的舰装竟然在这些包含审虾洼枧傅仍经的指挥官身后缓缓浮现，浓厚到如同稠泥一般的恶心气息波动甚至让这座由混杂了数千舰装的钢铁要塞发出了如同婴儿哭泣一般的悲鸣。

　　八字胡有些不耐烦，响指一动，整座要塞如同死亡了一般安静了下来

　　ps1:"海王星"(海伦娜)有没有不想她死的，大概到明天中午，没有评论的话大概率会给便当。

　　ps2:卡那个紫船，收藏率越来越低了(现在不到95惹)




七、重型巡洋舰的标杆

　　围剿队伍主要由数百继承舰娘为基本战力单位，四名本体舰娘为战略王牌和两位指挥官组成。

　　毕竟海伦娜给出的地域实在是太不起眼，造神之岛本身所处的位置在前线稍后的海域，这里其实算是曾经的前线港区岛，不过随着战线的推进和资源的开采，那里已经成了一座无人问津的废岛。

　　也许只有拥有超精准侦查距离的海伦娜才能凑巧的发现那里吧。

　　但毕竟造神之岛过于遥远，即便是元帅级别的精神力也难以连接到那里去，老伍德和孟欣不得不坐上一艘西姆斯级实体驱逐舰随舰娘前往前线。

　　至于为什么不坐伍德港区里另外一艘南达科他级的实体战舰，这也是怕耽误了对于海伦娜的救援和将敌人一网打尽的机会。

　　“很感谢你们能来帮忙。”

　　在驱逐舰显得有些拥挤的会议室中，老伍德向罗恩和孟欣鞠了一个躬。

　　他虽然说需要从郝菲那里调取两位舰娘，不过其实是希望罗恩和阿尔能前来援助。

　　一艘舰娘轻松击破胡德光辉二人组且拥有维修舰能力，另一艘敢于单舰突袭却成功擒王。

　　虽说实力应该更强一点的阿尔没有过来着实遗憾，不过来的是赫赫有名且更擅长团队作战的萨拉托加也让老伍德颇为满意。

　　至于孟欣同学，其实直到孟欣主动自我介绍，这个识人无数的老元帅才发现刚才那位才思敏捷，提出不少具有建设性的提案的冰山少女，竟然只是一个实习生。

　　倒是没有怀疑什么，老伍德只是笑着摇了摇头后宣布了散场。

　　虽说之前会议没有见面，不过在这实在太小了的驱逐舰上，见到伍德手下的本体舰娘也不过是时间问题。

　　“什么嘛，这不是萨拉嘛。”

　　豪爽的声音响起，引得罗恩打了一个哆嗦。

　　哎呀，好熟悉的声音。

　　来者戴着一副灰色披肩，一头黄色秀发显得整个人英气十足。

　　不同于皇家方舟那样的干练型，倒不如说是一种豪爽型。

　　“内华达奶奶→_→”

　　“哈哈哈哈哈，萨拉你果然还是没变呢。”

　　听到萨拉托加的毒舌，内华达不顾形象的地叉腰大笑起来。

　　“这里有其他阵营的舰娘，注意形象。”扯了扯内华达的披肩，蒙彼利埃睁着死鱼眼制止着内华达的丢人行为。

　　“有什么关系嘛，对不对啊，小…”

　　卡片了，事实上辈分挺高的内华达与所有的本体舰娘几乎都打过一段时间交道，即使是俾斯麦那个机器人也被她强行灌过酒，这也是为什么她不怎么在意丢人的原因。

　　不过罗恩的确是个生面孔。

　　“啊哈哈，那啥，不好意思啊，我们应该是第一次见面吧?”

　　“没关系的，如果可以的话，请您务必叫我希佩，这样～”

　　罗恩微笑地鞠了一个躬，不过这个刷好感一级棒的动作似乎在内华达身上起了反效果。

　　将萨拉托加拉到一边，内华达有些颤抖地捂住了身上的鸡皮疙瘩。

　　“萨拉，快跟姐姐说说，跟你来的那人为啥这么温柔地跟我鞠躬啊?这不铁血!这不舰娘!”

　　萨拉托加倒是被问蒙了，确实哦，铁血那帮子人除了几个稀有的驱逐舰以外，大多都死板的要死，就连继承舰娘都一个鸟样，这个伪名希佩的粉毛确实显得有些奇葩。

　　不过想到伪名，聪明的萨拉妹妹一下子就了然了。

　　“她应该是其他阵营的舰娘吧，不过她真的是本体…”

　　内华达听到前半句自然而然地就释然了，至于后半句她到没有听进去。

　　“嘿，少女，刚才真不好意思，总之希佩妹妹，这段时间我就跟着你混了。哈哈哈～”

　　听着这似乎有些熟悉的话，罗恩不禁噗嗤一声笑了出来。在内华达有些尴尬地的神色中，罗恩第一次庄重地回答了这句话。

　　“那么，就委屈内华达前辈了?”

　　海伦娜并不是隶属于老伍德的舰娘，其实大多数实力卓群的本体舰娘都往往都在前线奋斗着。

　　在老伍德将建舰娘交易事件通告于前线的时候，这些默默奋斗的指挥官们纷纷都表示坐不住了，几乎凡是没有紧急战事的港区都派出了不同数量的舰娘进行前线搜寻。

　　毕竟这个手段诡异的组织有着躲到前线的可能性。

　　因此在收到海伦娜全前线的求援信息之后，这些舰娘也恰好组成了临时支援舰队参与围剿，虽说实力参差不一，但在本体舰娘的数量上是要远胜于伍德的临时远征舰队的。

　　毕竟距离比较近，理应对伍德的舰队进行接应的支援舰队反而先到了。

　　尽管迎接她们的只有一名类似皇家女仆团成员的神秘舰娘，但是这队至少有着十名本体舰娘的高强度阵容仍然无力抗衡。

　　防御能力强如波特兰，无法承受其主炮连射，攻击能力强如科罗拉多，无法贯穿其一身轻甲。

　　虽然能感受到这位身上缠绕着令人作呕气息的舰娘有着留手，但是支援舰队依旧难以与之抗衡。

　　倒不如说如果不是她们人多，有足够的时间触发身上的维修装置，恐怕根本坚持不了这么久。

　　暗蓝色的穿甲弹即将穿透加尼福利亚的脑门之时，象征力量的红色高爆弹狠狠地将其打成了碎屑。

　　“喂，你这家伙，给我朝着本大人来!”

　　红发灼眼的舰娘目光凶狠，脑门还渗着鲜血的她挺着大破的身体重新站在了敌人的面前




八、不应被玷污的灵魂

　　当威奇塔开始于与”海王星”进行死斗的时候，罗恩所在的远征舰队才在雷达上发现了远处海面上早已虎视眈眈的”神”。

　　“G，她真的不是希佩前辈你的姐妹舰吗?”孟欣看着那与身边这个家伙一模一样的身影，瘫着脸问道。

　　一时间引得许多船上工作人员侧目，毕竟那个远方那个明显是敌舰的家伙跟这位实在太像了。

　　要不是身边这位一脸和气没有那种疯狂的气势，搞不好还会以为是同一个人。

　　“不是哦，我嘛…其实并不是普通的舰娘噢?”想了半天也没法解释自己这个联动船的来历，罗恩只好用手点着下巴萌混过关。

　　“是是…不普通的家伙…”萨拉托加将舰装显现出来，直接打开舱门跳入了海中。

　　“哈哈哈，你这家伙真的很神秘啊，不过看样子已经进入远程打击范围，我也要做好战斗准备了啊。”内华达也将自己的舰装显现出来，对着蒙彼利埃和罗恩笑道，

　　“据说这家伙可是单个撂翻了皇家本部的狠人，虽说我们准备充分但可还是要小心一点!”

　　见内华达也已经离开船舱进入了战斗状态，蒙彼利埃点了点一旁的罗恩。

　　“你的身上，是不是有大姐头的气息?”

　　罗恩一愣，不过很快就在蒙彼利埃怀疑的眼神下恢复了正常。

　　“应该没有噢，不过这个气息是?”

　　听到这话，蒙彼利埃老脸一红，到没有解释什么，嘟囔了几句也跟着跳了下去。

　　空中展开舰装，也是个人才。

　　叹了口气，罗恩也召唤出了自己的舰装鱼。

　　毕竟已经到了远距离打击范围，指挥舰已经停止航行了。

　　“防空强势，防御强硬，可真是个难缠的家伙!!”看着被三下五除二扫落入海的舰载机们，内华达担忧地吐出了一口气。

　　她刚才附加了重点打击技能的全力一炮，没有起到一丝作用。

　　虽说她属于那种比较莽的一类舰娘，但事实上是个实打实的头脑派，根据一系列计算，她得出了一个不好的结论，

　　这家伙比报告上的要强大数倍。

　　“小加加，”

　　“不要叫我小加加，要好好的叫我萨…”

　　分心间看到罗恩变得有些失落的笑脸，萨拉托加不忍地仓促道，

　　“好啦，随便你怎么叫，有什么事快说吧…”

　　“如果可以的话，派一批舰载机随我的舰载机去另一个战场支援，可以吗?”

　　“…”

　　萨拉托加过了一会才点了点头，想必也跟孟欣和总指挥伍德交流过了。

　　交代完后，罗恩以众人难以想象的速度飙了出去，搞得一旁负责护卫指挥舰的驱逐们一脸惊愕。

　　所幸大部分人处于紧张的战斗状态，没有注意到罗恩的诡异速度。

　　“你这家伙，是被奴役疯了吗?!”将”神”的一炮硬生生挡下，蒙彼利埃冷声喝到。

　　“呵呵呵，哈哈哈哈哈!喂，你居然问我是不是疯了?”夸张地将手摊开，”神”除了一串意味不明地狂笑外就没有发出其他的声音了。

　　“疯狗。”蒙彼利埃全舰炮齐开，接连不断地轰击在”神”的装甲上。

　　然而，能轻松接下内华达重点打击而毫发无伤的”神”哪里会惧怕一位轻巡舰娘的炮击?

　　“呵呵，听说你是什么所罗门的传说，不要笑死人了!””神”的声音变得有些扭曲，仿佛说话的并不是她一样。

　　【啧，这个时间又来了】

　　【魔方果然又浪费了】

　　【先哄哄她吧】

　　【还是xx好啊】

　　“神”的主炮在一瞬间切换成了血红色的高爆弹，即便是蒙彼利埃在接连的近距离轰击下也无法承受，只觉得浑身一阵剧痛，整个人被爆炸的余力掀飞了出去。

　　“你这家伙，不要…小看我啊!去死!”

　　与蒙彼利埃类似却带着猩红色怨气的气势迅速增长了起来，在将前来援助的舰娘用弹幕逼退后，”神”控制自己的舰装鱼对准了她。

　　尽管内华达已经装填完毕，但对于距离其他舰娘过于接近的”神”却只能眼巴巴地等待着时机。

　　“坏掉吧…呵呵…”

　　轰隆一声，这位刚才还一脸癫狂的”神”带着一脸的不可置信哐啷倒地。

　　连大破的机会都不给，在从天而降的2700磅下，即使是这位融合了上千继承舰娘灵魂的怪物也无法承受。

　　随着如同脆玻璃破碎的声音，”神”身侧那本应坚不可摧的装甲居然凭空爆碎，炸成一摊粉末。

　　超重穿甲弹，即便是全方位装甲也起不到一丝作用。

　　“是谁，竟然敢伤害我?!是谁!”

　　“神”疯狂地咆哮着，本身就是被憎恨驱使的她此刻就如同疯狗一般。

　　噗通，在一瞬间，罗恩已经将这个新生没多久的孩子拥入了怀里。

　　随着罗恩舰装鱼一声低沉的闷吼，红白蓝三组小巧却强力的弹幕近距离贯穿了”神”的身体。

　　迷茫地睁大双眼，一股股无辜的灵魂在仿佛定格的白色世界中见到了各自的本体。

　　或活泼或优雅，她们脸上那温暖的笑容正是自己直到最后都向往的东西呀。

　　疯狂的神色逐渐从”神”的脸上消退，留下的只有那难以言说的遗憾、解脱与悲凉。

　　在刺眼的光芒里，”神”本应由那上千被怨恨黏住的灵魂来稳定的身体无法承受强大的舰装，就这么在罗恩的怀中爆炸了。

　　如同流星一般耀眼，无数道碧蓝的灵魂光辉从爆炸的猩红浓雾中钻出，被其略过的舰娘无一不涌上了一股悲意。

　　那些舰娘，无一不失去了自己的一切啊。

　　【要被建造出来了】

　　【指挥官是什么样的人呢】

　　【果然最喜欢指挥官了】

　　【为什么要抛弃我】

　　她们的灵魂带着遗憾重新返回了混沌空间之中，等候起了真正能善待她们的指挥官




九、链与舰

　　“哼，他娘的，援军这总算是给本大人来了!”

　　右手握掌，舀了一点水抹去眼前的烟灰，威奇塔带着比刚才更加强大的状态挺起了一身的炮管。

　　不仅是她，包括波特兰等强力的先锋舰娘在支援空母和舰队空母等恢复增幅技能下配合绝对的制空权，想要拿下”海王星”恐怕也不过是时间问题。

　　双方一时间打的有来有回，海王星纵使拥有一身恢复能力，不过在威奇塔众人那由于穿了一层”光辉战衣”而开始的不怕死打法以及最关键的罗恩舰载机空袭，她身上肉眼可见的伤痕越来越多。

　　但是很遗憾，能大手笔地将两只建造不易的”神”拿来拖启动时间的Rabimosaic公司，在这个时刻成功启动了钢铁要塞。

　　密集到令人发指的大小主副炮以及防空武器，时开时闭吞吐着舰载机的机关孔，再加上那四周明显属于人形塞壬的黄色触手，看起来充满了克鲁苏的感觉。

　　与此同时，一轮黑色的炮弹袭击淹没了正在缠斗的威奇塔”海王星”等人，蓁鸥有些得意地抚摸着身上的墨黑色主炮。

　　那是黎塞留级的主炮，与她第一艘舰娘的主炮一模一样。

　　炮弹没有命中任何舰娘，哪怕连近失弹都不是，不论是以威奇塔为代表的前线本体舰娘还是”海王星”，躲避一轮主炮都是信手拈来的事情。

　　不过让人难以置信的是，凡是被那颗炮弹爆炸掀起的海水淋到的舰娘竟然突然失去了对舰装的控制权。

　　如果不是附近的战友察觉不对连忙加速上前架住，这几名前线精英恐怕要被自己的舰装活活压死在这里。

　　Rabimosaic公司的金属威力比之前提升太多了。

　　所幸少量的金属残渣不会对这些实力卓绝的舰娘们造成什么影响。

　　“海王星”自然不会放过一丝机会，脚下水浪一震便欺身而来。

　　“嘣.”

　　支援舰队与远征舰队距离并不远，一个在小岛这头一个在那头，在伍德和孟欣从萨拉托加那里接收到威奇塔那边惨烈的战况后，本来打算直捣黄龙的远征舰队优先选择了处境堪忧的前线战友们。

　　“少女，没想到你这家伙还真是个怪物啊。”看着轻松击败”神”和”海王星”两位超规格怪物的罗恩，内华达有些无语地说道。

　　“我有一个想法，这次行动是不是只需要你一个人来就可以解决了，哈哈哈哈…”

　　罗恩抱起陷入昏迷的”海王星”，尝试发动了库拉湾之战技能。

　　感受着怀中舰娘怨气渐渐地褪去，罗恩这才对一旁一脸惊异地盯着海王星的内华达和威奇塔笑道。

　　“你们都是不可或缺的，都不可以少。”

　　听到眼前这个陌生舰娘说出这么一句奇怪的话，纵使两人都是那种女汉子舰娘，也不禁稍稍红了红脸。

　　“好啦，你们几个家伙不要在继续在萨拉妹妹面前搞暖味啦，现在最重要的是小岛那边的那群黑色乌鸦们啊!”

　　不知道为什么，萨拉托加看着罗恩周围围了一大圈女孩子就有点不高兴。

　　都是因为孟欣一直在催促她们赶快进入战斗状态啦。

　　“的确，虽然并没有战斗过，不过他们身上的那种不详的黑色金属，恐怕与曾经用来锁住舰船的铁链和船锚是同一种材料吧，看那浓浓的沉船怨气，恐怕还掺有少量的原件。”

　　“用传说控制传说吗…的确，我们舰娘都是传说的结晶，对于这类物质根本难以抵抗。”已经恢复了个七七八八的蒙彼利埃沉着脸走了过来。

　　“那座岛又该怎么办，我从没对抗过这么大型的敌对目标。”

　　那座钢铁要塞启动能量和时间惊人，不过由此带来的是同样惊人的制空能力和炮击能力。

　　只是舰娘们讨论这么几句话的时候，就已经能看到黑压压的一大片同样的漆黑飞机往这边飞过来了。

　　因为抓到了海王星的缘故，她们以一个不慢的速度在往指挥舰那边撤退，恰好算是暂时脱离了那群指挥官的主炮射击范围。

　　“希佩，你有办法开火吗?”

　　一般来说，舰载机不会飞离基地或者航母太远，不然会失去续航能力从而坠海，但是这批飞机却超出了一般常识。

　　似乎不需要返航一般，直直的追了过来。

　　联想到这些飞机的制造材料，不难看出操纵者的意图。

　　缴获海伦娜的sg雷达后，Rabimosaic公司轻轻松松地找到指挥舰的所在地。

　　只要将老伍德这帮子指挥干掉了，那么失去组织的舰娘不过是瓮中之鳖。

　　当然，对于蒙彼利埃的数据和罗恩的防空猜想，这群数据疯子做好了完全的准备。

　　这么一大批飞机，即便你防空炮一打一个准，就让你全部打下来，在这些飞机这么快的航速下也总会有神风到舰娘群和指挥舰的碎屑吧…

　　不料，罗恩在自己一架水侦失去控制之后就意会到了敌人的意图。

　　既然你想搞神风，我就超远距离给你都打下来吧。

　　舰装鱼口中伸出一座口径高达410mm的巨大炮管，一颗硕大的炮弹让得一边的内华达露出了懵逼的神情。

　　“少女，你的舰种到底是…

　　ps:那个克爹级怎么也抽不到，呜呜呜




十、比较特殊的航战

　　“我只是比较特殊的航战而已啦…”

　　三式弹在高到爆表的装填数值以及各式技能的增幅下，如同机关枪一样突突突地朝远处的机群发射了起来。

　　这种炮弹虽说由于散布混乱，防空能力并不优秀，又加上那好笑的伤害，被玩家们称作”礼花炮”，在数据组评测出来之后，这个比较先进的主炮彻底沦为了”萌新”们无良逗弄新人的玩具。

　　不过恰巧雾岛的实装给予了罗恩强化出一门满级三式弹的想法，三式弹弹幕配上三式弹主炮，会不会有奇效呢?

　　很可惜这个想法并没有得到实战的认可，最后连着早已满级誓约的雾岛丢入了船坞，很少再有出场机会了。

　　不过恰巧的是，在这个时候三式弹总算能发挥出它独有的威力。

　　搭配上罗恩强力的舰载机配合和本身神射手天赋的加持，这群飞机最对于舰队威胁最大的航道被罗恩完全封死了，即便从火力网侧面有一些漏网之鱼，在蒙彼利埃的防空模式中也没有取得战果的机会。

　　“喂喂，你这家伙还真是…”

　　感受到罗恩在舰载机起飞过程中无意识间触发的若干熟悉气息，威奇塔了然地笑了一声。

　　“哈哈哈，厉害厉害，那么接下来就是决战了吧。”

　　大笑着岔开了话题，内华达一巴掌将威奇塔打了一个趔趄。

　　“你小子这几年饭没白吃吧?还能不能打?”

　　“切，你倒是一会别扭了腰!”

　　毕竟尚不知敌方舰载机和其他隐藏实力还留有多少，即使是罗恩也不敢贸然行动。

　　“元帅大人，我大概了解这种黑色金属的实质威力了。”

　　指挥室中虽然看着罗恩等人拦下了那批神风飞机却任然面沉如水的老伍德突然听到了一旁冷淡的女声。

　　“你有什么想法吗?”

　　有些好奇地看着这名还不算正规指挥官却拥有罗恩那种神仙舰娘青睐却和萨拉托加指挥权的小家伙，老伍德到是想听她说上一说。

　　“十分钟前最后一名间接中弹的舰娘已经恢复正常，我根据这些舰娘档案里的数据以哈尔西方程得到了黑色金属的影响力。”

　　将一张画的满满的纸摊在指挥桌上，孟欣沉着地一点一点地与这个大人物探讨这个目前最重要的问题。

　　“最终结论，继承舰娘会根据练度被压制半小时以上，蒙彼利埃前辈等先锋舰娘面对直击应该能会被强制压制十分钟，萨拉托加会被压制五分钟，身为战列舰的内华达前辈被压制时间在一分钟以内。”

　　“时间竟然这么长，那么如果那些混球的武器都拥有这个效果，我们这批人恐怕还真不是对手。”

　　“敌方战斗力根据失联的指挥官及舰娘大致能换算成大约八千继承舰娘或者一百本体舰娘的战斗力。”

　　老伍德有些挣扎和严肃地看着自说自话的孟欣。

　　的确，仅仅是之前被己方视为最大威胁和叛徒底牌的”神”都被当做棋子用来拖延时间，孟欣这个分析真的还不为过。

　　数百继承舰娘和十四位本体舰娘，即使拥有罗恩这个神秘又厉害的舰娘，与这个战力比起来恐怕也不够看吧。

　　当然逃跑是可以的，但是前线呢?

　　支援舰队已经是前线能挤出来的最大支援战力了，如果这些家伙有意搞事，没有一座港区能承受住哪怕只有那群叛徒们的袭击。

　　“可惜我们不能逃跑，不过孟欣同学你的安全我们会尽可能确保的。”

　　“不是…我们…”

　　话没说完，肉眼难以看清的高速聚能射击正面击中了这座祥瑞之舰，不过随着一道蓝色光芒闪起，这道本来直直射过来的激光难以发现地偏转了一个小角度，指挥舰只是被擦掉了一大块外层护栏便没有其他大碍。

　　指挥舰是货真价实的军舰，没有遭受黑色金属的影响。

　　“喂喂喂，这不是开玩笑的吧!”

　　惊魂未定地看着之前那道粗大的聚能激光，威奇塔留着冷汗笑道。

　　这个激光她再熟悉不过了。

　　在之前的塞壬反扑中，她所在的小队就是在不知姓名的人形塞壬的这一击下全体大破。

　　不过突然想到什么的她又看向了抱着昏迷的小女仆的罗恩。

　　呼呼，有这个神仙在，还激动干嘛…这下可在老奶奶和死面瘫面前丢脸喽。

　　果不其然，内华达和蒙彼利埃都用神秘的眼神看着威奇塔。

　　“啧…俩xx”

　　没想到那群家伙连塞壬的力量都掌握了吗…

　　不过罗恩个人比较喜欢在有空闲的时候在乘坐的交通工具上或者住宿处刻上一些防护类技能。

　　恰巧这艘指挥舰是纪念雪风而建造出来的高速驱逐舰，罗恩事前准备好的技能很幸运地触发了。

　　“呼，确认损伤!”老伍德将因为晃动歪到一边的军帽索性直接丢到一旁的架子上，冲着外面的工作人员大吼道。

　　“报告长官，对面激光武器落空，舰船没有大碍!”

　　“好!这种激光武器很明显是塞壬那群家伙的独有武器，他们肯定需要冲能!蒙彼!通知众本体舰娘进行突袭!”

　　虽然有着陷阱的可能性，但是这么好的机会哪怕觉得有问题，老伍德也要试一试。

　　孟欣到是气定神闲地看着显示屏。

　　虽然罗恩刚才表现地在常人看来只是一艘实力强大，拥有强力增伤技能的航战本体舰娘，不过在拥有超记忆力和萨拉托加提供的超视觉的孟欣这里，哪怕那些个本体舰娘都刻意没说，萨拉托加也没注意，她也能大致猜想出罗恩的战斗力了。

　　这个粉毛总之很强…多强不知道，反正这个什么鬼公司要倒霉了。

　　就与自己早已破碎的世界观一样




十一、强袭号令

　　“那个铁血阵营的家伙有点古怪。”要塞中观察着战场动向的八字胡疑惑地揪着胡子。

　　他虽说对自己那批神风不包抱有太大的战果期待，但是根据最后返还的录像来看，对方舰队前方一只铁血粉毛竟然几乎单舰吃下了这一波空袭。

　　这种黑色金属虽说在发明出来之后公司就一直在压缩成本提高质量，但是仍然无法做到肆无忌惮地挥霍。

　　知道神风失败之后，即便是副领导的他，也有些肉疼。

　　“@全体成员，对面舰队有一名舰娘有点古怪，务必针对。”与指挥官们特有的精神链接类似，Rabimosaic也为每位成员设立了精神基站，换言之，目前这些人的情况就如同舰娘与指挥官的关系一样。

　　八字胡将罗恩的舰载机坠毁前穿回来的罗恩照片发布在众人的精神网络中。

　　“G，这舰娘我们是不是…”

　　蓁鸥看到罗恩那张笑脸，脑袋突然一阵眩晕眩晕，沸腾的血气涌上脑来只觉得有点眼前发黑。

　　“这…恐怕是我们之前的目标之一，郝菲那家伙的秘书舰。”

　　(其实不是，郝菲秘书舰是z23)

　　似乎想到什么不好的回忆一般，审习炎约捍孤涞叫厍暗耐贩摆弄到了肩后。

　　“她的实力远远超过一般的本体舰娘，并且…”

　　说到这里，八字胡就直接打断了她的后续解释。

　　“她恐怕具有至少十几种高级技能，甚至还具有维修舰的能力，在之前亚克事件中她才是真正的主力。怪不得那两只傀儡那么快就被解决了。”

　　将要塞上角度能够转到合适方向的一根根主炮调整好朝向，八字胡冷笑着按下了开火。

　　甚至比罗恩之前更胜一筹的炮雨远远地向远征联合舰队这边倾泻了过来。

　　如果是精通海战的小伙伴们也许会知道，一般来说炮弹会有一个极限射程，就是距离到了一个极限之后，炮弹就不能再有所建树了，这个极限距离在比真正舰船更小的舰娘身上会显得更加明显。

　　这也是为什么指挥舰和舰娘们在没有决定好如何下一步行动的时候，会临时在一个范围外缓速航行的原因。

　　然而不论是刚才的神风，震撼的激光炮，还是这一轮主炮倾泻，都远远超过了一般的极限射程，甚至是舰载机最大作战半径了。

　　面对炮击，本体航母的空袭是一个不错的选择，不过很可惜，八字胡并没有选择主炮齐射，三千多漆黑金属炮弹五百一组，连开六轮，也就是说如果萨拉托加和罗恩不能连续发动六次空袭，那么就无法清除所有炮弹。

　　即便是灰色幽灵，也不过能存储两次空袭罢了。

　　不过，罗恩在拥有所有舰娘的能力的同时，自然也继承了她们的机库。

　　也没有刻意去使用什么快速起飞之类的技能，拥有近一百次后备空袭的罗恩迎合性的发动了四次空袭。

　　还有两次是小加加放出来的，由于没有视野，所以她并不知道刚才的具体情况，不过结果还是炮弹都消失了嘛。

　　N瑟状态中的锉刀正在精神网络里跟孟欣吹着牛。

　　“那个，请问你能在战斗结束之前帮我照顾好这个孩子吗?”抱着昏迷状态的海王星，罗恩来到排头的一名光辉级继承舰娘面前问道。

　　“是…是…”

　　站在最前面，她对于罗恩等人的形象应该算是印象最深的一个，看着偶像一般的存在将俘虏交于自己，即便是港区里大姐姐般的她也像是初恋的小女生一样羞红了脸。，

　　继承舰娘与相对应的本体舰娘都有类似的特征，看着眼前这位与印象中相比稍显青涩的金发舰娘一脸紧张的样子，罗恩不禁莞尔。

　　“收到冲锋指令了哦，真是的…我觉得这种情况下恐怕也只有小柚子才会去正面硬刚吧。”

　　将短时间内无法恢复状态的舰娘们送上指挥舰，内华达挠着头走了过来。

　　“确实…那个激光炮虽说充能时间足够我们抵达那个基地，但是那些叛徒和与刚才那样的空袭炮击也不是我们不到十个人能承受的。”

　　一直打酱油的波特兰拿出了一个类似笔记本的东西，好像想到了什么东西嘿嘿嘿地笑了出来。

　　“你这家伙还是这么不OK啊!”彭萨科拉无奈地把波特兰的脑袋往下按了按。

　　“目前阵容中没有本体驱逐舰，确实难办。”

　　罗恩身后一道紫色的简装空间门迅速打开，金色的小牌牌落在了威奇塔手里。

　　“没关系的，内华达前辈，你先配合继承舰娘们帮我们远程骚扰，我们现在就要开始突袭了。”

　　“嘿嘿，快去吧!”

　　别看她们讨论了半天，实则包括检索小海狸也都只花费了不到一分钟。

　　本体舰娘们时间的思维交流确实值得称道。

　　“萨拉，这几个方向进行佯攻空袭就行了。”

　　指挥舰里，孟欣将一个完整的战术地图由精神链接的方式传给了萨拉托加。

　　“累了。”

　　啪叽一声，还是学生就要可怜地上神仙战场的孟欣倒下了。

　　还好工作人员人手充足，很快就有女性工作人员将她搬到了相对安全的船舱里。

　　在内华达传回来后续方案后，老伍德同样也在脑子里完成了一大系列的验算和复盘，最后在一阵磅礴精神力中，老元帅同时连接上了在场所有的继承舰娘。




十二、地狱的终点

　　“啧，真是难缠的家伙。”八字胡将嘴里的香口胶随地一吐，烦躁地看着侦察机传回的影像。

　　“这个舰娘超出常规了，派出四个分队针对袭击，只要有人能命中一发弹片，那就好办了!”

　　对于罗恩一方，这次突袭是一个机会，但是对于八字胡这一方来说，这何尝不是一个将对方高端战力一网打尽的好方法呢?

　　“如果我想的没错，对方的继承舰娘会掩护他们攻过来吧，而那只本体航母…”审显谧氨干掀岷诮⒆昂蟠竽约扑懔Φ玫搅嗣飨缘脑龇，脑海里模拟的战局图竟然与孟欣考虑得到的无甚差异。

　　“那么我去陪她玩玩。”一名金发暖男自然是接收到了审系募扑阃迹把身上明显是亚特兰大级的舰装拨正，带领着几个同伴往要塞侧面走了过去。

　　当他转过去的时候，其背后舰装上一副狰狞的面孔赫然可见。

　　与当初审仙砼缘哪敲中年指挥官的脸一模一样。

　　势不两立的对手自然不需要什么战前废话，一进入战斗范围双方突击舰娘就展开了激烈的交火。

　　“嘿，飙车的感觉还真不赖!”威奇塔轻盈地躲过面前油腻难男子的主炮齐射，自身炮管红光一闪直接将其送入了大海。

　　即使穿上了舰装也毕竟是人类之躯，正面挨上了这么一炮，恐怕只能落得个粉身碎骨。

　　“哈哈哈!虾兵蟹将根本不是我的一合之敌!”

　　噗叽，在威奇塔得意地寻觅其他对手的时候，一颗硕大的炮弹狠狠砸到了她的身上。

　　“不要太大意了噢…我们可一直在对方战列主炮的射程之中呢…”

　　所幸威奇塔好歹是个一线本体舰娘，依靠着损害管制一瞬间的扶持到没有立马倒下，不不过舰装不听指挥的她也只好退出战场了。

　　一脸死灰的红毛拿出了还没捂热的小海狸牌牌递交给最近的波特兰后，便在彭萨科拉一脸无语的掩护下往回退去。

　　罗恩一行人其实突进了很长一段距离，不过直到现在也不过只遇到了一些炮灰角色。

　　尽管继承舰娘们拖住了不少人，但这着实不正常。

　　果然是被埋伏了啊。

　　惊叹了一下敌人的算计，这些拥有战列主炮的家伙们攻击距离比一般战列舰娘远的多，自然也容易被罗恩忽略，殊不知敌人针对她们在不知不觉中摆成了一个包围圈。

　　与继承舰娘们交手的果然只是一些先锋炮灰以及要塞掩护。

　　果然，在罗恩的侦察机里，可以看见已经开始与敌人近身交手的彭萨科拉和骂骂咧咧的威奇塔。

　　不过援军很及时，罗恩并不用考虑那些。

　　自己这边站位这么密集，竟然还憋着不开火么?

　　眉头一挑，罗恩大概搞懂了这些自以为避开侦查的家伙是怎么想的了。

　　没有在意这些，反正已经到了弹幕能触及的范围了。

　　作为不能移动的标靶，罗恩没有什么犹豫就选择了威力可观的无限之darkness。

　　正在操作主炮掩护前方先锋炮灰们的八字胡突然感觉到脑门一冷，僵硬着脖子转头看向了监控罗恩的显示屏。

　　屏幕上，一大串红色的花哨炮弹如同剑锋一样射了过来。

　　“这…”

　　哐啷一声，这座汇聚了数千舰装，甚至凝聚了塞壬力量的全能要塞，在这一击之下被轰了个对穿，虽然没有引发后续爆炸，但是那缺口处噼噼啪啪闪烁的电流和要塞下失去活力颜色褪去的塞壬触手，都说明了一件事。

　　总部被秒了。

　　这个事实即便是同样监视罗恩准备偷袭的审系热送样陷入了迷茫和不可置信。

　　其他正在作战的公司成员更是士气大落，一些重巡舰装的前指挥官们竟然一时间被一群继承舰娘打得无法还手。

　　即便是从开战到现在一直满脸堆笑的金发暖男，也在内华达偷袭的一炮中炸入了海中。

　　“开火!这是好不容易争取到的机会!”蓁鸥第一个反应过来，朝着罗恩重重地开了一炮。

　　波特兰正要提醒她，罗恩摆了摆手，凭着强硬的装甲轻松地吃下了这轮炮击。

　　“得手了!”蓁鸥脸色一喜，果然，舰娘发动攻击技能会有一个时间不一的僵直，哪怕是罗恩这种怪物，舰装被封印那也不过是一个身体素质较好的女生罢了。

　　没有把其他本体舰娘放在眼里，蓁鸥拖着巨大的舰装朝罗恩冲了过来。

　　“这个傻瓜!我们撤!”审贤孔骤然一缩，吼了一声后便逃离了战场。

　　很可惜，毕竟似乎是个不错的机会，在场没有人选择跟随逃跑，直到他们看到被罗恩掐着脖子连着舰装一起拎起来的蓁鸥。

　　“你…为什么…还能…”

　　被死死勒住了喉咙，双眼涨红的蓁鸥哪里有初见时那副元气小姐姐的样子，不如说更像一只被缚的女鬼。

　　“啊呀啊呀，也许只是你们选错了对手吧…”

　　感受到手里的女人陷入了昏迷，罗恩将她交给了一旁看傻了的波特兰。

　　哇，好重，妹妹…你姐姐遇到了什么怪物呀Q.Q

　　重巡抱住战列舰，确实难为我们的天下好姐姐了。

　　手上显现出一张牌，罗恩笑着闭上了眼睛。

　　孟欣这家伙，干得不赖嘛…

　　本应逃掉的审洗丝掏献沤水的舰装，无力地看着天上的轰炸机叹息了一声




十三、告一段落

　　“真狠啊，你这个弹幕技能。”蒙彼利埃见大势已定，干脆一屁股坐到了海面上。她这次来也没出多大力，还白白挨了一炮，现在只觉得浑身酸痛。

　　“你怎么就这么坐下啦!不如跟我一起来搬这个家伙!”

　　“→_→”

　　“诶～”

　　不过罗恩到还是很尽责地往溃败的前指挥官们倾泻着主炮。

　　还好她默认开启了三色秩序，否则她偶尔切换主武器换出来的超级无敌高爆弹所过之处就只会留下一些渣子了。

　　超级无敌穿甲弹相比更能留那些脑子里还有情报的家伙们一条活路。

　　反正boss好像都被端掉了，多抓几个俘虏也有助于案件的扫尾工作。

　　指挥舰上的老伍德重重地呼出了一口气，又带着强烈的震撼靠在了椅子上。

　　凭借一只舰娘改变整个战局，其实是很常见的事，某些实力强劲的家伙一人就是一只军队。比如蒙彼利埃一人，曾经就拦截住了塞壬一整个精英航母编队。

　　估量了一下自己印象中最强的塞壬，估计也接不下那一个弹幕吧…

　　看上去似乎有三大层战列炮弹，外表还裹着一些巡洋驱逐那种小子弹。

　　但是那座看上去就给人超强压迫感而且还有上千防御技能闪烁的要塞被直接被轰穿了…而且看后续穿透出来的弹幕似乎就只损失了三四层小子弹…

　　这是哪里来的什么神仙舰娘!上次指挥中心那遭也没表现这么强吧!

　　老伍德如果再年轻个二三十岁，也许会直接跳脚把郝菲之前教过来的罗恩属性单撕成粉碎，然后把这个小姑娘骂哭吧。

　　“唉。”用大拇指按了按太阳穴，元帅大人开始了下一步计划方案的拟定。

　　在判断要塞已无攻击能力之后，这场战役基本上算是结束了。

　　至少本体舰娘们除老伍德所属基本都准备离开了。当然老伍德已经批准了，毕竟剩下的收尾工作有他自己的两位本体舰娘和全部的继承舰娘在场，应该不会有什么意外。

　　虽说她们暂且没有什么任务，但前线有着更多备战本体舰娘自然是更好的，而她们之中多是白鹰的自由舰娘，接受调配和管制也不是她们喜欢的。

　　“既然事情ok了，那我也该走啦～”潇洒地一挥手，彭萨科拉带着几名同伴先行离开了。

　　“喂，你这家伙是叫希佩对吧。”

　　“?”听从心里的声音将海王星从元帅那里要了回来，罗恩把她放到了舰装鱼的身上。

　　只属于她自己的海伦娜和海王星似乎有办法让这个可怜孩子恢复过来。

　　“那个…嘿嘿，那个牌子给我呗，本大人早就想搞一个了!”威奇塔一开始脸红红的还有点不好意思，不过说到一半原形毕露，眉毛一扬做出了令她的继承舰娘都掩面无语的姿势。

　　“那就是征服世界的钥匙啊!”

　　“哈哈哈哈哈～”

　　“内华达你这bba凭什么笑我!”

　　似乎也觉得这样不太好，内华达把脸憋成了一个未熟的柿子。

　　“这个徽章是我重要的证明呢，不好意思噢…”将小海狸放在胸前，罗恩委婉地拒绝了她的要求。

　　不过好像察觉到威奇塔的气场一下子急剧衰弱了下来，罗恩连忙安慰道。

　　“这样吧，不如把这个装置给你，它相必徽章应该要更适合你。”

　　注意到威奇塔身上装备的是火控雷达和维修装置后，罗恩拿出了自己堆满仓库的高性能舵机。

　　“在应对高密度敌人的时候把雷达换成这个吧，是个很强力的装备哦。”

　　“噢…”

　　看来这家伙真的很喜欢那种冲冲冲的感觉，一脸失望地把舵机丢进舰装空间后垂着头转过了身。

　　“总之谢谢啦，以后来前线有事只管找本大人!”狂气地回头留下这么一句话，拉着波特兰等人也离开了这里。

　　挥了挥手，罗恩等到看不见她们了才噗嗤一声笑了出来。

　　哎呀，怎么自己的那一位就没有这么可爱的表现呢。

　　罗恩脑海深处的精神船坞里，正在跟克利夫兰吹着牛的威奇塔猛的打了一个喷嚏。

　　“这里是精神空间，本大人为什么会打喷嚏!”

　　“是不是吹牛吹过啦?哈哈哈_”

　　“哼，本大人根本不需要吹牛!”

　　“没准是指挥官想你了～”

　　“哇，蓝毛不带你这样的!”

　　一旁还处于醒着活跃中的家伙们纷纷投来滑稽的眼神，整个精神船坞充满了嬉笑的声音。

　　罗恩和孟欣也到了离开的时候了。

　　由于孟欣这个新米长时间与本体舰娘精神链接，导致了很长一段时间的昏迷期，罗恩和萨拉托加不得不随之多停留了几天，除了经常接到郝菲等佚名港区成员的大量骚扰电话之外，这段时间过得挺平静。

　　锉刀到是经常在午餐的时候挖走罗恩碗里的咖喱。

　　罗恩自然是不会在意，她到是很喜欢这个小小的粉毛呢，如果不是怕她不好意思，罗恩还有点想亲自喂喂她。

　　离别之时，老伍德看着与萨拉托加互动着的罗恩久久说不出话。

　　哎，要是亚克那个混账不搞事，有着这么强力的舰娘在前线顶阵该是多好的事情啊。

　　不过事到如此他也没有再劝什么，倒是把注意力放在了一脸冷漠的孟欣身上。

　　这是个好苗子，甚至比韩科那小子还要有资质。

　　点了点头，老伍德善意地拍了拍孟欣的小肩膀，柔声道，

　　“你很不错。有去前线奋战的意向吗?




十四、误会

　　“真的不用去拿那个勋章吗?我听说级别还挺高的噢。”

　　萨拉托加作为一个喜欢吹牛的白鹰仔对于这类高级勋章其实还挺重视的。

　　“不，已经不需要了。”

　　摸了摸老伍德赠送的公文包，孟欣脸上的表情比刚到佚名港区前要缓和了不少，虽然还是一副死人脸，但给人感觉确实有着变化。

　　这场已经在老伍德刻意宣传和后方各大媒体的大肆报道下的”最终原则之战”已经传的沸沸扬扬，可以显示海军力量的授勋仪式自然是少不了的。学着罗恩委婉地推掉了战勋授予仪式之后，孟欣还是选择了抓紧有限的实习时间在佚名港区学习。

　　反正元帅的前线担保都拿到了，所谓的授勋仪式在此时的孟欣眼里也没失去了诱惑性。

　　不如拿这时间找郝菲将军的那群怪物舰娘验证自己在学校里思考出的战斗方法。

　　(由于郝菲表明了自己的将军身份，孟欣误以为约克等人属于她)

　　“在战斗的时候，萨拉托加不论是空袭cd还是战术对象都控制的很好，想必你们俩人的配合已经比较熟练了吧?”

　　将自己的那份甜甜圈推到自己视线死角，罗恩笑着吸了一口手里的冰镇气泡水。

　　舰娘特供品，味道说不上来的奇怪，不过却意外的好喝。

　　虽然这玩意据说人喝了会当场去世。

　　“嗯，我对于如何击败约克前辈大致有了一个基本的方案，回去之后一定要验证一番。”

　　已经恢复正常思考能力和行动能力的海王星看着偷偷摸摸的萨拉托加，露出了妈妈一样的笑容，不过那副看上去像个贵族大小姐一样的脸出现这种表情真是怎么看怎么违和。

　　罗恩精神船舱里的海伦娜和海王星帮助她稳固好了灵魂缺陷，又使用了仓库里多出来的一沓海王星图纸，这下子她彻彻底底掌控了”海王星”的这个身体。

　　对了，那个原先的sg雷达被装到那个无敌的要塞上然后被罗恩炸掉了，不过后来得知她挺在意那个之后，罗恩像扔白菜一样又给了她一个。

　　在暗地中从抓捕而来的叛徒中，老伍德大致得出了余党未尽的结论，因此罗恩将海王星带走也是他批准了的。

　　毕竟罗恩轻松就能摆平她，哪怕余党使出什么花招让海王星暴动，罗恩也能第一时间控制住她。

　　虽然是白担心，让前线流失了一个三幻神，不过元帅大人的考虑还是很有道理的。

　　在罗恩充足的资金准备下，孟欣和萨拉托加算是过了一把甜食瘾，一个是孤儿一个算是新生儿，这也许是她们这辈子第一次吃甜食吃得这么爽。

　　孟欣瘫着一张脸单人搞定一整个年轮蛋糕，着实让罗恩感叹了一句。

　　女生或许真的有第二个胃装甜食吧。

　　值得一提的是，孟欣瘫着脸还有一个原因，那就是罗恩本人也单独干掉了四十瓶(500ml)气泡水。

　　咳咳，是精神空间里的孩子们要体验的，这也是没办法的事嘛。

　　随便选购了一些小零食，罗恩带着两人乘坐三轮回到了港区。

　　“你们回来啦…”海伦小心地将书签夹到手里的书中，坐在港区门口的椅子上笑着道。

　　Oh，no，萨拉托加不忍直视地捂住了眼睛。

　　果然看多少次都觉得稀奇，这么强的舰娘为啥活得像个看门大爷啊…

　　难道…这就是传说中的飘然归隐!

　　恰巧郝菲和小繁各抱着一只小猫也准备回港区。

　　“咦，罗恩你们终于回来了啊，真的很慢哦～大家都很想你们。”

　　说罢，郝菲长长叹了一口气，和怀里的小黑猫同时把脸扁了下去。

　　“喏，村里李爷爷家的大猫咪生出了小猫咪，这下子明石也有伴了。”

　　喵嚏!研究室里闭关的明石看着四周精密的仪器打了一个喷嚏。

　　一旁的小繁看到她这个表情倒是哭笑不得，将小嘴对准郝菲的耳朵小声道。

　　“郝菲，孟欣同学也在啊，形象。”

　　“啊呀…对噢。”

　　突然意识到在场的不禁有熟悉的朋友们，还有一个来实习的同学，最重要的是这还是个高岭之花!好险好险，差点又丢脸了。

　　郝菲你可以的!

　　把小猫递给小繁，郝菲郑重地摆弄好了自己身上满是猫毛的指挥官服。

　　Nice，完美!

　　不过完美只是一瞬间，当她看到一只蓝发皇家女仆的时候，又露出了警觉的表情。

　　“咳咳，总之恭喜你们成功完成任务!哎，希佩姐姐，她是谁啊…”

　　由于要素过多，罗恩脑子有些转不过弯，不过还是微笑着解释道。

　　“这位是在这场事件中不幸被捕经历了痛苦改造的海伦娜小姐。如果不出意外的话，她会加入我们港区噢。”

　　海王星苦笑着鞠了一个躬。没办法，白鹰阵营没什么繁杂大礼，即便曾是海伦娜也不擅长礼节。当然，用这副海王星的外表即便只是鞠躬也显得优雅大方。

　　“我…”

　　“啪嗒!”

　　没等海王星补充完，门口传来的一声闷响引起了在场所有人的注意。

　　等到众人望过去的时候，只看到一只摔倒了的靠背木椅和一本掉在泥巴地面上的厚厚小说。




十五、云开

　　在与郝菲迅速进行眼神交流之后，罗恩朝着岸边迅速走了过去。

　　“不好意思…或许…”

　　摇了摇头，海王星意外的没有如同外表一样的大小姐样子。

　　“没有的事，确实，对于港区里的继承舰娘们来说，本体舰娘的确会显得不讨喜呢…”海王星捡起那本掉落在泥泞之中的小说，金色的双眸显得有些失落。

　　发动海之女神的舰娘抽干泥巴上的水分，化为灰尘的泥巴屑随风跌落，整本书又恢复到了之前的那番整洁模样。

　　“希望罗…不，希佩前辈能开导一下刚才那位舰娘吧，我能感受到的，她是一名强大又善良的舰娘。”

　　把书小心地收入舰装空间，海王星笑着对郝菲说道。

　　感谢地点了点头，郝菲又把头转向了一旁瘫着死人脸的孟欣。

　　“那么孟欣同学今天…”

　　“如果可以的话，让我挑战一次约克前辈，可以吗?”

　　孟欣说话时显得有些心不在焉，一双古井无波的眼睛紧紧盯着小繁手里的黑白两只小猫。

　　“喵…”将头埋在小黑的扁脸旁边，小白紧张地蜷缩着身体。

　　“孟欣同学也喜欢猫咪吗?”小繁有些好奇地注视着这位一直不易与人亲近的实习生。

　　“唔…”

　　“指挥官大人原来喜欢猫咪呀，哎呀…真是…”萨拉托加注意到孟欣瞬间绷紧的身子，调笑着说道，

　　“不如…”

　　“不…其实我并不是很那么喜欢猫咪，果然还是进行演习吧。”

　　突然理智崩断的声音响起，孟欣以一种极其平稳的语气说出了萨拉托加并不想听到的回答。

　　其实锉刀喜欢小动物，本来还想着要一只养着玩的…

　　毕竟马猴烧酒随身携带一只小动物也是很正常的嘛…

　　“诶～”

　　“不好意思，今天轮到约克她巡逻噢，可以换个时间吗?”

　　虽说碧蓝航线里的航母可以神奇地打夜战，但是在别人劳累一天再后发起挑战确实不是孟欣所追求的。

　　反正实习还有几天时间，她并不着急这一时。

　　“不如与我演习一段时间吧，虽然我并不擅长战斗，但是我姑且也能偶尔提出一些对战友具有建设性的建议呢。”

　　将翻到的椅子扶好之后，海王星笑着说道。

　　锉刀大惊，别吧…这位可是前海伦娜，白鹰阵营传说的三幻神之一耶…之前把同为三幻神的威奇塔和一整编队左右的本体舰娘压着锤好吧...

　　“那，谢谢指教了。”

　　“萨拉妹妹好无助，姐姐你在哪…”

　　握紧自己的小旗杆，锉刀留下了鳄鱼的眼泪。

　　所幸海王星毕竟自己只是一艘巡洋舰，为了给萌新以及锉刀提供更加多元化的机战思路，倒是没有亲自与之对战。

　　装备好自己特殊的超强舰装，海王星直接孤零零地站在了海域中央。

　　“要取得航空战果最重要的果然还是要尽可能把炸弹都投掷到对方身上 总之，你们就以我为靶子尽可能联系吧。”

　　果然，在头几次的练习中，萨拉托加几乎每次本能空袭都会炸海。

　　这是正常反应，因为毕竟航母的任务主要在于清楚杂鱼，广域范围打击自然是既不伤害溢出又有光大杀伤的好战略。

　　然而对于演习和极少量精英敌人时来说，这却不是一个好方法，只有能尽可能做到航弹全部打中一人，就能把伤害最大化。

　　针对这一点，孟欣和萨拉托加其实也能想到，不过可惜实在是没有操作方法，毕竟本体舰娘的直觉在那里，没有优秀的教练的确难以对此进行针对性训练确实是事倍功半。比如在围剿战役中，孟欣就凭借用海量高效的战斗计划来反向提升舰载机的伤害期望。

　　虽说提升的不多，不过如果用在在萨拉托加与约克的舰载机对决中，确实增加了不少获胜的筹码。

　　“右翼舰载机可以向我这边靠拢…”

　　“左翼机群注意配合阵型。”

　　“…”

　　如果是骄傲的海王星本体在这，恐怕已经开始不耐烦了，应该说不愧曾有海妈之称。尽管萨拉托加在孟欣指挥下屡屡出现漏弹情况，她也是一脸笑容地鼓励着。

　　即便是看遍军略书籍的孟欣和白鹰航母佼佼者萨拉托加，在她眼光独到的指引中也受益匪浅。

　　如果再让她们去参加一次围剿活动，或许她们的发挥会更加出彩。

　　至于赌气的海伦，已经在罗恩怀里哭的梨花带雨了。

　　毕竟是海伦娜的继承舰娘，很快就从不解和气愤中摆脱了出来，等到罗恩追过来之后，她冷静地从她口里了解了这位自己对应的本体舰娘经历的事情。

　　不论是单人闯入地方本部的那份勇敢还是被强行改造却灵魂不灭的坚强，都让这位水一般的蓝发少女感动地留下眼泪。

　　不过在酸涩的眼泪里，更多的还是这名善良舰娘对自己那不讲理行为的自责吧。

　　拍了拍海伦的后背，罗恩轻声说道，

　　“她现在陪孟欣她们演习去了，不如我们趁现在做一些特别的小甜食在晚上的举办一个庆祝会吧。”

　　从罗恩怀里钻出来，海伦用袖子抹干了自己的泪水。

　　“嗯!”

　　港区内部的鸡舍里又穿来了老母鸡的惨叫声。

　　不要误会，那是罗恩在取做蛋糕要用的鸡蛋




家里来客人

　　要陪客人待...不能写作，不如今天熬夜写两集吧

　　虽说收藏很少不过我知道也有人在看噢

　　等他们一走我就开始冲..........。。。............。。。...............。。。............

　　..........。。。............。。。...............。。。............

　　..........。。。............。。。...............。。。............

　　..........。。。............。。。...............。。。...........




十六、平和

　　“咦…熟悉的气息…”用头上的耳朵遮住眼睛打着瞌睡的阿尔有些不安地翻了一个身，不过由罗恩亲自编织的床上用品的确舒服，虽然摆出了一个奇怪的，很不利于睡觉的姿势，阿尔依旧睡得很香。

　　“唔…海…等等…”

　　此时的厨房里，死鱼眼的u47将头上的一大框能吃的海鱼丢到了地上。

　　“咦…今天要开庆祝会啊…”

　　“对噢，上次你因为的山区自行车比赛错过了认识人家的机会呢。”

　　之前孟欣刚到港区的时候，这几个真正的本体舰娘都因为各种原因没有与她和锉刀见面呢。

　　罗恩虽说知道u47会喜欢骑车这个运动，但真没料到刚把越野自行车当礼物从城里买回来，第二天这丫头就拉了几个村里的年轻小伙子搞起了什么山区自行车比赛，光是开辟赛道就弄了好几天。

　　听说是网上看到的，然后很感兴趣。

　　呼呼，活像了当时玩碧蓝航线的自己。

　　“好呗…”潇洒地一摆手，u47冷漠地走出房门坐上了自己心爱的”舰娘牌”自行车。右手把用来装酷的大框眼镜轻轻往上顶了顶，对着正忙着处理食材的罗恩和海伦说道。

　　“我出去骑一圈。”

　　罗恩有些无奈地放下手里用来搅鸡蛋的筷子。

　　“很酷噢，不过…”

　　“老时间回来…安全注意…over…”双手握紧扶手，u47稍稍弓起了身子，随着脚部的发力，一个加速窜了出去。

　　不愧是天赋型赛车手，速度实在不凡，所幸她并没有增加机动的技能，不然那些可怜的人类小伙子哪里有与之竞争的机会啊。

　　尽管舰娘在刻意不使用舰装的情况下也就是一个身体素质比较好的少女罢了。

　　目前只有海王星和罗恩的身体素质会有一点小高。

　　“出乎意料的活泼呢。”

　　重新将装有蛋液的大瓷碗拿起，罗恩又搅起了鸡蛋。

　　舰娘本身就有精准的思维，因此做到如同搅蛋机一样高效的操作，舰娘们也能轻松完成。

　　“希佩，这些鱼是用来干什么的啊…其实我并不擅长处理这种海鱼…”

　　当然海伦相必其他港区管饭的舰娘来说，处理海鱼属于超级巨佬水平。

　　“我想做仰望星空派啦…”

　　“我…我说，那不是…”

　　突然想到罗恩那神奇地料理水平，海伦识趣地没有说下去，只是默默地开始了其他菜品的制作。

　　这个时候我们的郝菲将军正拉着小繁和两只驱逐逗弄着两只小猫。

　　“总感觉小白跟小曼有点…”

　　听到自己的名字，小曼的小耳朵突然动了动。

　　“对唉，小曼你白白软软地确实像好像小白。”

　　捏了捏小曼的胳膊，小天笑着蹭了蹭她通红的小脸。

　　“说…说什么呢…”

　　趁在场众人一个不注意，小白一脚踩瘪了本来就扁着脸的小黑高高跃起，轻松地就跳到了小曼的肩膀上缠了起来。

　　“唔哇～”

　　身体自动地抗拒着小白猫地亲昵举动，不过从小曼开心的笑脸上可以看出她心情的欢畅。

　　在两只驱逐与小白打闹一团的时候，小繁向郝菲提出了关于海王星和罗恩的疑惑。

　　“郝菲，说起来海伦娜被改造成的对象…是海王星…对吧?”

　　“对噢，希佩姐姐是这么讲的。”

　　抓住小黑的两个前臂，郝菲准备把它放到自己的怀里，没想到这个懒货居然像个橡皮泥一样只有上半身伸展了出去。

　　就像拉面一样。

　　“如果我记得没错，海王星应该是皇家阵营被废弃的图纸舰船的名号。”

　　小繁别看长得小小的，活脱一个安静时的萨拉托加样，或者说与某其他时空的粉毛女神更为相似，但是对于历史这方面需要记忆的科目，她还是很擅长的。

　　“?”

　　试图从腰部抱起小黑，结果如同拱桥一样伸展了出去。

　　“其实我一直都很好奇希佩姐姐的真名啦，毕竟铁血阵营强大的先锋舰娘真的太少了，我就在想，她会不会也是不存在的某艘图纸舰船啊?”

　　“不会吧，虽说根据海王星前辈她的情况来看，希佩姐姐很可能是图纸舰。但是…”

　　“但是!”

　　“铁血阵营似乎确实没什么可能会很强力的图纸舰啊…”

　　…

　　真相了，或者说铁血阵营哪怕是有着强度不输于俾斯麦级的超级舰船图纸，也不可能出现像罗恩这么强大的舰娘来。

　　一无原型二无功勋，这类舰娘也许在极其稀罕的情况下偶尔会出现，但都实力极差。

　　毕竟有着没有历史的加成和本身就很可能是因为不符合战斗而未下水的自身原因。

　　至于海王星，她的身体由Rabimosaic公司运用已经比较成熟的技术建造出来，又有着经历过罗恩精神船坞里两名舰娘的帮助灵魂，自然强度有着相当高的保证。

　　“说的对，嘿嘿…”

　　挠了挠头，小繁有些不好意思地笑道。

　　毕竟随意揣测她人的秘密，算是一件失礼的事情。

　　“总之，到了重要的时候，她肯定会告诉我们的吧，真名什么的。”

　　可能是之前弄得它不高兴了，小黑翻了个身，浑身柔软，似乎没有骨头一般。

　　太阳在众人各不相同的时间处理下缓缓沉在了水平线的那一端。

　　代表着这一天即将结束的同时，也象征了庆祝会的开始

　　ps:我的天，客人玩到了十点半才走...不行，陪着在外面逛了一圈，实在精神顶不住了，明天想办法写两集吧...困...(倒)




十七、庆吃会

　　围在大圆桌的众人都是一脸冷漠地看着桌上那些仰望星空的鱼头。

　　因为罗恩一直在做这个，所以数量真的很多，那些死不瞑目的鱼头占领了桌子的绝大部分，如果不知道这是庆祝会，也许会以为是召唤邪神的现场。

　　坐在角落里的不起眼的u47，她总觉得罗恩之前端菜时的那张笑脸是不是在暗示着什么，一颗豆大的汗珠顺着额头缓缓滴下。

　　而我们锻炼了一天的锉刀更是满脸黑线，一副生无可恋的样子。

　　在座的舰娘都没有吃过这道著名的黑暗料理，不过道听途说，即使是罗恩的料理她们一时也产生了不信任感。

　　“应该很好吃吧，我在皇家本部做客的时候吃过这种料理噢。”见众人不敢动手，海王星笑着拿起了派上的一把小刀。

　　在一旁萨拉托加那足以做成表情包的颜艺下，海王星小口地要咬下了一块。

　　“希佩前辈的手艺没想到这么好啊，这已经有着贝尔法斯特的水平了吧。”

　　说完，海王星笑眯眯地继续品尝了起来。

　　咦…不会是因为经历了改造，所以味觉异于常人吧…

　　罗德毕竟作为皇家阵营的继承舰娘，这个面子是一定要给的，万一不好吃嘛…就说好吃然后大家都一起吃，反正不亏。

　　忍着自己手中那块还挺着一个鱼头，罗德也尝试着吃了一口。

　　味道有些奇怪不好描述，不过确实…

　　“难吃…”吐了吐舌头，罗德一脸扭曲，不过下一秒又很老实地又咬了一口。

　　“…”

　　一把用右手捂住额头，小繁无力地叹了一口气，

　　“罗德，我可不记得我有把你教成这样的舰娘。”

　　“可是确实不好吃啊。”嘴巴鼓鼓地嚼动着的小曼天真的对小繁解释道，

　　与她紧坐着地小天更是没有说话，一张小嘴吧唧吧唧地没有停止过。

　　“再苦不能苦了指挥官。”约克将一颗没有使用价值的鱼头剔到了垃圾盘里，把剩余的海鲜派放入了自己的嘴里。

　　“没关系，我是不会浪费粮食的。”面前已经出现了一个空盘子的郝菲严肃地说道。

　　“你们…”

　　“不要光吃啦，我这里有好多82年的拉菲，不如开一些吧～”

　　罗恩身后一道道光圈浮现，上面写着82年拉菲的盗版红酒一箱箱缓缓落到了地上。

　　当时品质没问题的，这都是罗恩精心挑选过的。

　　其实她有一瓶真正的82年拉菲，不过不怎么好意思去要。

　　开瓶器的声音响起，却意外地惊醒了常年在寝室闭关睡觉的阿尔。

　　“!zzzz～”

　　海伦感激地看了一眼罗恩，她的菜品大多配合红酒很搭，比如烤鸡、鹅肝什么的，都是红酒的好搭档。

　　虽然各式菜品摆了一整桌，但是众人吃的还是非常快，甚至还有些意犹未尽。

　　“这个派真好吃，找个时间让爷爷他们也试着做吧。”

　　不喝酒的小繁有些感慨地看着盘子里的那些鱼头，这种鱼村民也经常抓到，如果能普及开来，那就太好了。

　　毕竟咸鱼干配面包着实不好吃。

　　“说起来，海伦小姐做的菜也好棒啊。”摇了摇头，海王星抿了一小口红酒，也许是有些喝多了，脸上泛起了诱人的红色。

　　“哪里，海伦…王星前辈明明是…”

　　海伦受宠若惊地站了起来，一反她之前给众人留下的柔和冷静的形象。

　　“这是真的，事实上，我只会做些家常菜和苹果派而已哦。”想到之前某次战役中遇到的兔耳舰娘，海王星又小口缀了一口酒。

　　或许是想享受这种气氛，她并没有开启舰装，在酒精的作用下，实在是容易想起曾经美好的往事。

　　“G?苹果派啊…”萨拉托加挺着滚圆的独自挺在椅子上，由于本身整体就有些圆圆地，现在看起来就像一个粉毛河豚。

　　“醒醒，你饱了。”身前高高的盘子背后，同样滚圆着地孟欣一脸冷漠地打断了锉刀接下来的话。

　　“真是的，以后还是有机会吃到的，即使是再好吃也不能吃那么多啊,对不对啊，郝…呃…”作为桌上目前表现最正常的一个人，z23瞧向了自己指挥官的方向。

　　“唔…唔…”一脸颜艺似乎随时会当场去世的郝菲正捏着一块派努力的往嘴里塞。

　　劈手夺过郝菲手里还完整的派，z23一掌就劈晕了挣扎着地郝菲。

　　颜艺也随着昏迷而消失了，万幸，万幸。

　　给阿尔和明石送完餐的罗恩这时才坐回了餐桌。

　　噢，她身后还跟着一个抱着一小块派舍不得地咀嚼着，流着后悔的泪水的u47。

　　看着眼前的餐盘，罗恩有些感动和欣慰地笑了笑。

　　整桌食物几乎都被吃完了，唯独自己座位前的没有被动过啊。

　　冲身后因为逃跑而没有吃饱的u47招了招手，罗恩在后者惊讶的眼神中，将她放在了自己的腿上。

　　“总之一起吃吧。”

　　U47红着脸点了点头，到是让还有能力看着桌上情况的z23，海伦和海王星会心地笑了。

　　和谐又自由的生活，如果每一天都能这样过下去，那就真是太好了呢。

　　叉起一块鹅肝放入口中，罗恩微笑着看着眼前放松惬意的女孩们

　　ps:总算搞完惹，下午还有一个...这卷也要结束了




十八、决胜的炮击

　　由于吃的太多，指挥官们和本该负责今天巡逻任务的两只小驱逐都不出意外地忘记早起的事情了。

　　见两小只迟迟没有在出击室集合，郝菲和小繁也在床上躺尸，罗恩只好亲自出击，为早出的渔民巡逻护航。

　　大概在快到中午十一点的时候，众人才从昨晚的腹胀感中消停下来，不过午饭估计可以免了。

　　一把捞起同房间的萨拉托加，孟欣发起了对约克的第二次挑战。

　　“约克前辈，说好的挑战。”

　　同样刚起床没多久的约克正整理着自己有些杂乱的头发，笑道，

　　“是罗恩之前说的那个啊，我帮你打掩护也是可以的噢。”

　　孟欣注视着约克的双眼，认真地说道，

　　“我…”

　　“是是，这就是优秀指挥官的觉悟吗?要是我们家小繁有你这么努力就好了呢，虽说现在这样我也很喜欢。”

　　俏皮的笑了笑，约克戴上了自己的蓝玫瑰胸针。

　　“那么，就让我看看希佩前辈带你们参与的大战究竟教会了你们什么。”

　　时值春天中，阳光并不刺眼，海面上偶尔还吹拂过的阵阵海风，不得不说是个演习的好时机。

　　孟欣坐在港区的出击室内，已经与萨拉托加精神同步完毕了。

　　“双方准备完毕确认3.2.1，作战开始!”被找过来做裁判的z23确认双方准备完毕后，按下了开始按钮。

　　在信号传达的一瞬间，两名强大的航母舰娘都在第一时间做出了反应。

　　航母交战，制空权是首争的，只要能够在舰载机交战中拿到优势，那么胜利的天平都会朝着一个方向稍稍倾斜。

　　萨拉托加在战役多次真枪实弹的战斗和海王星干货满满的教导下，舰载机机动和战术方面得到了极大的熟练加成，又有孟欣几乎人肉计算机一般的准确计算，到是一时间压制住了约克。

　　毕竟当初罗恩为了避免多次恶意演习让她们无法续航，为约克配的装备是一个金液压和一个维修装置，因此约克哪怕拥有前线地狱训练得到的舰载机操纵经验碾压，依旧无法与锉刀相抗衡。

　　又加上孟欣甚至为萨拉托加分析出了每架舰载机的任务和执行航道，甚至连开火时间都详细得很，只需要专心控制的萨拉托加可谓是全面压倒约克，死死占了上风。

　　不过由于约克起飞要的时间相对较短，在这次有些认真的状态下，更是抢先在萨拉托加刚刚放出第三批舰载机的时候就放出了第四批舰载机。

　　一整个舰载机编队的力量，哪怕之前萨拉托加已经拿到了再多的优势，也在这一波重大打击下迅速落入下风。

　　不过由于之前的三波空袭，从打得热火朝天的战斗机群中漏过去的轰炸机鱼雷机已经将两房打成了大破状态，此时的制空权到显得不那么重要了，毕竟胜负就在哪一方被判定”沉没”的那一瞬间就会产生。

　　果然，萨拉托加第三波轰炸机和鱼雷机的优秀表现下成功将约克城击到了沉没的临门一脚，而约克也凭借高频率的空袭是的萨拉托加的舰装也到了大破的状态。

　　放下遮挡头部的小臂，约克露出了一次丝侥幸的笑容，萨拉托加舰载机在这次演习中航弹和鱼雷都命中率极高，不过自己这次发挥也绝非上次可比，要知道这次她可是拿出了全部的实力，不然或许还真的无法与之抗衡。

　　“啊呀，看来孟欣同学这回还是赢不了呢。”z23惋惜地看着两人的状态。

　　相必萨拉托加还有些余力的状态，约克的状况很明显糟的多，只是可惜航母战斗，这多出来的一点余力却并起不到什么作用。

　　本轮两人舰载机同时起飞，同时击中双方，但是约克起飞速度更快，下一轮必定还是她的先手。

　　“并不是这样，倒不如说，情况反过来了呢。”

　　不知不觉里海王星已经走到了z23的身后，看着一方高举舰炮的萨拉托加露出了满意的笑容。

　　“两点钟方向，60度仰角…开火!”

　　“…什么?”

　　就在约克刚刚触发技能的一瞬间，连续的舰炮打击直接把早已伤痕累累的她掀进了海里。

　　早已做好出击准备的海王星将约克拖曳到了岸上。

　　与此同时z23也把无力行动的萨拉托加扶了过来。

　　“很厉害哦，不愧是优秀的本体舰娘。”即使满脸烟灰狼狈不堪，约克依旧是那副温柔的语气。

　　摇了摇头，萨拉托加郑重地注视着这位强大的继承舰娘没有说话。

　　“嘻嘻，赢了就是赢了，总之一起去泡个澡吧～孟欣也一起吧?”

　　喘着粗气的孟欣用手抹了一把额头上快要滴下来的冷汗，冷着脸点了点头。

　　刚才她依靠萨拉托加的几乎所有舰载机的视野，凭借着脑算硬是计算出了约克的详细方位，但是确实对她这位还不成熟的学生来说，依旧是一个沉重的负担。

　　“那么结果记录，孟欣同学的实习完美完成～”z23想起罗恩出击前的托付，在实习记录本上写下了"击败佚名港区一位舰娘”的字样




十九、回归

　　换上干净的新衣服，道过别之后，大家都回到了自己的寝室。

　　毕竟这场演习不论是舰娘还是指挥官都投入了极大的精力，造成了一种透支状态，因此今天也不适合训练了。

　　“说起来指挥官你的实习快结束了吧，接下来要回学校吗?”萨拉托加做着扩胸运动从而缓解身上的酸痛。

　　“对，还有…后天就要出发。”

　　将桌前的窗户推开，独属于海边的海风轻轻地吹了进来。

　　时间过得真快呢，毕竟参与临时安排的战役花费了太长时间，之后又一直在计算伤害问题，这扇显眼的大窗户在之前竟然一次也没有被她打开过。

　　时间过得真快啊。想到刚开始高傲的自己，本体舰娘萨拉托加，又参加了围剿之战，击败超级继承舰娘约克。

　　微风徐徐吹拂着孟欣的脸颊，真舒服呢，倒在椅子上，孟欣享受地闭上了眼睛。

　　“哇啊，z23姐姐要吃人啦～”

　　“嘿嘿，要是抓得到小曼，那就来啊～”

　　活泼的驱逐舰声音从视觉死角传来，好奇地萨拉托加放出了一只舰载机从窗户逃出去找寻她们的踪迹，而孟欣呢，这个一直睡眠不足的孩子不容易地进入了一次美好的梦乡。

　　那是一个她被舰娘们簇拥着，没有塞壬，没有阴谋，快乐地生活下去的故事。

　　如同梦中一般，偏远的佚名港区不会存在阴谋与伤痛，在一片祥和和平静里，结束了这一天。

　　演习海域在晚上的时候波光粼粼，倒是美不胜收。

　　“那么孟欣同学，这次的实习生活明天就要结束了，评分为s，今天四处转转也好，继续训练也好都是可以的，希望最后一天你能过得高兴。”

　　指挥室里，郝菲将资料准备完毕，通过电子平板将孟欣此次的实习相关资料发往了学校。

　　“总之没什么事的话你们可以来先离开啦～我和郝菲指挥官还有事噢～”

　　“嗯…嗯。”

　　前脚孟欣和萨拉托加离开指挥室，小繁就从桌子下面拿出了疯狂挣扎的小白。

　　“呼呼，差点形象就没啦。”

　　“毕竟是突然过来的呢～”

　　摸了摸比平常大了好几圈的胸口，郝菲有些遗憾，

　　“我这只好懒噢…”

　　“果然是因为…”

　　来到办公楼门口的孟欣转头看向萨拉托加说道，

　　“那个…离我去前线要很长一段时间…不好意思。”

　　第一次看到强气自信的指挥官结结巴巴对自己道歉，即使这个家伙脸瘫到无可救药，却依旧让萨拉托加红脸红了一下。

　　“没关系的，毕竟萨拉妹妹也不是什么好战分子嘛…就陪陪你吧～”

　　“你们以后也要加油哦，毕竟前线的塞壬可不好对付。”

　　不知什么时候来到两人身边的罗恩同时拍住她们的肩膀，笑道。

　　“而且，太过于拘束并不是什么好事，休息和娱乐偶尔也是必不可少的呢。”

　　不过自然来到办公楼，罗恩自然是要作报告的。

　　过了一会儿，从指挥室里传来了少女惊恐的叫声，弄得路过这里的海伦吓了一跳。

　　对于两个工作时间玩小猫的家伙，罗恩倒是没有批评什么，反倒是笑着陪她们玩了好一会。

　　毕竟目前港区确实闲得很，自己的巡逻编队也能保证大范围内村民的安全，可以说现在除了每天的例行巡逻外也没什么事，那让这些可爱的小女生多摸摸鱼又有什么关系呢。

　　毕竟她这次来也只是处理孟欣离港的后续事宜的，一个电话的事。

　　“太过于拘束不是好事吗?”孟欣看了看萨拉托加身上时刻准备着的舰装，对着萨拉托加感叹地说道。

　　“平时没有出击任务的时候果然还是不用装备舰装吧。”

　　想到一开始对身着便服的罗恩产生地偏见，孟欣又突然觉得有些好笑。

　　当萨拉托加疑惑地卸掉了舰装后，孟欣直球地抓住了她的小手。

　　“总之，今天我们去村子里逛逛吧。”

　　在罗恩等人，尤其是小繁的刻意推动下，即使是这个偏远的渔村也出现了一些服饰店，食品店，当然不论是质量还是品种都比不过大城市，但是由于没有商场里的那种品种化和批量化，这里的饰品或是食物都有别样的特色。

　　别看孟欣整天一副死面瘫的样子，事实上对于逛街与其他女孩子一样喜欢逛街。

　　两人在村里玩了一天，由于早就知道孟欣是城里的学生，村民们都往往会突然送她们些小玩意或者缠她们聊一会天。

　　说实话，这种感觉对于孟欣来说真的很新奇，也很喜欢。

　　佚名港区向来不举办欢送会，最后一天孟欣离开的时候，如同第一天一样只有罗恩相伴。

　　若不是港区门口停着的那辆专车，或许在他人眼中，两人就如同平日里出门吧。

　　“那么，一路小心。”

　　将双手放在小腹前，罗恩笑着向她道别。

　　孟欣没有回答，只是点头示意了一下后便随着萨拉托加坐上了这辆似乎阔别不久的汽车。

　　当汽车出发已经过了数分钟后，萨拉托加突然趴在窗户上看着天空，脸上充满了兴奋。

　　“哇，指挥官你快看!”

　　孟欣直接调动了萨拉托加的视野，一直波澜不惊的脸上流露出了一丝极淡的笑意。

　　天上密密麻麻护送的舰载机，就如同迁徙的燕子一般




二十、不详前兆(本卷完)

　　“孟欣走了，呜～”小繁眼角挂着泪水瘫在了指挥桌上。

　　“你的反应也太夸张啦～”

　　说着这话的郝菲正在用一把水果刀给一个苹果削皮。

　　“要不以后找个空去看看她呗…”

　　“诶…那个…不太好吧…毕竟我们还有工作… ”

　　轻轻刮着自己的小脸，小繁不好意思地看向一边。

　　“…”看了看眼前给小白做着拉伸运动的小繁，郝菲无语地从苹果无皮的部位挑起一块果肉放进了自己的胸口部位。

　　这人…没救了。

　　她的s罩杯似乎闻到了苹果的气息，一阵蠕动将果肉吸入口里后又恢复了平静。

　　“z23前辈，你有没有什么奇怪的感觉?”浑身一抖，正在埋头写着文件的罗德突然觉得有股不爽的感觉。

　　“大概是指挥官她们又摸鱼了吧。”

　　“哼，我就知道!看我到时候一定…”

　　靠在椅子上伸了个懒腰，z23慵懒地看着一脸气愤的罗德。

　　“好啦，本来我们港区就没啥操心的事，你快点搞完啦，就一个报告的事。”

　　“我就是干不来啦，为什么一句话就能概括的报告非要写2000字啊，z拉a梦，帮我写啦…”

　　说到这个，罗德不禁泪眼婆娑了起来。

　　毕竟作为守护一定区域的港区，写定期报告让指挥中心确认状况是很正常的事情，但是对于佚名港区这类偏僻到骨子里的地方来说，真的没什么好写的。

　　当然官方是让秘书舰每天写一点，这样就不会太赶，但我们的罗德大小姐当然不是那种每天写一点的人啦。

　　她虽然总是立下了每天坚持的目标，但最终无一不是选择了一天之内完成。

　　所以每次到了要交报告的前一天，可怜的罗德就要一点一点地挤牙膏来完成这个任务。

　　“咦～～上次轮到你写这个的时候我也是帮你写的哦→_→”

　　“拜托了!”哐啷一声巨响，罗德狠狠地把脑阔撞在了办公桌上。

　　偷偷用了舰装的力量，不痛。

　　“哎，好吧好吧，不过今天出去你得请我吃饭→_→。”

　　“太感谢了，z拉a梦!”

　　大概孟欣和老伍德如果亲眼看到佚名港区是这个鬼样子，心中的憧憬恐怕会一扫而空吧。

　　不过远在海面上的罗恩和海王星正谈论着其他人不敢想象的事情。

　　“你的意思是，之前的围剿战役并没有什么意义?”

　　向远方一位吆喝着打招呼的渔民挥了挥手，罗恩严肃地点了点头。

　　“说实话，作为一个嚣张数年，且实力底蕴都很雄厚的庞大组织，没有战术地进行这样的决战且没有失败的后续方案实在令人难以想象。。”

　　“或许他们没料到罗恩你的存在吧，毕竟是…”

　　不自信地笑了一下，海王星的内心实在是难以平静。

　　毕竟在她看来，仅仅只是八字胡这支拥有恐怖实力的叛徒指挥官就很可怕了。

　　“那些家伙大多是一些年轻人，甚至一部分还是与郝菲同期的学生，这类指挥官最容易被煽动，从而做出一些颠覆原则，极其荒唐的事来…”

　　海王星脸色很不好看，不得不承认，罗恩说的是有道理的，这件事看似解决了，实则留有漏洞，虽然不排除多心的可能性，但海王星依旧担心的皱起了好看的眉头。

　　万一那个组织还有后手，还有更强大的底牌，那么对于舰娘阵营来说，实在是…

　　此时前线的某个港区，刚刚送走实习生的一名面目和善的老年指挥官终于有了肆无忌惮发泄自己怒火的机会。

　　“啧，科廷那个废物，运营这么久的决战兵器就这么无脑的白给了!”

　　“老板，不要着急嘛，我早就料到那些打着人类至上旗号的家伙们成不了大事。”

　　这位长着一副小人老鼠脸的副官笑道，

　　“要获得这个乱世的最高统治权，还是我们自己的心智魔方破解工程更加实用啊。”

　　似乎也想到了什么，老年指挥官褶皱的脸上露出了和蔼的笑容。

　　“呵呵，确实，不论什么时候，人心比压迫会更有成效，总之慢慢来吧，我期待你的表现。”

　　恭敬地鞠了一个躬，副官小步地走回了隐藏的地下实验室。

　　大门敞开，宽广的房间里如同恐怖片里一样，各式各样泡在血色液体里的舰娘赫然可见。

　　甚至其中近十个伊丽莎白女王等人身上都有着不弱于本尊的阵营领袖光环。

　　如果有其他继承舰娘来到这里，或许会被这密集、强大、恐怖的本体舰娘独有的气势活活压至大破吧。

　　值得一提的是，刚才离开这里的那位意气风发的实习生身旁的那位舰娘，是副官偷偷调换的，至于那位尚出世不久，笑着想对自己的指挥官问好的那位继承舰娘...

　　“呵呵呵，小可爱，哪怕你真的是我无法复制出来的奇迹，对上数百的本体，还有存活的可能性吗?～”

　　副官把昏迷的继承舰娘丢入一个空出来的罐子，看着身旁墙壁上罗恩的照片恶狠狠地说道。

　　随着血色液体的注入，她的心智魔方渐渐从湛蓝变成了赤色。

　　就连那淡黄的齐肩短发也随着时间的推移慢慢变长，直至完全变成另外一名相貌与之仿佛毫不相干的本体舰娘的模样

　　ps:这卷写完了，希望大家能多支持多提意见(主要是求间贴，打卡都行)

　　ps:新章要开始写，有没有好听的女生名字和帅一点的反派名字(比如那个老指挥官)，不过不要太出戏。

　　ps:要找我的话，鱼干的群里头随便私聊我就可以了




一、暗流未平

　　心智魔方是怎么出现的，舰娘又是什么，塞壬的起源在哪里。

　　如同被世界的某种规则修改了认知一般，几乎没有人对其发问。

　　就如同我们世界中，寻常人也不会去深入研究原子的产生和夸克的构成。

　　塞壬要由海洋侵蚀陆地，舰娘是人类的伙伴，神奇的建造机能建造出舰娘，似乎打一开始就刻入了人们的常识中一样。

　　神奇到制作建造机的工作人员都不知道建造机为什么要这样制作。

　　虽然同样收到了世界规则的影响，但依旧存在着向神秘发起挑战，向天地诉说证明的科学家们对某些常人不会去关注到的事情进行着研究。

　　然而科学进步伴随的，往往是颠覆当代人认知的残忍与无情。

　　活体解刨，组织培养，魔方切割，机器拆解。

　　尽管最后他们为社会贡献了舰娘医学，魔方原理详解，建造机原理及物资公式等等。

　　可是没有人会对一群不择手段的怪物。

　　最后，等待这些疯子的自然就是终生监禁。

　　可是，疯子们并不是傻子，他们纷纷隐藏起心里的那份对未知的悸动，直到，有一位愿意为他们提供隐蔽研究所，并真心待他们的指挥官出现为止。

　　疯子们有组织有纪律，他们对复仇并不感兴趣，或者说研究就是他们生命的意义，有这样的知音，献出自己的研究成果又算得了什么?

　　那么只要确定了可行的研究方向，在足够的资源下得出成果不过是时间问题。

　　作为发起者的弘毅指挥官，永远也忘不了自己初始舰接受改造化身本体舰娘的那一天。

　　虽然自己的初始舰由于继承的舰装力量被过度压榨而死，但是这又有什么关系呢?

　　研究员已经推出了严密的公式，只要资源足够，那么把这个存活时间通过多次实验提高到四年，五年并不是问题。

　　不过由于技术的不成熟，弘毅私下诱导了大量年轻气盛的指挥官并加以洗脑，用恢复人类的最高地位为幌子发起了舰娘交易公司的行动。

　　甚至为了提高竞争效率，他还派遣不少人搞同行竞争。

　　两位舰娘换一位舰娘，不仅让近海陷入了黑暗的狂欢，为弘毅和交易公司也提供了大量研究素材。

　　明面上的Rabimosaic公司如果真能搞垮近海，那自不必说，即使被瓦解，造成现在的局面，弘毅损失的也不过是一个被验证无前途的实验项目罢了。

　　如果罗恩没有出现在他的视野里，或许此时这位外表儒雅的弘毅老头已经要发起叛变了。但是八字胡他们的遭遇却给了弘毅当头一棒。

　　一个与造神计划偶然成型的舰娘一模一样的家伙，但是不论是属性还是技能，都远远高出本体。

　　虽说这个技术由于耗材过多无法量产而被弘毅下放，但是对于其的强度他还是很信任的。

　　但是只是一炮，全属性都比根据历史上海王星级图纸快速建造的人形显得更加强大的神就失去了战斗能力。

　　那个自己鄙夷得不行但还是有些忌惮的大要塞也在瞬间土崩瓦解。

　　最让弘毅尤其是项目负责人也就是这位副官烦恼的是，罗恩不是历史上存在过的舰娘，哪怕是海王星，只要你付出更多资源，要复制出来一个实力相近的舰娘也不是问题，但是不论他怎么修正方案，依旧无能为力。

　　不过罗恩再强也只是一只舰娘，几乎拥有全图鉴的弘毅对此只算稍稍警戒了一点。

　　100x100的扫雷里面只有一个地雷，你还会战战兢兢地去推理排雷吗?

　　“冷却剂浓度增加百分之十…”

　　寂静的地下研究室里，一群如同工蜂一样的工作人员专注地继续做着研究。

　　时间不多了，最后的调试是一定要进行的。

　　当然短时间内弘毅不打算有所行动。毕竟所有的战术成功，都要讲究机会二字。

　　佚名港区，郝菲慌乱地捧着口吐白沫的小黑慌乱地从办公室冲下来，向罗恩的宿舍跑去。

　　“唔啊!”并不会铁头功的郝菲吃痛地摸了摸自己的脑袋。

　　“我说是谁呢…原来是指挥官啊…”头上顶着大包的z23作挺尸状倒在了地上。

　　…

　　“吃了一整袋猫粮啊…我该用什么表情…”z23满脸黑线地点了一下自己头上的包，不由得冷嘶一声。

　　舰娘的身体素质不是远胜常人嘛，怎么郝菲这个家伙屁事没有?

　　突然心中一凛，z23又懂了，这肯定是罗恩加的防御buff，哎，感觉自己失宠了，buff什么的好像就自己没有了。

　　“吃多了揉揉肚子吧…话说要找希佩姐姐的话，你用精神链接不就好啦，你不是指挥官…”

　　揉搓着小黑肚皮的郝菲突然反应过来。

　　“对哎，来是希佩姐姐的指挥官噢。”

　　露出一脸疲倦之色，z23无语地离开了这个傻瓜，当她回到小床的时候，身上突然泛起了一丝金色的光芒，不过很快又消散于无形。

　　不过其实她们都知道，如果港区里的某个成员出事了，哪怕是混吃等死的小黑，罗恩也会第一时间出现在它的面前，这也是郝菲没有去麻烦罗恩的原因。

　　不过此时还在厨房里做菜的罗恩手一抖，差一点没有把锅铲掉到地上。

　　她的巡逻舰载机，第一次在自己的防御圈内侦查到了一支堪比前线实力的塞壬先锋编队

　　ps:明天要去杭州玩，耶耶(其实是陪家里人去，嘤嘤嘤)




二、透支的力量

　　第二天清晨，罗恩带领着一众舰娘将村民们集中了起来。

　　“各位，最近近海开始出现了精英塞壬，虽说我们有能力拦截住它们，但这段时间里请务不要出海。”

　　被郝菲推选出来的小繁严肃地站在最前方，不得不说，作为村子产出的指挥官，大家对于她的话会更信服和容易接受一些。

　　毕竟渔业是村子唯一的收入，数天不打渔确实是很大的损失。

　　不过事实上不论是谁来都是一样的，之前村庄受难的时候就已经让村民们对佚名港区充满了信任。

　　“精英塞壬吗…”

　　“那可真的是…”

　　村民中并不缺乏退役舰娘的存在，在她们的科普下，村民们更加坚定了停渔一段时间的决心。

　　当然有一些年轻气盛的小伙子想去见识一下塞壬的风采，不过在u47不屑的一声冷哼中泄了气。

　　庆幸地看了一眼已然混成大姐大的u47，小繁呼出了一口浊气。

　　此时的新任总指挥凌充又挂了一个来自偏远港区的电话。

　　“噢我的上帝，那群妖怪到底是吃了什么药!”

　　短短几个小时的时间里，他就收到了多个近海偏远港区告急的紧急求援信息。

　　如果不是罗恩早早在昨天傍晚就提供了珍贵的异变预告，恐怕此时那写疏于训练，战力贫瘠的港区早就失守了。

　　还好，昨晚就派出去的数批紧急支援舰队在半夜三点都陆续抵达了目的地，不过即便如此，那些港区依旧难以抵抗有着前线先锋舰队一般攻势的塞壬舰队。

　　虽然支援舰队本身就是凌充港区里的舰娘，也都是多年与塞壬抗争过的老兵，但是毕竟需要支援的港区太多了，很多只有一支或者两支支援队伍的港区在源源不断地出击中失去作战能力不过是时间问题。

　　身为继承舰娘的她们没有维修装置，更没有维修舰，补给轻母的支援，哪怕你走位再老练，运气再逆天，依旧会累，仍然会受伤。

　　一次两次，十次百次出击或许都不是问题，但如果上千次呢?

　　其实正常情况下，已经被攻略的后方海域也就是所谓的安全海域是不会出现高强度塞壬才对，而这一次的精英塞壬产生没有任何征兆，甚至前线和负责清理中央海域塞壬的中转岛此时都对这次突袭没有任何感觉。

　　这是只对近海发起的奇袭。

　　“该死的，真是一群疯子!让无法坚持的港区内撤沿海居民，保证民众安全是第一位要事!”

　　唯一主动申请不需要支援的佚名港区，却出人意料地平静。

　　除非有净化者那样的人形塞壬亲临，寻常的量产塞壬哪怕是经验级，也不是罗恩侦察机的一合之敌。

　　拥有整个港区作为后备的罗恩，并不需要考虑续航的问题。

　　当然面板恐怖得不行的她也不需要考虑这些就是了。

　　“内撤?”郝菲意外地看着手里标着绝密的信息报告说道，

　　“我觉得这些塞壬不是很强啊。”

　　“确实，似乎比我们当时对付的要弱一些呢～”小繁有些不好意思地挠着脸。

　　“对啊对啊，而且还好少。”

　　海王星看着这几个家伙的反应不禁有些好笑。

　　“笨蛋，这个强度对于没有在希佩前辈那里接受过训练的我们来说，根本不是对手好吧…”

　　海伦注意到了海王星的反应，本来也想吐槽一下塞壬实力的她瞬间就当了叛徒。

　　“不过这样下去不是事啊，我们这边的村子不出海也有捕鱼的方法，但是如果其他城市居民内撤，很多生活用品就没办法买了，也没地方吃冷饮买衣服了。”

　　约克为难地看着意识里舰载机传回来的画面，担心地说道。

　　她们跟那座海滨城市的新任指挥官还蛮熟的，那个弱气的大姐姐很明显拿画面里的那群塞壬没有应对的办法。

　　“我不想买不到冷饮!”

　　“上次看到一个好看的衣服～”

　　说到这个，一堆养老的家伙都双眼放光地看向了郝菲。

　　“这个嘛…”

　　看着扭扭捏捏别扭得不行的众人，罗德拉着一脸惊慌的海伦直接说出了众人都想听到的话。

　　“好啦，那就我俩去吧，好久没打怪了呢～”

　　一只没有吭声的小繁暗自比了一个剪刀手。

　　海军学校由于需要进行相关教学，自然也选择建立在了荒无人烟的海岸旮沓。

　　与那些港区一样，这里也受到了未知来源塞壬的重点打击。

　　刻意隐藏了萨拉托加本体舰娘身份的孟欣紧皱着眉头瞧着被同学们簇拥着的一位男同学。

　　他前去的应该是前线第二梯队的一个老港区，此时正指挥着自己”幸运”建造出来的本体舰娘在塞壬群里大显神威。

　　可能是因为平时他都不怎么受重视也没什么朋友的原因，那张孩子气的正太脸上洋溢着满满的高兴。

　　“萨拉托加，你能感受到吗?”

　　“?”

　　“那位本体舰娘身上的气势，是不是有点奇怪?”

　　稍稍感受了一下，一直装作普通的继承舰娘的萨拉托加同样皱起了眉头。

　　狂泻却无法回收，磅礴却无力轮转。

　　这不是舰娘应该拥有的气势

　　ps:5个小时火车...杭州离武汉也太远了吧(呜呜呜)




三、都是大佬

　　“唔哇!怎么办怎么办!”伊莎指挥官此时惊慌的像个受惊的兔子，若是这副样子被他人看见，恐怕会使人大跌眼镜。

　　或许是面子或者形象问题，她一直都维持着稳重知心的御姐风范。

　　“其实…我还能…”风趴在出击室冰凉的地板上努力地支撑起了半个身体。

　　可惜出击次数实在太多，无法得到恢复的她即使练度远远高于来犯的塞壬敌舰，此时也无法让刚脱离战斗不过半小时的身体再次动起来。

　　噗叽一声，风起身时右腿猛的失去力量，整个人侧翻着压在了自己的亲姐姐身上。

　　可怜的雪只来得及发出一声短促的闷哼，随后原地陷入了大破状态。

　　“指挥官，我觉得我们还是宣布内撤吧Q.Q。”

　　歪着脖子靠在椅子上的秘书舰比亚小姐一脸死相地说道。

　　塞壬实力堪比前线先锋，半个小时出现一组，从异变开始至今已经过去了近二十个小时，可想而知风她们到底出击了多少次。

　　“或许只能如此了。”

　　意有所向地看了一眼岸边已经开始自动工作的大型港区专配岸防炮，伊莎又摇了摇头。

　　前线实力的塞壬能拿岸防炮抵挡，那是连内地的云指挥官都不会说的蠢话。

　　不过当她带着一丝侥幸再次看了一眼驻扎城市的大港区专属的广域雷达时，那支刷新出来象征着塞壬舰队的红点神奇地消失了。

　　“咦…难道异变结束了?”

　　正当伊莎缓了一口气以为风波已平的时候，一只手突然拉开了出击室的大门。

　　一时间在场还拥有战斗能力的舰娘突然强行召唤出舰装，紧张地对准了来人，甚至连不能动弹的雪都瞬间眯起了眼睛。

　　“真是的，原来你们在这里…啊…”

　　海伦连忙把手里的大叉子丢在地上，举起双手示意自己不是坏人。

　　伊莎僵硬地挥手表示自己认识这个不速之客，见状，众舰娘好不容易聚集而起的气势瞬间土崩瓦解，又恢复了之前的那股咸鱼样。

　　“咳咳，如同你看到的，这些奇怪的家伙我们也无法对抗，所以很抱歉帮不了你们。”

　　似乎为了印证伊莎的话，比亚小姐甩了甩自己的脑阔表示点头。

　　摆了摆手，海伦委婉地说出了让在场所有舰娘震惊到无以复加的话。

　　“那个，这些塞壬我们港区已经完美地抵抗住了。我和罗德是来支援你们的。”

　　“这…这个可不太…”

　　“真的啦，对了，罗德已经去了噢，我跟她十二小时一轮班就可以了。”

　　捡起地上的三叉戟，海伦随便找了一个空位置坐了下来。

　　“喂喂…她说的不会是真的吧…”

　　一位重巡支援舰娘难以置信地用胳膊肘子撞着一旁躺尸的轻母舰娘。

　　“呃，请问支援你们港区的舰娘们呢…”

　　海伦疑惑地看了一眼这个奇怪的轻母舰娘，只好摇了摇头。

　　主动申请不需要支援这件事郝菲忘了告诉她惹，毕竟确实不需要支援嘛。

　　脸色一沉，轻母舰娘嘟囔着道，

　　“怎么可能啦，这些港区明明都…不对..似乎”

　　风第一个反应过来，惊喜地笑道，

　　“是希佩前辈的港区，对不对!”

　　“风～”雪叹了一口气，只得任由被开心支配的妹妹在自己背上扭来扭去。

　　“是希佩前辈…”

　　“就是那个手撕了那个神的舰娘嘛。”

　　“嘿，你这个新兵蛋子当然不止清楚，我当初还在前线…”

　　自从希佩这个名字在支援舰娘里聊开之后，几乎其中凡是知道罗恩的舰娘都进入了安心的休息状态。

　　甚至还有几个云舰娘虽然没有见过罗恩，根据前辈或同事的描述开始了吹牛。

　　“…什么神…什么希佩前辈啊…话说报纸上不是说人造舰娘是被伍德元帅率领的远征军击沉的吗?”

　　比亚点了点自己的眉心，不会是自己累坏了脑子吧，怎么理解不了这些舰娘说的话啦。

　　希佩她倒是认识，就是之前那个有点腹黑，让指挥官暴露了一会本性的家伙嘛…不过那不就是邻边小村的舰娘嘛，跟手撕又有什么关系?

　　当然这都是比亚的想法，当时罗恩只是借给忘带钱包的伊莎一点钱，顺便还给了她一个台阶后，后者露出了小仓鼠一样感动的表情。

　　顺便一提，自从这个时候开始，佚名港区的舰娘也经常来串门，两方建立了深厚的友谊。

　　不过伊莎小姐和比亚小姐对于她们实力的印象，还停留在乡里舰娘的水平。

　　这段时间对她多有照顾的重巡舰娘看出了她懵逼心情，笑着拍了拍她的肩膀道，

　　“放心好了，希佩前辈所在的港区，每一位舰娘都是超级大佬，反正也就是说她们中任何一个来支援的话，就没我们的事啦。”

　　“嗯～不过希佩前辈是不会手撕敌人的噢…”

　　海伦从舰装空间里拿出一箱箱秘制冷却水，一一分发给了每一位在场的舰娘。

　　“总之大家先喝一点这个吧。”

　　这个东西味道跟可乐一样，连伊莎都有指挥官特供版。

　　当她们喝完不久后，突然身上一阵绿光闪烁，不仅身体上，甚至连精神上都恢复了不少。

　　就凭这一手，重巡舰娘那有些不舰娘的话就让还有些怀疑的比亚相信了不少。

　　“喂，指挥官…我们边上住的…不会是大佬吧…”

　　而此时的伊莎，已经抖成了一团

　　ps:杭州游第二天，游得太晚了，不过我还是努力更了(虽说随缘更新但我还是想坚持每天写一集，很多作者都是断了一天就没动力了对不)

　　ps:我明天还要去游，搞不好又得晚归，我尽量写吧(虽说看的人不多)

　　ps:来杭州，不要吃当地名吃，基本都不好吃(尤其是鱼类和猪肉类)，试毒完毕的我，吃完之后半死不活惹




四、艰难的决策

　　“希佩前辈，你未必也太呵护她们了。”

　　刚才看到罗恩偷偷释放了数批让她都感觉头皮发麻的舰载机群，海王星有些失笑地靠近了一直待在海边的罗恩。

　　“被你看到了吗?不过的确有些不放心她们呐。”

　　罗恩只是笑了一会儿却并没有回头，不过其眸子上流转的淡茶色光芒说明了她此时正在对某些舰载机进行精密操作。

　　海王星郑重地将视线远眺，这个动作舰娘和指挥官们都很喜欢，不过其中蕴藏的意味却无人得知。

　　之前一直处于平稳状态的中转站，也在异变的第二天陷入了危急的局面之中。

　　所有的中转站都几乎在同一时间对上了由一名身穿黄黑相间舰装的人形塞壬以及其带领下的精英舰队。

　　不要小看不参与一线作战的中转站的常驻实力，毕竟作为中途补给站的它们不仅要确保对前线港区补给的运输安全，它们也要负责相当大区域的塞壬定时清扫。

　　毕竟后方港区距离中转站距离很长，避免新生塞壬扎堆这是很必要的事情。

　　不过即使是实力甚至比起前线任意一个大舰队都要强大的中转站们，也几乎在同时间失去了与内地的联系，其中甚至包括数百艘补给舰以及十数位罕见强大的本体舰娘，当然，随之牺牲的，自然也包括数十名失去了自己生命里一切的指挥官们。

　　一切都发生的有些快了，快到指挥中心仅仅只能收到数份求援报告。

　　此时的指挥中心也乱作了一锅粥，虽然在凌充总指挥的积极应对下，算是暂时可持续性地阻止了塞壬的进一步推进。

　　现在几乎所有后方舰娘们都参与了战斗，就连很多内陆的驻扎舰娘和指挥官们都在人们的呼声下投入了抵御塞壬的行动当中。

　　但是这样的话，前线的港区们就真的是孤立无援了。

　　只需要塞壬里应外合，这些港区的沦陷也不过是时间问题。

　　海域丢失一时暂时或许只有一些财产损失，但如果这些实力强劲，经验老道的前线将军们全体阵亡了，人类对抗塞壬的历史，或许要倒退十几年。

　　“你又抽烟了。”秘书舰担心地看着靠在指挥椅上的凌充，轻声道。

　　拿捏了一下手里不再充盈的烟盒，凌充竟然徒手捏熄了抽了不到三分之一的香烟，待其稍凉，又将它置回了烟盒。

　　“如果我还在前线，又会如何呢…”

　　霎时间，指挥室默然无声。

　　不过时间分秒必争，即便再如何为难，身居要位的凌充必须要拿出一个方案来。

　　集结向内回撤，这是最高指挥官的决策。

　　“老板，这…”

　　弘毅老头平静地伸手打断了副官接下来的话，淡淡地说道，

　　“机会还是来了…你们就在这里继续准备，开启塞壬屏蔽器和魔方续命装置，等收到我的消息，你们就开始行动吧。”

　　“是是…”

　　换上一副和蔼的笑容，弘毅将军率领着自己那些没有参与计划的舰娘们前往了集结地点。

　　半夜时分，罗德与海伦交棒，上岸时甩了甩自己特意编成公主辫的头发，结合其彪悍的战绩，此时的她看上去就同银色的女武神一般。

　　“海伦她不要紧吗…”或是因为海伦之前一直没有表现出强大舰娘惯有的架子，甚至给人一种邻家姐姐的感觉，伊莎一时还有些担心。

　　解除了自己的舰装，罗德拿起一旁的一罐秘制冷却水，酸溜溜地说道，

　　“有大佬给了她一个神器，别看她只是一个巡洋舰娘，但打起来的时候估计要比我轻松得多噢。”

　　狠狠地吸了一口，就好像这么用力就也能拿到一个神器一样。

　　别看海伦这家伙平时暖棉棉的，但是在前来的路上，这货硬是腹黑地在罗德面前秀了半天。

　　又能控水形成护盾又能发出一大波***幕，可把罗德羡慕的。

　　皇家淑女不随便生气，胸怀宽广的罗德自然不会记恨什么啦，顶多到时候事情结束了利用自己秘书舰的特权多给她安排点巡逻任务去。

　　前来支援的重巡舰娘见罗德她们确实有能力抵抗塞壬的攻势，郑重地向罗德鞠了个躬。

　　“前辈，既然你们能抵抗住塞壬，还请允许我们撤离这里，毕竟…”

　　紧紧对视了一会，两只舰娘心中都如同惊涛拍岸。

　　重巡舰娘:【遭了，果然这要求还是太不负责任了!这下印象搞坏了!】

　　罗德:【卧槽，为什么她要叫我前辈!她明明比我资历老一些吧!】

　　还好罗德很快就反应过来，故作高深地点了点头。

　　重巡舰娘一喜，连忙对其他舰娘点了点头，但似乎考虑到了什么，又嘱咐了一句。

　　“如果情况有变，还请及时撤退，你这样的舰娘不容损失。”

　　严肃地点了点头，罗恩突然注意到了一旁扭扭捏捏的驱逐舰娘。

　　“那个…罗德前辈…如果可以的话，帮我们向希佩姐姐问个好哦～”风小脸通红，背着小手对罗德说道。

　　“…哎?嗯…”

　　“风，要走了哦。”

　　“来啦。”顺手拿走一瓶秘制冷却水，风跟着其他支援舰娘离开了这里。

　　眼巴巴看着之前视如救命稻草的舰娘大佬们离去，伊莎和比亚想说什么却又不敢搭话地看向了软趴趴靠在沙发上品味冷却水的罗德

　　ps:铃仙给我冲!




五、失败的努力

　　“那个我说，你真的一个人抵抗了半天时间的塞壬舰队?”

　　在支援舰娘走后，出击室一下子变得有些压抑和紧张下来。为了缓解气氛，比亚不得不在伊莎指挥官的疯狂按时下胡茬了一句。

　　当然，这句话在比亚小姐说出口的瞬间，伊莎就一下子拉开了与她的距离，而她自己金色的头发也在瀑布一般流出的汗中紧紧贴住了脸颊。

　　着实太蠢了，这明摆着就是一句废话。万一人家大佬烦躁了怎么办?

　　不过这都是多虑了，或者说佚名港区的成员都没有什么架子。

　　如果她们真的有大佬脾气，哪里还会经常来找伊莎玩呢?

　　“是真的哦，好了好了，这段时间你们应该累坏了吧，快去休息一会吧～”

　　治愈地冲两人微笑了一下，罗德随手拿过一张薄被，靠在沙发上小憩起来。

　　虽说现在的战斗强度不及前线之时，但是休息是必须的，这是续航的保障。

　　看着快速进入浅睡眠状态的罗德，伊莎二人仿佛被净化了一般。

　　“是天使吗?”

　　神经一垮，一人一船先后倒在了柔软的沙发上。

　　为了抗击塞壬，她们已经两天没睡了。

　　不过，比起抗击塞壬让人绝望的事情，还是来临了。

　　就在第二天，出门买午餐食材的伊莎和比亚看着眼前的景象陷入了呆滞。

　　拥挤的人流，哭喊的孩子，忙碌喊话的治安人员和其它驻守于此的年轻指挥官们。

　　简直一片末日景象，若不是建筑还是那些建筑，地面还是那块地面，她们甚至不敢相信这是自己待了这么久的城市。

　　媒体是个好东西，但同样，也不是个好东西。

　　几乎全部近海港区沦陷的消息自然不胫而走，所有距离海边不远的城市几乎都陷入了不受控制的恐慌之中。

　　这些地区安定得有些久了，这些渐渐习惯了繁华安定的生活，人们面对死亡威胁再也无法做到置身事外。

　　塞壬的恐怖早已深入人们骨髓之中。或者说这种情况下抓紧时间内安全地域迁徙，才是人的本能。

　　一时间海量人口内迁，交通混乱，暴乱分子趁机为祸，到处都是混乱的景象。

　　令人寒心的是，在经历大清洗，实力十不存一的近海海军，还要在塞壬的压力下维持群众的安全问题。

　　如果不是老伍德和内地最高政权指挥部及时的进一步支援，哪怕塞壬直到最后也没有打进来，人们因为自己的恐惧就会造成不小的损失。

　　而这些地方，还仅仅是已经宣布内撤的地域。

　　指挥中心所在的临海城市，海军学校，这些明面上的近海海军最强大势力驻守的地方由于没有组织内撤，其内部更加混乱得惨不忍睹。

　　即使是这些地方都是如此，仅仅只有不到十位毕业没多久的尉级指挥官和一位实力不强的校级指挥官联合驻守的这座海滨城市不出意外的出现了更加混乱的暴乱。

　　毕竟指挥中心有凌充元帅坐镇，海军学校顾名思义拥有极强的军事实力，不少人还是痛挺信任这些海军大佬的，但这座海滨城市有什么?因此绝大对多数的居民在得知塞壬来势汹汹的情况下都选择了撤离。

　　年轻的尉官哪里见过这种架势，即使是他们手下属性超人的舰娘，都在汹涌的人流下被冲的七零八落。

　　至于她们撕心裂肺般的引导声，又有谁能在嘈杂的人海里注意到呢?

　　尤其是几个出城必须经过的城门处，更是接连发生了数次踩踏事件，如果不是善良的舰娘们拿命去救，恐怕这轮塞壬奇袭的第二批伤亡者就要出现在这里了。

　　还好最高政权指挥部的智囊团出事较为周到，动作也很快，即使是这座偏远的小城市也得到了来自内地陆军运输队的帮助，大大减轻了海军相关人员的负担。

　　尽管专业的运输队拥有强大的运输效率和组织速度，但是等到尘埃落定，已经是傍晚黄昏了。

　　太阳大半个落入了当年罗恩带着伊丽莎白女王会见皇家方舟的那片山里，晕黄的阳光映照下的海滨城市只剩下寂静和冷清。

　　挥手让其他指挥官们回去休息，伊莎的脸色肉眼可见地低沉下来，大理石铺就得地面上，只残留着破损的衣物以及脏乱的纸张，而在她身后的港区里，战场上，还有着两位仅凭一己之力，守护住整个城市的舰娘。

　　鼻头一酸，一滴水啪嗒一声滴在了地上。

　　随风而逝，无人问津。

　　“果然还是这样了呢。”

　　突然伊莎感到有人拍自己的人后背，不禁强笑着抹了抹眼角。

　　“太丢人了，让比亚你看笑话了呢。”

　　不过她印象里的金毛却并没有出现，反而是一道如同大海一般深邃的蓝色出现在了她的视野中。

　　一名系着围裙的蓝发舰娘拥着疲惫的比亚正满脸微笑地看着自己。

　　“打起精神来，我们一起加油吧。”

　　用大拇指指了指港区的食堂，海伦故作自信地说道。

　　“哼哼，今晚的菜是我做的哦，要吃吗?”

　　抬起头来，伊莎惊讶地发现，四周的高楼上竟然都有未撤去的人家。

　　整理好心情，比海伦高出半个脑袋的伊莎此时如同被妈妈宠溺着的小女孩一般笑道。

　　“要吃。




六、智谋与力量

　　自从塞壬异变开始，罗恩整天就泡在办公室里对侦察机们进行各种精细控制。

　　本来她是不打算管的，但是看着港区姑娘们一个个凝重的表情，罗恩还是决定早点解决这件事。

　　舰娘确确实是为了战斗而生，但是对于罗恩来说，她仍然希望每位舰娘都能无虑的生活下去。

　　有这份实力在这里，罗恩倒也并不介意多出点力。

　　然而很可惜，如果这个世界与游戏里高度重合，罗恩凭借对游戏地理解也能做出正确的反应，但是这个世界发生的一切哪里有游戏里那么简单，侦查机侦查数天了，得到的结论也不过”特地地点会有塞壬凭空从水里冒头”这个结论罢了。

　　或许对于抵抗塞壬是一个重大突破，但这不是罗恩想要的。

　　使海域重新回恢复正常的方法，还是需要从原因上解决。

　　在z23担忧的目光里从罗德的办公椅上起身，罗恩还是放弃了继续研究塞壬的想法。

　　黔驴技穷了，不仅是她，即便是脑子有些问题，此时疯狂沉迷研究的明石也明确地表示，情报过少，实在难以捉摸。

　　或者随着时间的推移，局面会有所变化呢?

　　伸了伸懒腰，罗恩脸上又挂起了z23熟悉的微笑。

　　“近海指挥官们也陆续撤离到内陆了。”

　　将打印出来的通告文件读了一遍，伊莎紧张地抖起了手。

　　很神奇的操作，但是却是目前最好的方法，因为非人形塞壬不能上岸，所以这些实力不济的指挥官们只需要确保塞壬舰载机轰炸和人形塞壬上岸预警就行了，这样的话他们的压力会小很多。

　　“如果真是这样，那么目前在沿海组织抵抗的就只有指挥中心城，海军学校、你们驻防的村子和我们这座城市了。”

　　“我们会成为重点打击目标吧…”比亚小姐紧张地一吸气，差点把口里的口香糖吞了下去。

　　“不要担心啦，别看我们对抗的很轻松，但是可靠的支援可随时准备着呢。”

　　抬起头看着天花板，海伦脸上流露出的尽是温暖，一旁的比亚都有些看呆了，不过似乎想到了什么，小脸一红又把头偏了过去。

　　就在抗击塞壬的第四天，海军学校阵地遇到了最强大的敌人。

　　人形塞壬至少有三十位，其中任意一位带领点塞壬舰队都能轻松抹平一个中转站，那么这些战力加起来，海军学校根本无力阻挡，即使数位本体舰娘有备而战，也在一个照面间被直接逼退。

　　那好似绵绵不绝的强力***和密密麻麻的鱼雷，即使是强大的本体舰娘也不能在这样的攻击下进行攻击，或者说仅仅是躲避拖延时间就已经竭尽全力了。

　　一时间整座战线溃不成军，还好老师们曾经身为舰娘素质极高，在她们有序的组织撤离下到没有学生出现伤亡。

　　挤在运输车里，孟欣凝重的地看着自己的脚尖。

　　“指挥官…”萨拉托加情绪也有些低迷，虽说她出手并不能起到一丝作用，不过至少心情上会比现在好一些。

　　叹了口气，孟欣把目光投向了一旁抱着自己由于战斗经验不足而大破昏迷的”本体舰娘”痛苦失声的男孩。

　　指挥官究竟是为什么而战呢?

　　“海军学校战线已经崩溃，请xxx地区的市民尽快撤离到…”

　　将播报着紧急插播新闻的电视的电源拔掉，凌充深深地吸了一口气。

　　这次的塞壬行动明显有着强力的指挥，不论是这个偷袭敌后的战术还是集结突破的方针，都是从来没有过的。

　　是这些年塞壬机器般的行为让人类小看它们了。

　　一旦它们拿出点稍稍可行的战术计划，人类方居然一时完全无力抵抗。

　　下一个目标是什么呢，是自己?前线的撤退集合军?还是那名舰娘罩着的区域?

　　老伍德和其他数名实力不错的指挥官过来支援驻扎了，加上强化版的岸防设施对上那几十位人形塞壬或许不成问题吧。

　　可是如果塞壬真的打到了指挥中心，这么多年建立起的人们对于海军的信心恐怕会尽失吧。

　　不过只能走一步看一步了。

　　“你做的很好，下一步有什么好方案吗?”

　　“呵呵，先把所有的小港区都清空再一举摧毁最强的指挥中心，你看如何?”

　　“让人类完全失去与我们对抗的勇气吗?确实值得一试，测试者，你真的很有指挥能力。”

　　“从你口里听到赞美还真不容易啊，不过也是时候决战了，那么接下来，就由我亲自带队吧，反映里的那些偏远海域的本体舰娘挺有趣的。”

　　与此同时千里之外的罗德突然浑身一颤，一道弹片划过脸颊，留下一抹血痕。

　　触发一轮弹幕将这波塞壬打回大海，罗德摆出了认真战斗的姿态。

　　不过直到下一波塞壬出现，她也没有等到预料中的强敌。

　　“是错觉吗?”

　　警惕地望着远方的海平线，罗德这才发现自己的背后已经完全被汗水打湿了。

　　这种情况对于资质最好的她来说还只在唯一一次与阿尔的演习中出现过，而那场战斗的结果自…

　　犹豫了半晌，罗德还是选择将这件事压在了心底。

　　毕竟天上时不时传来划过天际的细微噪声，让她可以没有后顾之忧地面对一切。

　　几乎直接把主炮抵到了一艘量产皇后级的塞壬船只上，罗德面带自信地一炮将其击沉




七、绝境作战

　　在短短一周对塞壬的抵抗中，这座城市没有选择申请撤退的指挥官们成长了很多。

　　不论是他们的眼光，与舰娘之间的配合指挥又或是耐力精神力都得到了相当大的进步。

　　尤其是出力最多的几个小伙子更是在形象上发生了巨变。

　　如果说一周前的他们堪比舞台上的流量小生，那么此刻的他们就都成为了坚毅可靠的真正的军人。

　　由于考虑到接下来恐怕有恶战，罗德在数天前提出了想让他们好好锻炼一下自己的方案。

　　如果来着真的有阿尔的实力，那么这些疏于战事的家伙连逃跑都来不及吧。

　　或者说这个时代的年轻人大多有着优秀的天赋意志，除了有极少数的几个吃不了苦的家伙选择了撤退之外，剩余的数位指挥官都表示愿意参加训练。

　　在他们自己组织了一次会议后，最终敲板决定分批次参与行动。

　　毕竟城市里居民太少了，必须要有人负责必要的市面管理。

　　不过虽然当时罗德她们接受的是地狱式魔鬼训练，但是也有着u47和罗恩定制的较为系统的训练方法。完全不懂得怎么带新人的罗德和海伦让那些经验过于不足的舰娘们吃尽了苦头。

　　方法太简单敌人强度也比不过罗恩精挑细选的那种，因此实力提升效率远不如罗德她们。

　　不过死里求生终究不是白费，努力了就会有收获的。

　　这些舰娘总算是从只能周旋周旋提升到可以五五开与这些塞壬对战了。

　　但是，憋了这么多天没进一步动作的塞壬，终于还是要露出獠牙的。

　　本来正在指挥舰娘们摆阵射击的罗德突然身形一滞，迅速开炮歼灭了这一批准备让新手们练习的塞壬。

　　这个举动使得正准备按照海伦的教导进行下一步行动的舰娘们纷纷露出了疑惑的表情。

　　“笨蛋，快撤!”

　　应该说不愧是伊莎的秘书舰，比亚瞬间就察觉到了罗德脸上的凝重。

　　“是!”

　　这些天教会她们的不仅是战斗方法，将动作简化，口号简化，精准度提升，这都是她们从源源不绝的战斗里学到的。

　　与此同时，出击了数天却仅靠冷却水恢复体力，正在闭目养神的海伦瞬间睁开了眼睛。

　　她并没有与阿尔对战过，但被u47教官一脚踹进精英战列塞壬堆堆里的她很明确地能感受到有一股极其阴冷的气息出现在了防御圈内。

　　不妙!向正在指挥舰娘的指挥官们发布了避难预警，海伦抓起一旁闪烁着蓝色光芒的三叉戟猛地冲向了罗德等人所在的方向。

　　此时的指挥中心城市，正响彻着市民们激动的欢呼声。

　　前线战士们预料之外安全回来了，安全到中途没有遇到任何伏击。

　　目送着那些舰娘和指挥官走进自己为他们临时安排的住所，凌充露出了复杂的表情。

　　“什么!那群怪物很可能会去攻打希佩!”

　　伊丽莎白女王满脸慌张，连忙拉扯着同样脸色阴晴不定的胡德和厌战。

　　但是不等她说出自己的命令，刚才发表自己看法的贝尔法斯特面露为难地按住她的肩膀摇了摇头。

　　皇家阵营集体出动，或许有那个实力抵抗住那几十艘人形塞壬，但是这一切都要建立在战力完整的情况下。

　　说起来她们运气真的很差，几乎可以说被针对了两次，现在元气大伤的她们自保已经不易，更不要提支援她人了。

　　伊丽莎白女王烦躁地跺了跺脚，又想到了什么，一路小步走到了靠在一棵大树上闭目深思的俾斯麦身边。

　　“咳咳，那…”

　　“如果是要我去支援那个所谓的’铁血’舰娘就算了吧。”

　　丝毫没有给身份为皇家阵营领袖的伊丽莎白女王面子，俾斯麦眯起眼睛低声道。

　　“铁血阵营里，不会出现隐藏自己真名的家伙。”

　　说罢，俾斯麦拉低了帽檐，没有再看伊丽莎白女王一眼。

　　“你…”

　　看着周围或埋头或往天的铁血成员，求援无果的伊丽莎白女王只得回到凌充安排的房间里暗自替罗恩祈祷着。

　　那个庶民，还没来皇家本部玩过呢…

　　已经撤回到陆地第一防线的孟欣看着手上平板里的新闻，同样面沉如水。

　　媒体自然大肆报道了英雄平安归来的消息，但是孟欣这位天才哪里还推测不出来凌充、贝尔法斯特都能预测出来的事情呢。

　　不过实力不允许，未来的元帅大人首次也是最后一次颓废地叹了一口气。

　　几乎没人看好的城市里，正上演着一场实力极其不均等的战斗。

　　“嘶，这还真是…”

　　面对着凭空出现的三十位人形塞壬和无数精英量产塞壬船只，即便是罗德也不禁抖了抖手。

　　这阵势对于罗德来说实在是过于震撼了，或许打从人类对抗塞壬以来，塞壬方在一场战斗中投入这么多战力算得上第一次。

　　“这算是塞壬集高层体出动了吗?”

　　海伦站到罗德的身前，手里的三叉戟为两人分散了很大一部分压力。

　　毕竟是被称为塞壬之敌的针对性武器。

　　"都长得一模一样，如果所料不差，这些只能算最普通的人形塞壬吧。"

　　“确实，不过即便如此这气场也有些恐怖呢，总之先战斗一场试试看吧!”

　　两位舰娘与数量庞大的塞壬舰队同时举起了主炮。

　　像是在迎合两人的反应，空中盘旋数日的舰载机编队用所有人都无法反应的速度率先向塞壬发起了地狱式俯冲




八、支援

　　战列舰在现代战争中是一个被淘汰的舰种，笨重的主炮对于灵活的舰载机来说就如同慢速移动的靶子一样。

　　但为什么舰娘中承担主要输出的只能是战列舰娘呢?

　　弱小一点的量产型塞壬姑且不谈，可以说在面对皇后级以上的塞壬单位的时候，舰载机的作用就变得很小了，或者说如果不用战列舰独有的重型主炮，航弹和鱼雷都会由于一种神秘的机制而失去一大部分威力。

　　当然，人类自己研发的武器则是不论强弱都会因此全部无效，或许蘑菇能有一定效果，但是停滞和歪到一边的科技树并不能支持它的出现。

　　把话题拉回战场，即使拥有罗恩自身强大航空值以及强袭空母的成功触发，对于这些有组织地摆出轮型阵的人形塞壬们依旧无法造成太多伤害。

　　不过有了至少六个批次超级舰载机空袭掩护的罗德二人也算是拥有了与之对抗的资本，尤其是当海伦雷达扫描成功之后，一时间竟然呈现出了一边倒的情况。

　　那些难以躲避的超高伤害***弹幕?

　　这些塞壬虽然具有人形，但很明显没有拥有净化者那样的智商，所以无论是炮弹轨迹还是走位航线，即便指挥者再如何优秀，拥有心眼・真的两位舰娘也能从容地避开所有致命的炮弹。

　　至于那些同样有着一定威胁的精英塞壬，更是直接被机群压得抬不起头，一时间几乎所有量产型舰船都专心对起空来，然后被有肉机动还高的舰载机秀的像个人机。

　　虽然本来就是人机。

　　可是塞壬数量实在过于庞大，即使罗德她们发挥再出色，也只能做到焦灼的与之来回互射之中。

　　这一切落在撤回港区随时准备清理漏网之鱼的舰娘和指挥官们眼里就如同两名舰娘挡住了数万塞壬大军一般震撼。

　　但是尽管他们纵然心中充满热血，此时却只能干看着这么多天以来没有高手架子，甚至还主动为他们做饭，聊天，教导的舰娘前辈去打这场可以说必败的战斗。

　　那可是前线指挥官也不敢轻易对上的人形塞壬啊。

　　而且，其数量目测至少突破了二位数，后面更有不计其数的量产型精英塞壬船只。

　　不行…一定得做点什么。

　　支援!

　　只要教科书里和传记里的那些前线高手能来助战，罗德前辈她们一定能轻松很多的!

　　年轻人们纷纷掏出了自己的联络器。

　　有的人一脸激动地打给了自己曾实习过的前线导师，有的带着哭腔打给某位有着广为人知荣誉的将军。

　　不过很可惜的是，这些人对于这些连将官都不是的小家伙们却并不重视。

　　或者说能和气地劝解冷静，就已经是最好的结果了。

　　两名舰娘抵抗住了攻破了海军学校战线的塞壬?这比一名神奇的舰娘能够拥有所有舰娘的技能更加令人捧腹。

　　随着时间的推移，战局越来越不容乐观。

　　首先我们要知道，这批塞壬大军是将拥有近十位本体舰娘驻防的海军学校战线正面攻破了的，之所以罗德与它们能周旋这么久，俩人地狱式训练中获得的心眼・真给她们提供的帮助之外，那覆盖天空直接夺下制空权的舰载机和海伦手上的那把闪烁着耀眼蓝光的海神三叉戟才是这场战斗的主力。

　　毕竟罗德俩人虽然可能比大多数本体舰娘强一点，但也远远达不到海王星那种水平，更别提罗恩那种怪物了。

　　很快，哪怕拥有超高的耐久和机动，舰载机群也在以肉眼可见的速度减少着，可以说只要等这些飞机全部被击落，等待罗德她们的就是瞬间的败北。

　　然而很可惜，拥有广域视角，并且注意力一直在这上面的罗恩在塞壬群出现的第一时间就派出了港区里所有的战力，顺带一提，还有顺便为她们护航的二十批次的舰载机。

　　要不是考虑到敌人首脑还没现身，罗恩也许会再派出一倍的舰载机去帮忙。

　　毕竟这里也是需要有舰载机留守的啊。

　　就在伊莎等人沮丧着脸看着罗德二人一步步陷入下风甚至致命危机的时候，一层光膜包裹住了二人。

　　爆炸的烟雾散去，精疲力竭的两人完好无损地瘫坐在了水面上。

　　“你们这些家伙，可还算记得我们哦→_→”

　　小曼笑嘻嘻地看着一脸不爽的海伦道，

　　“嘿嘿，谁让罗德姐姐抓你呢～”

　　“啊…我只是觉得她的雷达会派上用场啦…”

　　罗德也知道海伦这些天身为一名轻巡舰娘完成了她这个战列舰娘都不容易完成的事究竟承受了多大的压力，难为情地挠了挠头。

　　“你们先去休息一会吧，毕竟大家都来了呢，这点塞壬应该不是问题。”

　　从海伦手里拿回三叉戟，海王星示意让两小护送她们回港。

　　“海王星…快点打完吧…我…还没恢复好实在提不起劲。”

　　在阿尔架起自己主炮的同时，数不清的鱼雷已经从海底发射了出去。

　　解开发带披散着白色秀发的约克，正仔细为罗恩第一批幸存的舰载机进行着补给。

　　即便是平时看起来有些半吊子的两名少女指挥官，此时也在指挥室里闭上了双眼。

　　“精神共享，启动。




九、测试者vs观察者

　　伊莎失望地放下手里的电话，环视四周，每一个被她注视到的指挥官都流露出了黯然的神情。

　　看来为了避免进一步损失，只能尽快安排留守的居民撤离了。

　　罗德前辈她们能战斗这么久，自行撤退应该不会有问题吧。

　　“指挥官，让我们再出击一次吧!”比亚小姐一改平日的跳脱，严肃的神情看起来就如同一名骑士一般。

　　“对啊对啊，罗德前辈她们战斗了这么久肯定需要掩护!”

　　“海伦前辈还是轻巡舰娘呢，恐怕身体状况会…”

　　伊莎厉声打断了所有人的声音，恐怕她从来不会想到，自己真的有一天能凭借真情实感表现出一副严厉的样子出来。

　　现在她是最高级别的指挥官，她必须要拿出对应的方案。

　　“安排居民撤离，行动!”

　　场内一阵沉默，虽然所有舰娘和指挥官都不满这个指挥，但是他们清楚，这是没有办法的事情。

　　人形塞壬，他们即便真的让舰娘冲上去，也不会在此时连本体舰娘能举步维艰的局面上激起一丝浪花吧。

　　本体舰娘理想战力通常兑率是一百继承舰娘，此中差距应该不难理解了。

　　突然，出乎所有人意料的，两名体型娇小的驱逐舰一把推开出击室的门，扶着两位面色极差的”大佬”走了进来。

　　“曼?天?”

　　看着来者，伊莎的心里充满了惊讶。

　　对了，之前来支援这里的前辈们也提到过，罗德她们的港区不仅每个人都有极高的战力，还有点护短，也就是说…

　　“对…对不起…我们实在是…”

　　伊莎对着两小鞠了一躬，搞得刚把两位体型比她们大好几圈的大姐姐舰娘放在沙发上的小天和小曼一时有些慌张。

　　“哇，伊莎姐你干嘛呀。”

　　小天支支吾吾不知道说什么，还好小曼或许继承了来自本体的那一份骄傲，小大人地道:

　　“我们也是不想你们这边被攻破让我们买不到东西啦，才不需要你们感谢呢～”

　　很明显，小曼理解错了伊莎道歉的原因。

　　一旁暂且喘过气来了的罗德倒是听懂了伊莎的意思，

　　“好了，伊莎指挥官你不需要有心里负担，如同小曼说的，这也算是我们的私心吧，或许任性把这里强行变为主战场是我们的失策吧。不过我们港区几乎所有战力都过来了，还请放心吧。”

　　伊莎闻言连忙挥手，又恢复到了弱气软妹的状态，其他指挥官和舰娘无一不掩面叹息。

　　“哪…哪有，倒不如说这些天你们教会了我们很多…”

　　见伊莎变得如此不靠谱，比亚作为最高级别的秘书舰清咳一声表示有更重要的话题。

　　“不过对抗这么多人形塞壬，即便是你们恐怕压力也很大吧，毕竟是上万的敌舰啊。”

　　一旁面色有些坚毅的小伙子也同样严肃道，

　　“的确，一味死磕也是没有必要的。”

　　说道能不能打赢的话题上，两个小驱逐却意外的自信，尤其是小曼甚至自信地叉起了腰。

　　小天笑道，

　　“放心吧，我们的队伍中有维修舰和几个本体舰娘的存在呢，所以哪怕敌舰再多也并不是问题哦。”

　　这句话信息量过多，几个理智不够的指挥官直接当场宕机。”

　　没有人在意维修舰和本体舰娘这两个名次，他们只是在疯狂思索着。

　　难道一直带着我们的超级大佬，甚至不是本体舰娘?

　　“看样子是全员出动了呢。”阿尔将六颗鱼雷近距离砸在了一只探索者身上，瞬间爆炸。

　　“的确，不过真难想象我现在居然有这个力量去应对这么恐怖的对手了呢。”将三叉戟狠狠从一名探索者身上拔出，海王星有些黯然地看着自己充满皇家风范的身体。不过毕竟是她，很快就把小不耐放在了脑后。

　　或许跟阿尔这个外表看起来有点像拉菲却实力远胜前者的小家伙一同出击的原因，海王星心里不知为什么会舒坦很多。

　　在最后一个人形塞壬被轻松解决之后，一个缺乏氧气的身影从水里浮了起来，像条咸鱼似得一动不动。

　　在明石的续航和约克对罗恩舰载机完美地现场指挥下，防御机动强大的海王星和机动航速为傲的阿尔在塞壬群里如入无人之境一般。

　　塞壬数量摆在那里，偶尔也会有漏网之鱼，不过我们无敌的z23小姐配合起郝菲的指挥，完美地拦截住了所有试图偷偷溜过来的塞壬船只。

　　此时在塞壬群的后方，测试者正留着冷汗看着脑海里浮现的战略地图。

　　不得不说这里她的指挥出了很大的问题。

　　说到底还是她一开始对罗德二人的好奇心让她如同逗猫一样迟迟不发起总攻，而是玩起了车轮战。

　　虽说有罗恩在关注即使她指挥再怎么正确，恐怕也无济于事啦。

　　明确了敌人先锋和航母的恐怖实力以及本体维修舰的存在，测试者还是选择了亲自上阵。

　　一阵黑色雾气凭空浮现，背着硕大的黄黑色舰炮的测试者出现在了阿尔的身边。

　　“先解决一个。”

　　将主炮对准阿尔，测试者狞笑着宣告着。

　　太阳早已落山，十六道惨白的激光四面八方地散射了出去。

　　应该说不愧有着劣势也敢只身出现的自信，仅凭这道激光就轻松地逼退了海王星和天上盘旋的一批舰载机。

　　但是事情却远远没有她说的那般轻松。

　　小兔子没有后退，反倒是出乎意料地欺身向前，在测试者不敢相信的目光下直接卡进了她的射击死角。

　　图片:"阿尔和海王星",位置:"Images/1566557201-100111510-103566649.jpg"




十、愧于名号

　　“你这家伙!”测试者的瞳孔猛地一缩，这个家伙的动作实在太快了。

　　阿尔微眯着眼睛，在欺身向前的同一时间，身上所有的武器装备如同一直预备着装填一般火力全开。

　　主炮副炮姑且不论，即便是近距离自损八百的鱼雷和看似无用的防空炮一时间都将自身的力量以最大化倾泻到来不及反应的测试者身上。

　　原本，对于以智谋心计著称的测试者并不会出现这样的纰漏。其实她考虑了很多，包括佚名港区各个舰娘的实力衡量，威胁排名，先后解决顺序，甚至连弹幕轨迹也完成了计算。

　　但是她无论如何也想不到，这个被她威胁排名至第一的小驱逐舰，在面对实力足以让实力完整的前线陷入一场腥风血雨的塞壬舰队，依旧隐藏了自己的大部分实力。

　　实力恢复不少的观察者到底有多强?

　　这个尚且难以确定，不过可以确定的是，能吃下她全力一击却面不改色的家伙实在是罕见。

　　咔嚓一声，测试者之前绚丽的激光戛然而止。

　　作为人形塞壬中的人形塞壬，测试者直接陷入了中破状态。

　　两侧副炮停止运转，整个身形更是被击飞数百米，狠狠摔在海面上。

　　“你…你这家伙…”有些不甘地站起身来，测试者死死盯着那名击飞自己的小兔子。

　　阿尔当然不会给她一丝喘息的机会，只是一眨眼的功夫，她就再次来到了测试者面前。

　　“小家伙!同样的伎俩可不会一直奏效啊!”

　　身后六门加长主炮诡异地摆动了一下，六发金色炮弹带着强大的动能向着阿尔这边窜了过来。

　　别看其中五发都似乎只是空炮，但实则却封死了阿尔的走位。

　　也就是说这时阿尔哪怕航速全开，也至少会承受一发炮弹。

　　而boss级别人形塞壬的重点打击对于一艘先锋来说，是致命的，也就是说，如果在这里对阵的是韩科的那只拉菲号，那么已经宣告进入死局了。

　　然而阿尔却不是一般的本体舰娘。

　　或者说她的身体早已不是当初的那个躯体了，即便是这副拉菲的样子，也是在罗恩地极力鼓励下使用独属于自己这个观察者的心智模拟技术变化而来的。

　　在她自己的那个世界里，由于一场剧变导致了整个世界的崩坏，只有极少数几个意志尚存，且坚定不屈的舰娘承受住了的意志提取技术。

　　塞壬们的大脑数据被存储在云端，即使身体被破坏，只要换一具新的载体就能复活，没有比这样更适合修正历史的身体了。

　　而她是那个人的初始舰，自然也被赋予了用最强的属性的躯体之一和最艰难的任务。

　　眼下的这个世界与她自己的世界似乎并不相交，中央数据库如同从未存在过的东西一般，但是阿尔凭借这个身体轻松挡下测试者的炮击却并不在话下。

　　爆炸的烟雾里再次传来阿尔的火力全开，身体受损的测试者来不及躲闪，直接在阿尔那看似伤害细微实则威力堪比本体战列的驱逐炮击下陷入了大破状态。

　　没等她使用身上的保命道具，阿尔的鱼雷已经来到了她的身前。

　　从头到尾阿尔都没有跟她交谈过一句话，或者说，这个一心一意只为毁灭人类为乐的疯子，根本愧对塞壬这一名号，甚至愧对测试者这个名字。

　　想起佚名港区里经常严肃着脸找自己玩却又不好意思开口说话的呆子，阿尔不禁扯出了一道笑容。

　　刻板又爱玩，冷漠又友善，这才是自己承认的伙伴之一啊。

　　这个笑容出现在与拉菲一致的脸上，实在是个别样的风景，只是可惜，乱斗之中无人能一窥芳华。

　　虽然测试者的出现并没有起到改变战局的作用，但是阿尔离开战场的期间却是的海王星等人的压力骤增。

　　所幸约克在某次放飞罗恩的舰载机的时候幸运地触发了大e和快速起飞，这才勉强拖住了这一大批塞壬。

　　当然z23功不可没，这个家伙硬是死死拦住了数百漏网塞壬的突袭，直到最后一刻也没有让身后的港区城市承受哪怕一发炮弹或航弹。

　　上万，哦不，现在是数千的塞壬看着不少，但是在失去了测试者的指挥后，它们的攻击变得杂乱无章起来，甚至还有打自己人的家伙出现，形式一下变得轻松起来。

　　在轮流换班之下，只不过三天时间，这批又不知道走撤退，又不知道进攻战术的家伙们就被清空了。

　　与此同时，罗恩依靠着自己的反潜机也发现了塞壬窝点出现的原因。

　　至少在佚名港区周围的塞壬窝点海底都有着一个普通量产潜艇塞壬的残骸，而其上都有着红黑色的传送装置。

　　目前潜艇实在罕见，甚至塞壬方根本没有出现过潜艇，这些小老鼠溜过前线自动按程序寻找港区释放传送门如入无人之境。

　　这个局恐怕很早就开始布置了，之前亚克事件的塞壬异动也许就是在给这个计划打着掩护。

　　尝试了多种方法，甚至罗恩亲自游到传送门边缘试探了一会，最后得出了技术力太高只能摧毁这一个结果。

　　不过事已至此，塞壬这轮奇袭已经算得上失败了




十一、事了拂衣

　　“…”隐藏在某座小岛上的塞壬基地里，零无奈地叹息了一声，将手里已经炸裂掉的传送装置随手丢到了一旁的桌子上。

　　那是”测试者”最喜欢的置物桌，不过在这个世界里这仅仅只是一个人形天灾的遗物罢了。

　　“观察者α机吗?实在是想不到的结果…”

　　零身后类似大水母一般的舰装散发出了一股诡异的蓝色光辉。

　　此时的伊莎港区里，z23和u47抱着几个被鱼雷击成小碎块的传送装置溜上了岸。

　　可能是罗恩平时的意志传染，现在u47穿着自己的舰装出现在众人面前不禁有点害羞。

　　同时伴随约克迎接回了最后一批侦察机，也宣告了这个港区的防御圈成功肃清。

　　不过虽说u47也是极其稀少的潜艇舰娘，而且此时的形象也很诱人，但在场的众人果然还是对明石更好奇一些。

　　毕竟是行踪不明的重樱阵营舰娘，而且还是长着猫耳的稀有维修舰。又加上呆萌属性，确实很逗人喜欢。

　　明石察觉到这些陌生人们的视线，耳朵抖了抖，连忙端坐到了削苹果的海伦身旁。

　　“唔她们好可怕…”

　　搓了搓明石的头发，海伦索性把手里的苹果递给了她。

　　“咬。”

　　这一瞬间不管是男指挥官还是女指挥官，甚至是那批舰娘，全部都沦陷了。

　　“咳咳，伊莎指挥官…”z23沉声咳了几声，面露严肃地对伊莎说道，

　　“这次支援行动应该算是圆满结束，那么我们也应该回去了。”

　　伊莎连忙从吸明石中回过神，摆手道，

　　“那个，还请务必在我们港区多待一段时间…说实话我…”

　　罗德同样身为秘书舰自然也接收到了来自小繁的信息，站起身笑着对一脸难为情的伊莎说道，

　　“我们指挥官说了，以后还会经常来玩的，至于防御问题应该很快就有前线的支援部队到来了不用担心。”

　　“这个…那个…”别看伊莎长得挺高，一副妥妥的冷酷御姐外表，但是面对更高一点的罗德，她只能表现出一股邻家小妹的弱气。

　　最后在其他年轻指挥官有点失望的表情中，伊莎还是点了点头。

　　毕竟这些强力舰娘都是自愿以朋友的身份来帮自己的，既然如此，同样以朋友的身份待之也许就是最好的方法了吧。

　　“那好吧，不过你们以后一定要经常来玩哦，我也会经常打电话找你们聊天的。”

　　z23和罗德对视了一眼，双双朝着伊莎点了点头。

　　作为秘书舰的她们，自然代表了所属指挥官的想法。

　　毕竟都是舰娘，因此佚名港区的成员们最后还是选择了走水路回港。

　　不过当她们踏上归家航线没多久的时候，嘈杂的感谢声从一旁的海岸上传了过来。

　　众舰娘朝着声音来源看去，只见岸边的栏杆上趴着近百留守市民，其中大多年龄偏大，几个老大爷仗着自己的大嗓门使劲吼着。几位力不从心的老奶奶默默地抹着眼泪。

　　“喂～!谢谢你们!”

　　“不愧是指挥中心的精英，太感谢你们了!”

　　“英雄再见!”

　　“英雄再见!”

　　…

　　原来，当确认海域暂时恢复安定的时候，隶属伊莎港区的几个舰娘顺手解除了针对市民们的”禁止靠岸令”。这个动作虽然只是简单地将街区封锁线拆除，但是对于仍然留守，头上时刻悬挂着一把刀的市民们来说，这个举措证明――数天前港区广播里的支援舰娘们取得了对抗的最终胜利。

　　要知道，这座城市虽然可以说被海军总部放弃了，战线情况也无人得知，但是不仅是电视还是广播，都不看好这座城市的命运，在这种情况下还选择留下来的也只有那些舍不得故乡的顽固老家伙们了。

　　但是同样没有选择逃跑的指挥官和舰娘们却胜利了!

　　这足以让他们对那些该死的媒体发出内心最爽快的怒吼。

　　当然由于战事紧急，时间仓促，或者说也是为了安抚市民，伊莎至尾也没有说明支援舰娘们早已撤离的信息和罗德她们的身份，因此在这些居民眼里，罗德她们就是凌充派来的支援舰娘们。

　　当然这也是佚名港区的众人想要的结果，一切只不过是一个美丽的误会罢了。

　　在罗德和z23的允许下，大家纷纷放慢了航行速度，按照先锋在前，主力在后的顺序笑着依次向着岸上的居民们敬了各自阵营独有的军礼。

　　最后，身处末位的罗德将主炮对准远方海平面，开出了一轮震耳欲聋的主炮齐射后，整支舰队下加速离开了这里。

　　即便经历了长时间的战斗，罗德获得了弹尽粮绝的debuff，但是那凭借肉眼难以看见的海的那一端依旧产生了剧烈的海面动静，当然罗德有严密计算落点，并没有造成任何损失。

　　伊莎港区第三次迎来了晚霞，虽然可以说已经到了往常夜市笙歌的时间，但是被那轮震撼的主炮燃起心中热血的留守居民却久久不能散去。

　　哪怕那些靓丽和威武并存的身影早已消失在了夕阳尽头




十二、重振旗鼓

　　“什么…原来如此，谢谢你的汇报。”

　　毕竟情况紧急，整天被严峻的事态困扰住大脑的凌充实在是用不了那种蹩脚的语气说话了。

　　不过此时他的心中却如同大石落定一般轻松。

　　当然，同时无法避免的后怕同样也涌了上来。

　　“是探索舰队的消息吗?”

　　闭着眼睛按着太阳穴的老伍德离他最近，不由得低声问道。

　　这次可以算得上海军与塞壬抗争这么久以来面对的最严峻的处境，所有有能力的指挥官都在这间多功能会议室里进行着舰娘指挥和战略分析。

　　老实说，过了这么久，他们也实在摸不透塞壬无端产生的原因，也对那批能轻易端掉所有中转站的人形家伙们忌惮无比。

　　当然，再怎么说集结了所有的前线战力，要哪怕测试者率部亲临也只能拼个两败俱伤吧。

　　“结束了老头子，我敢发誓佚名港区真是个怪物堆。”

　　“嘿嘿，那群混账东西非要去找那边的茬…”

　　“我还没说完，塞壬出现原因她们也调查完毕了，是潜艇身上的传送装置。”

　　“那还等什么?”

　　两人对话没有扩大音量，那些小姑娘不懂这些人情世故，他们这些老油子还不懂么?

　　要是被有心人得知她们的真实实力，恐怕舆论上会让她们很不好受啊。

　　毕竟人这么多，为了保持大致安静的一个环境，小声交头接耳的情况并不少见。

　　过了很一会儿，有些狼狈的内华达推开了这间会议室的大门。

　　“指挥官，斩首行动已经成功，战略报告请确认。”

　　装模做样地来到老伍德身前，内华达向两人点了点头。

　　这一行动虽然动作不算大，但还是成功引起了在场所有人的注意。

　　见众人的注意力都集中到了自己这里，老伍德叹了一口气。

　　缓缓站起身来，老伍德用一种压抑的声音说出了内华达带来的报告。

　　“各位，接下来的属于军事机密，如有泄露，处以反叛罪!”

　　当然在场的大都是前线的指挥官，对这句话到是嗤之以鼻，为人类而战这么久，怎么可能泄露军事机密，那不是傻子吗?

　　“我们海军成立这么久，暗自培养了一批实力顶尖的战斗力，她们平日里不参与正面作战，只有在紧…”

　　说到这里，其他的指挥官的面色渐渐好转了起来。

　　说句丢人的话，他们的心里当然是期盼能有英雄出面解决这件棘手的事情的。

　　“别卖关子了，就说结果怎么样!”脾气有些暴躁的一位将军狠狠将手砸在桌子上，怒声道，

　　“敌方总指挥已经被斩杀…”

　　“嚯!”

　　一时间，场内呼声雷动，几个见识还不太够的近海工作人员更是留下了惊喜的眼泪。

　　原来海军根本不是束手无策，既然失去了总指挥，仅仅只有几十个据海军学校战线指挥官们提到的低等人形塞壬，对于这些前线指挥官们来说并不构成什么威胁。

　　再加上战列舰娘们换上科技部研发的新副炮后，那些自爆船也没有什么好怕得了。

　　弘毅的脸色却并不好看，这场动乱发生的太快，而且居然海军还存有能无声无息间斩杀类似净化者那样的底牌吗?

　　眯着眼盯着远处的老伍德，弘毅恨不得从他身上挖出关于这个神秘底牌组织的消息来。

　　“而且还有一个好消息。”

　　老伍德好歹拥有一名元帅应该有的精神感知能力，虽然弘毅只在一瞬间表现出了杀意，老伍德依然感知到了。

　　不禁失望地摇了摇头，老伍德接着说道，

　　“我们私自培养的本体潜艇舰娘在海底刷怪点发现了塞壬潜艇的尸体。”

　　“塞壬潜艇?”

　　“这…难道说。”

　　老伍德点了点头，从内华达手中接过一个袋子，其中黑红色的破损装置赫然可见。

　　这个其实是蒙彼利埃憋着气去一个没人驻防的刷怪点搞来的，动作很快没人知道罢了。

　　“这个就是她从塞壬潜艇身上寻找到的神秘装置，果然，将其破坏之后那个点不再出现塞壬了。”

　　为了增加可靠性，老伍德顺手将其传给了凌充，然后依次传下去。

　　“新的舰种出现了!我提议成立排潜队进行大范围排潜，你们怎么看?”

　　收回另一手边传回的装置残骸袋，伍德严厉地看着众人道，

　　“是!”

　　先锋舰娘是可以携带声呐和投弹装置的，只是因为从来没有出现过这类敌人而造成了指挥官们的判断失误，而让所有舰娘统一换上了更多的增幅炮击或者雷击的设备。

　　当然，毕竟海战的时代过去太久远，初代海军学校的教育还是太实用主义化了。

　　最后，已经判断这次塞壬奇袭已经落入尾声的前线将军们纷纷展现了果决的风采，大部队在前推进，小部队紧跟排潜，有序又稳定。

　　当然这并不是一个小工程，若真的慢慢推进，要等到近海这片完全落定，或许还要一个多月的时间。

　　战线巨大，前线指挥官们按照大舰队为单位各自展开，在一个个因为弃守而被轰炸地破破烂烂的港区驻扎了起来。

　　这也算是让吃尽了住处紧张的苦痛的指挥中心城市缓解了下来。

　　在陆军源源不断的后勤支援下，这些港区补给不是问题，重建也有序快速地开始了，不久之后，人类将重新向塞壬发起挑战




十三、善后

　　此时，海军前线战士集结后在后方全力补给下正面击退塞壬的消息火一般的传遍了整个大陆。

　　尤其是这些由那帮老油子精心润色的”战绩传说”换回了无数人对于海军的信任和支持。

　　临时海军学校小卖部门口的花坛台阶上，萨拉托加有些不满地看着平板上战胜塞壬的新闻。

　　“前线集结深讨联军?这…”

　　战事稳定，她们也即将重返毁灭的校区参加建设工作和后续的学习生涯。

　　“我知道你的意思…”

　　孟欣分出一只手按住有些不爽的萨拉托加，冷着脸对远方随机采访几位学生的媒体人努了努嘴，

　　“她们没办法接近战场，至于战地记者们大多是军方的人，既然如此这应该是军方有意想…嗯，这个好喝，买点回去。”

　　把喝完的吸吸冻袋丢入标记着其他垃圾的垃圾桶，孟欣留下了一只似懂非懂的萨拉托加。

　　“这几个，舰信付款。”

　　塞壬与人类的行为是不同的，对于本能只有破坏的非人形塞壬来说，所过之处所有的人力建筑和陆上生命都是它们的打击对象。

　　战斗已经过去一段时间，因此几乎所有沿海铁道，公路，港区，城市都已经完全成了废墟，就连很多沿海城市原本宏伟壮观的城墙都已经被舰炮和航弹破坏地看不出原本的痕迹了。

　　恐怕十年内，至少这些城市不可能恢复到以前的那种程度了。

　　当然也因为这样，并没有什么实力却奇迹般在这场近海劫难幸存下来的那座城市也得到了”幸运之城”的称号，很多原本就留有房产的居民选择了迁回，也有不少想见识见识的外乡人也选择过来见识一下，这倒是狠狠带动了一把伊莎这座城市的经济稳定。

　　或许唯一让当地留守居民不满的就是无法为当初来支援的舰娘们立一个纪念雕像，也无法分享那些舰娘的伟大罢了。当然啦，人生已经过了大半的老实人们在伊莎一个个做好思想工作之后倒是纷纷表示了理解。

　　倒不如说，伊莎解释中”海军机密”的借口更是引发了这些留守的善良中老年人们的责任心和同情心。

　　一个白发苍苍的老头子佝偻着穿梭在前所未有繁华的大街上，游客的说话声和小贩的呼喝声一时让他对这里有些陌生，远远看着海边那座有些年头的港区，不禁带上了一副高深莫测的笑容。

　　他没想到的是，不论是”真凌充舰娘”还是”假凌充舰娘”，此刻都聚在伊莎港区里打着麻将。

　　据说这是当年塞壬战争爆发前从海那一头的大陆传过来的游戏，但是由于着实有趣，倒是深受人们的喜爱。

　　“和”x2

　　一脸懵逼的小曼看着小风和小雪同时推倒各自的牌，那两组一看就是超级大和。

　　虽然这只是第二场，但是已经没有以后了。

　　“约克姐你来呗Q.Q”

　　第四个可怜虫离开麻将桌一脸生无可恋地倒在了一副安详相的比亚小姐身边。

　　顺便一提，比亚在那场中第一局就被击飞了。

　　“你们俩个运气还真的不是一般的好啊。”重巡队长一脸无奈地向一旁捂嘴偷笑的伊莎解释道。

　　“也不知道是怎么回事，迷路的时候遇到巡逻队经过，饱和打击就她俩无事…”

　　虽然有夸大成分，但是从声音偏浑厚的重巡队长口里讲述出来那一桩桩奇事，倒是引发了一阵阵惊叹。

　　其中不乏凌充手下的舰娘，毕竟队伍是活的，比如这一次成员比起之前来说人数就翻了一倍。

　　“呵呵呵，真是的，哪有这么夸张啊。”小雪不愧是做姐姐的，虽然是驱逐舰娘，却意外的优雅成熟，轻笑了一会之后，主动拉着小风准备退位。

　　“慢着慢着，让我来试试看。”

　　“嘿嘿，我也来掺和一手。”

　　在众目睽睽中，罗德和重巡队长向两位欧皇发起了挑战…

　　作为港区里挑大梁的核心，罗恩没有过去玩的打算。

　　毕竟谁也不知道，有传送门这种黑科技的塞壬会不会又趁人们不意派出什么强力家伙。

　　这么久来罗恩大致摸清了自己在人类方表面的实力，对于神秘莫测的塞壬，即便是阿尔也说不出个什么来。

　　毕竟这些黑科技又不是她搞出来的，她只管用…

　　“咪～”

　　感受到脑袋上的肉垫，罗恩好笑地闭上了眼睛。

　　“哎呀哎呀，我猜猜，是小黑吗?”

　　“答对咯。”

　　郝菲和小繁一人抱着一只小猫，左右坐在了罗恩的身边。

　　她们毕竟是指挥官，有一些村里的小事也是姑且需要她们常驻值班的，尤其是罗德不在的时候。

　　至于z23嘛…俩个指挥官都摸鱼跑过来找罗恩，那么工作交给谁了呢?

　　“总之不管怎么样，你也要注意休息啊。”

　　罗恩睁开眼睛看着这个发色体型酷似萨拉托加的小粉毛。

　　不知不觉，来到这个世界已经这么久了啊，这些有些腼腆的小家伙已经渐渐变得可靠起来了。

　　虽说她俩经常摸鱼，看上去像是混吃等死一般，但是事实上前线那段没有过多描述但却无比艰辛的地狱训练早已将两人打造成了一流的指挥官了。

　　再次将舰载机设置为自动模式，罗恩带着两只女孩开始了愉快了撸猫游戏

　　ps:明日方舟沉了...不过希望能以我的不幸换回各位的毕业.




十四、恍如隔世

　　数日后。

　　在罗恩和明石完美确认海域内塞壬回复往日水平后，渔人们纷纷掏出珍藏了两周的渔具奔向了大海。

　　姑娘们也再次恢复了往日的巡逻任务，偶尔小风和小曼也会去做一些凌充私下发布的远征任务，倒是又搞来了不少魔方和物资。

　　罗恩将最后一块魔方放置在魔方堆的缺角上，一个完美5x5大魔方立方就出现了。

　　将手放在这些散发着淡淡温度的魔方上，罗恩甚至能感受到其中生命的跳动。

　　郝菲并不打算把她们建造出来，因此罗恩也只好把这些魔方堆置在这里了。

　　一件小寝室，还铺了床絮和床单。

　　关上门的那一刹那，她甚至有一种老爷爷种下葫芦娃的错觉。

　　把手又放在把手上，罗恩释然一笑。

　　以前魔方只是一个数字的时候并不珍惜，而当她们将来都会变成活生生的人时，对其的情愫变得愈加珍重。

　　“咦，希佩前辈?”

　　海王星的房间就在邻旁，不过能在同一时间碰面却是罕见。

　　“海王星啊，如何，身体有好些了吗?”

　　毕竟普通本体舰娘的灵魂很难与幻想中的科研舰完美融合，即使罗恩身体里地那两位出了不少力而至今昏睡，想修补好海王星的灵魂空缺也不是一时半会能做到的事。

　　“好多了，或者说之前的那一仗对我的增益颇丰。”

　　海王星握了握拳，果然这具身体的身材上远远超越了曾经的自己，但是心中的那份失落却还是久久不能放下。

　　“嗯，虽然现在可能有些不合适，不过这件事我还是要确认一下的。”

　　“前辈你说。”

　　“你之前应该有自己的指挥官吧，要回去吗?”

　　罗恩有些担心地问道，毕竟虽说在伍德将军的操作下，佚名港区以监视的名义接手了海王星的指挥权，但是不能否认的是，她着着实实还有一个指挥官，哪怕在她肉身被熔炼掉之时，其上的指挥印记已经消失了，但那还是她的指挥官。

　　白鹰舰娘大多崇尚独立自由，也往往拥有强大的个人实力，这也是为什么白鹰舰娘满地跑，也没有什么阵营领袖的原因。

　　但是名叫海伦娜的舰娘是极少数的例外，性格温柔不争的她对于自己的指挥官是非常喜爱的。

　　怎么说呢，就像是妈妈和儿子那样的感觉。

　　离开了这么久，虽然表面上并没有提这件事，但是在夜晚时分，她都会担心那个粗手笨脚的小家伙。

　　没人知道当判断出塞壬意图之时，海王星的情绪波动有多么大。

　　低头犹豫了一会，海王星还是严肃地说道，

　　“我想去见见他。”

　　罗恩早已料到海王星的反应，柔和地道，

　　“没关系，我陪你去吧。”

　　郝菲对于罗恩的请求自然是秒通过，一旁的z23脸上刻着的都是羡慕和柠檬，毕竟她虽然责任心很强，但也喜欢闲着。

　　当然佚名港区的成员都是好姑娘，因此得知此行目的之后，即便是跳脱的小曼也没有闹。

　　凌充可能直接单独把她们港区的消息置顶了，回复得非常快，甚至还发了一个现在挺火的舰娘人表情包。

　　既然得到了地图定位和最高批准，忙完战事闲下来的罗恩带着海王星出发了，海伦已经能完美接手做饭的任务，她也不是很担心，反正每日小故事她可以用平板发给罗德，这个家伙虽然打架有些暴力，但是谈话却意外的柔和。

　　近海一处已经经过大修，大致成型的港区里，一名年轻的少年孤独地坐在干燥的粗沙滩上。

　　即使不规则的碎石使得这片沙滩并不适合坐着，他依旧直挺挺地坐在这里眺望远方。

　　所有舰娘和指挥官都有这个习惯吧，仿佛下一刻就能在海的那一头看见自己重视的人。

　　“指挥官，至少休息一会吧。”

　　尼古拉斯作为港区里唯二目前唯一的本体舰娘理所应当的担任了秘书舰的位置，当然这也是不爱摆官架子的海伦娜推让给她的。

　　她喜欢偷懒，摸鱼，但是到了如今的这个时候，她却完全没有一丝睡意。

　　海伦娜，那个一直带着温柔笑意的舰娘，永久的离去了。

　　当她一脸困意地从指挥官那得知这个消息的时候，甚至还觉得这是玩笑，直到一周后，指挥官越来越颓废的身影才使劲打醒了她。

　　她变得认真起来，可靠起来…但是那个舰娘却再也回不来了。

　　“休息?不…我现在很清醒。”马克的声音透露着沙哑和疲惫，他不再是那个一头热血，鲁莽好战的激进青年了。接连的打击彻底地磨平了他的棱角。

　　“海伦娜没有了，现在，就连我们的家，也没有了。”

　　马克知道，自己几十位舰娘还在身后努力地建设着这个不知道破败前属于谁的港区，那些也是同等重要的亲情，但是已经不完整了。

　　如果有一天你打开船坞，发现少去了一位开服陪伴至今的誓约舰娘，会是什么感觉呢?

　　尼古拉斯无言，军令过于天，哪怕是她，甚至全港区的舰娘都申请背水一战，但是强行忍住愤怒不甘，冷静决策的指挥官依旧选择了撤离。

　　两人一站一坐，听闻着大海的OO浪潮声，恍惚隔世一般。

　　那时，新生的蓝发舰娘慢慢地推开舱门出现在两人的面前，拘谨地自我介绍着。

　　【你们好…】

　　“我们是找这里的指挥官的，请问可以告诉我们他的方位吗?”

　　得得到有用的消息后，海王星优雅地向这位指路的舰娘鞠了一个躬，优雅端庄，尽显皇家风范




十五、星罗

　　破败的港区虽说基本几个重要的建筑设施已经算是成型，但是绝大多数地域还是一片废墟，因此即便有路过舰娘们热心的指路，海王星和罗恩也是找了挺久才算是找到了马克。

　　“凌充那蠢蛋之前提到的访客吗?”

　　即便整个人完全不在状态，拥有五星上将级别精神力的马克仍然凭借本能发现了两道深不可测的陌生气息。

　　舰娘都是听话的好孩子，因此马克结合凌充之前的电话判断出了来者的身份。

　　如果来的是两位陌生人类的话，搞不好外表懒废精神时刻紧绷的马克会第一时间链接上尼古拉斯将她们制服吧。

　　“变了很多呢。”

　　海王星将手抬起，又犹豫地放了下去，一张本应充满傲气的小脸上浮现出的尽是与气质不符的担忧。

　　如同与自己的孩子失联多年的母亲一般纯粹和柔和。

　　没有回头，准备草草应付完了事的马克和一旁同样没有关注这边，只是痴痴发着呆的尼古拉斯几乎同一时刻抖了一下手。

　　长年累月出生入死的战士们能做到哪一步?

　　或许有些夸张，至少在这个世界中，几乎所有的前线指挥官都能听语气，靠感觉分辨出背后来者的身份。

　　这也是为什么在各个前线港区里，舰娘刚一进指挥官的办公室，指挥官就能开始详细地讲解战略要点。

　　战场一瞬情况千变万化，这也是理所应当的。

　　而此时，两人第一时间的感觉中，这个说话的人，她的形象是…

　　“马克?”

　　两人几乎同时从僵直中反应过来，顺着声音瞬间转过头去。

　　心中的身影并没能与那位舰娘的身姿重合在一起。

　　“海伦娜，你…你不是…”

　　马克不可置信地向海王星的方向伸出手，哪怕由于身子后倾而不得不将另一手按在凹凸不平的粗沙滩上。

　　海王星失落地摇了摇头，将这段时间的经历缓慢地、详细地向两人缓缓坦述了。

　　当然对于佚名港区众人的秘密还是隐瞒了下来，虽说她直到马克是个好孩子，但还是不期望他负担太多压力。

　　“是这样啊…原来是这样…”

　　马克痛苦地闭上了眼睛，虽然活着或许是一件好事，但那种经历灵魂改造，致命伤的痛苦却还是真实的，或者说这些都是比死亡这个概念更可怕的东西。

　　“不过回来就好…”

　　一年多以来积攒的委屈、不甘一股脑地涌了起来，即便是前线叱咤风云，顶天立地的英雄，此刻也像是三岁小孩一般红了眼圈。

　　而尼古拉斯早已泪流满面，说不出一句话来。

　　海王星也是心中一酸，把两人拥进了怀里。

　　这一刻，港区内所有的舰娘全部集结了过来，包括马克舰队其他成员也都纷纷到位，以他们为圆心围了一个大圆圈。

　　没有组织，没有严密的纪律，连同性格跳脱的驱逐舰娘在内，所有人都致以了相应阵营最高的礼节。

　　被这么多人围观，即使是马克这种神经粗大的汉子也会感到害羞的，当然，早就把这指挥官从里到外了解个透彻的舰娘们早已在其恼羞成怒之前溜掉了。

　　心情平复之后，马克很快就从海王星怀里挣脱出来，整理好了自己的仪表，不得不说这个样子的他居然还有一点小帅。

　　庄重地来到罗恩身前，马克向罗恩深深鞠了一躬，如若不是身上的这身指挥官服，他或许会行更大的礼节吧。

　　“希佩前辈……谢谢。”

　　最后两个字分量极其着重，能让一个男子汉喊出”大恩不言谢”、”多谢”这种看似豪爽的话并不难，但如果能让一个战场老兵认真地说出谢谢，此中的恩情或许已经无以为报了。

　　三分钟过去了，他依旧没有抬头。

　　“我知道了。”

　　罗恩没有做出任何失礼的动作，打量了马克一番后才严肃地点了点头。

　　“希望你以后可以好好待她，不要再让她或者任何一名舰娘做单人出击这样的事了。”

　　“是!”

　　五星上将的气势爆发而来，使得整个港区的工作人员瞬间陷入了刹那的心悸。然而能散发如此恐怖气势的指挥官，竟然如同训练营的新兵蛋子一样，向着身高还不及他的罗恩扯着嗓子应诺。

　　满意地点了点头，罗恩又看向了一旁有些放不下的海王星。

　　她当然是想回真正属于自己的港区的，但是这些天来，她与佚名港区的各位也结下了深厚的羁绊。

　　毕竟，她可是所有舰娘里，最爱操心的那一位啊。

　　罗恩噗嗤一下笑了出来。

　　“希…希佩前辈你…”

　　海王星一下子有些发蒙，不过随即似乎又明白了眼前这个神奇舰娘的意思。

　　即使是救命恩人，也并不适合在亲人相逢的时刻大摆功劳。罗恩留下自己和佚名港区的官方联络码后便独自离开了。

　　“咦，海伦娜姐姐，那位叫希佩的大前辈是不是掉东西了啊?”

　　尼古拉斯从一旁的台阶上捡起一本刻画着白鹰图标的蓝色报告书，向目送罗恩离开的海王星问道。

　　接过小册子，海王星嘴角渐渐浮现出温馨的微笑。

　　那是一次偶尔与郝菲独处时，从那个娇小却可靠的指挥官嘴里听到的故事。

　　“据说希佩姐姐每次完全认可别人的时候，都会送出一份珍贵的礼物哦。

　　ps:马上开学，会忙学校的事，这段时间更新会波动，大家要不多攒攒呗。

　　ps:碧蓝不该搞这个投票应援的，要知道萌战是不会带来笑容的啊




十六、安定难见

　　没有行驶多远，约克就利用罗恩留守的舰载机远距离向她传输了紧急信号。

　　由于距离实在是过于遥远，哪怕有着相当恐怖的数值加成，罗恩也只能勉强接收到断断续续的求援信息。

　　这实在是出乎了罗恩的意料，好看的眉头紧紧皱到了一起。

　　在佚名港区成员们有意地控制下，又加上位处偏僻，很少有人会注意到低调行事的她们。

　　至于那些大战又有老伍德或者凌充的有意封锁，这样更让默默无闻的佚名港区变得轻飘飘地没有存在感。

　　但是这只限于普通的人，至于那些一直关注这边动向的某些家伙可就不奏效了。

　　郝菲作为一名除了理论，其它成绩都不突出的普通人，却在什么准备都没有的情况下被G置到了前线。

　　虽说那个时候的学校里已经有不少弘毅的手下，但是他们却也对这件事不知情甚至没有深究。

　　原来，郝菲在初始建造的时候得罪了一位中央政府高官的孩子。

　　本身两人也并不互相认识，甚至班级都并不相同，不如说在学校中本就不争锋出头的郝菲如果不是这次打乱顺序的随机建造，也不会被这个纨绔子弟盯上。

　　其实从之前中央政府的反应和操作上看，这个政权是很负责任或者说很清廉的，但是这块由于塞壬的出现，临时把白鹰、铁血、皇家等阵营地域合并在一起的大陆实在是太大了。

　　种族存亡关头，绝大多数人处于清醒抗战的状态，但总有那么一小批人，被优越和平的生活晃昏了头。

　　有的人是非不分，以塞壬救世为幌子创立邪教，有的人批判海军，怒斥其浪费内地资源。

　　而当时建造队伍里郝菲的前一个人，则是将海战看做游戏和上位手段高官的后代，哈根。

　　我们要认识一个事实，那就是建造机的数量哪怕在海军学校也是有限的，因此面对大量的学生的时候，排队等结果也会是一件很正常的事情。

　　快速建造装置可是稀有道具，学生们是享受不到的，所以负责的老师明确地要求完成资源投放的学生们回家等结果。

　　郝菲和哈根这一组被通知三天后去开建造机。

　　但是作为纨绔子弟的哈根当然平时没有好好学习，就连考试和实习都是在后台暗箱操作下完成的，所以其并不清楚本体舰娘到底是个什么样的。

　　因此，当他见到郝菲迎接到一位出舱自带其她舰娘没有的紫光的时候，他下意识的看了看身旁与大众没有差别的战列舰娘。

　　常年比别人强上数等的他自然不能接受别人拥有本体舰娘这一事实。

　　在他看来，肯定是郝菲这个小女生抢了他的舰娘。

　　直接毫不犹豫地退役了本来一脸喜悦的本体舰娘，他直接找到了他的父亲。

　　哈根的父亲是海军人事部的部长，有着不错的人脉和能力。

　　他数学很不错，因此靠着数据能最大化地安排前线的战力部署，也因此收获了不少的高评。

　　但是他却很讨厌舰娘，讨厌指挥官。从小的教育无时不提醒着他。

　　【所有衣着不整的女人都不是好东西】

　　不过为了家族，他还是在这个位置上干了下去。

　　毕竟是从祖辈传下来的职位，没准多干几年还能提升到政府核心人员的级别的。

　　到时候狠狠整治整治这些在他看来比站街女衣着更为不堪的女人。

　　虽然没抱什么希望，但姑且以这个为目标的他一直都算是按规定办事。

　　但当他听到自己唯一的儿子对自己委屈地哭诉郝菲抢了他的本体舰娘之后，他带着多年积蓄的不爽直接把郝菲的分配地点划到了前线的一处新建好的港区里。

　　那个女孩没什么背景，即使他的操作被查出来了，也不会受到什么严厉惩罚。

　　然而做坏事要讲究斩草除根，据那时已经过去数年的哈根父亲再次派人去查询了郝菲的目前情况，却让得他冷汗直流。

　　那女孩不仅现在还活着，而且还越做越大了，在这场塞壬奇袭中甚至没有选择撤离。

　　身为人事部部长，他当然有资格查询郝菲所属大舰队所有成员的信息。

　　这一查，实在是把他吓坏了。

　　虽然大舰队里只有两位指挥官，但是其中恐怖的演习胜利单却把他吓了一跳。

　　虽然这些挑战者大多涉及之前的案子都被抓捕囚禁了起来，但是其中不乏作为曾经近海高端战力的舰队啊，但即便如此，看演习报告的记载，郝菲方也只派出了两名舰娘就将其完胜。

　　甚至这些出击的舰娘大多还是那另一位叫雪繁的指挥官的，至于郝菲手下的z47、z23和希佩这三艘舰娘甚至从未出过手。

　　联络好自己的人脉关系，特种调查队直接不远万里从内陆中心来到佚名港区，并实施了粗暴的封锁抓捕。

　　毕竟他与反间谍特种部队的管理者关系不错，有意地把一些可供怀疑的资料递给后者后，后者会意地展开了行动。

　　毕竟如果郝菲的身份真的有问题，那么对于他也是功劳一件，如果不是，哪个更高层的大佬会去管一个偏僻小指挥官的死活呢?

　　带着一股浓浓的焦虑感，罗恩直接把油门踩到了底




十七、抓捕归案

　　说来也是巧合，哈根父亲刚好在罗恩出远门的时候向佚名港区发起了难。

　　这个平时淳朴热闹的小渔村第一次迎来了全副武装的特种调查队。

　　“长官们好，我是这里的村长，请问?”

　　年纪与小繁爷爷相仿的白发老翁颤巍巍地走到队伍严整的调查队员面前，有些疑惑地问道。

　　“我们经过调查，你们村的驻防港区，佚名港区对人民有隐瞒，希望市长可以组织一下。”首位的队长面色冷峻，如同寒冬的铁块一般。

　　“可…可是小繁她们是好孩子啊?长官们可以再调查一下吗?她们肯定不会隐瞒什么的啊…”

　　“对啊，她们还经常来帮我们做事呢…”

　　“长官，我也可以为证!”

　　环视这些主动站出来替佚名港区说话的人，队长了然地点了点头。

　　“这些都是可疑分子，先全部抓起来!”

　　“是!”

　　听到长官的命令，以服从为天职的战士们将视线投向了这些村民。

　　这里也是罗恩疏忽了，如果她的巡逻机在这里，即使这些神经反应远胜常人的战士把枪口抵在村民脑门上，也能凭借超高速和精度的蜜月激光将其当场击杀(当然罗恩不会这么做只会打断手脚什么的)。

　　可惜，由于之前对于塞壬的战事实在是让罗恩有些神经紧绷，因此忘了把飞机的巡逻航道更改回来。

　　不过经常在村子里逗留的舰娘还有一位。

　　那就是新晋骑车达人u47。

　　作为潜艇舰娘的她，哪怕是本体大佬，也并没有战列舰娘的千里眼，没有航母舰娘的巡逻机提供视野，甚至没有巡洋驱逐舰娘的优秀雷达感知。

　　不过作为独狼，她的直觉却是一等一的。

　　“喂，村头那边是不是发生了什么事情?”u47来了一个漂亮的漂移停车，皱眉望着村口的方向。

　　“大姐头没搞错吧，我们什么时候去都感觉不到啊?”黑色碎发的小伙子疑惑地看着u47面朝的方向。

　　皱眉看了半晌，u47将车头调转了方向。

　　“往后山骑，今天的比赛，要开始了!”

　　“喂喂，大姐头!你先动了这可是耍赖!”

　　将这一批爱动的青年带到安全地方的同时，u47通过与郝菲的精神链接传递了自己的疑惑和建议。

　　“村子出事了?”

　　少有地坐在办公桌前给村子小店的进货单盖章的郝菲突然打了一个激灵。

　　是来自u47灵魂链接的波动。

　　要知道，u47跟郝菲关系一直处于一种不温不火的状态，虽说郝菲经常去找她玩，u47也很耐心的陪着，但向像今天这样主动发消息还是第一次。

　　毕竟u47可是个大别扭，被罗恩强行恐吓留下的她从一开始都没有给郝菲好脸色看。

　　现在随着时间流逝感觉过得蛮舒服蛮快乐，郝菲指挥官也很可爱很好，但是却不好意思主动去找她了。

　　查看信息后，郝菲的脸色从一开始的惊喜突然变得惊慌，头上那朵屹立不倒的呆毛竟然陡然分叉，变成了两朵。

　　信息很简洁，

　　【村口，有变，速去】

　　没有前因后果，只有地方和事件。

　　但是这样的话，郝菲反而更加重视了。

　　这种短语因为简介明了，一般在困难的战斗中经常被舰娘们使用，何况更是u47这样的超稀有本体舰娘说出来的。

　　连忙找到小繁，让远在港区防御圈周围巡逻的约克临时放飞一批当时从罗恩手里黑过来的舰载机。

　　这不看不知道，一看连约克本人都蒙了。

　　特种战士怎么跟村民们打起来了?

　　而且那长长的封锁线又是怎么回事?

　　没有犹豫，约克直接向海空巡逻的罗恩舰载机传递了求援信号。

　　至于为什么会打起来，这个主要是因为渔人性烈。

　　尤其是在上次韩科无差别轰炸彻底让这个有些落后的小村子对于外人有了特殊的厌恶感。

　　见来者同样要针对那些善良的孩子，还要不讲理地向生活许久的大家出手，几乎所有在场的村民都投入了打斗之中。

　　???????????????????????? ????????????????????????但是哪怕渔民经常向大海挑战，但面对有着军事素养的特种战士们却依旧不是对手，目前能打得有声有色也不过是战士们不敢下死手罢了。

　　不过拳头毕竟还是无眼的，当一名战士的拳风抵达一名退役舰娘妇人的时候，一只娇嫩白皙的小手狠狠抓住了这个来势汹汹的拳头。

　　“你们是不是有些过分了?”

　　虽然右手还提着一个装着零食的塑料袋，眼睛也是笑眯眯的，但是罗德那肆意扩散的气势却让这个战士瞬间软了膝盖。

　　“为了秩序和规范，这也是不得已的事。”队长见到舰娘的出现，还是很给面子地挥手命令手下停手。

　　“既然正主来了，那我们就说正事。”

　　将眼睛眯成一条缝，队长全身都保持着警惕，肉身是打不过舰娘的，但是如果事到万不得已，他也并不是没有应对之法。

　　“贵港区经调查有着相当的疑点，我们奉上头的意思抓捕郝菲指挥官能到军事法庭接受审问。”

　　罗德笑意散去，一对好看的眸子渐渐睁了开了




十八、防护机制

　　“真是失礼呢，不过要抓捕高级别的指挥官，我想必要的证明是不能缺少的吧。”

　　罗德作为辅佐小繁的秘书舰，所说办公并不擅长，但在对于能保护指挥官和战友们的条例和自身的威慑力上却远超寻常舰娘。

　　队长先是一愣，随后又恢复了自信。

　　“舰娘小姐，确实，按常理逮捕可疑的指挥官，校级以上的需要元帅大人的批准，但是…”

　　队长从口袋里拿出了一张由中央政府最高检察院盖章的逮捕令，大声地说道，

　　“为了防止这些高级将领出现问题，中央最高检察院甚至有着直接逮捕调查元帅的资格!请带路!”

　　说起来这个新律条还是因为亚克这个家伙才新设立的，罗德不知道也并不为奇。

　　舰娘都是天生合格的战士，即使是罗德，也逃不出这个定律。

　　纵使她的右手捏得发青，却一时无法再找到什么反驳的话了。

　　最后，村民们只能眼睁睁看着面色铁青的罗德带领着一众特种战士前往了那些可爱孩子们的家里。

　　不过在知道来龙去脉之后，众人多少放了点心下来了。

　　身正不怕影子斜，那些孩子们平日的所作所为大家都有目共睹，即便被审问严查，顶多只能查出她们才是真正英雄的事实。

　　郝菲和小繁也是这么想的，毕竟整个近海除了大战线都选择了后撤，你一个小港区不逃跑确实值得怀疑，这样的中央政府也是很合格的，是好事呀。

　　然而，拥有所有人里最强侦查能力的海伦却面沉如水。

　　“是指挥权转移装置!”

　　转移指挥权，很熟悉的名词，放到我们现实中来就如同绿帽情节一样。

　　转移与指挥官建立深厚羁绊的舰娘使用和刚刚建出来的本体舰娘的指挥权转移并不相同。

　　由于舰娘在刚出生的时候与指挥官没有羁绊，因此从这个时候本体舰娘向更强大的指挥官转移指挥权，也能理解。

　　但如果要转移与自己指挥官建立身后羁绊的舰娘指挥权的话，实在是违反当前价值观的事情。

　　建立许久的灵魂链接被强行切断，与另一个陌生人如同血水般亲密地联系在一起，虽然随着时间流逝舰娘会渐渐熟悉新指挥官的感觉，秘书舰的设立甚至还会加速这个过程，但心中那份会留下那份无法抹除的痛苦和空虚。

　　这也是为什么交易舰娘这件事暴露出来后被众人唾弃的原因。

　　而这种被禁止已久的道具，只有面对堪比亚克那种身居高位却穷凶极恶的歹人的时候才会被当做底牌拿出来。

　　顺着精神链接网，得知这件事的所有小繁的舰娘都不约而同地露出了紧张的表情。

　　这种军用的道具往往被做成小盒子的样子，只需要轻轻一按，方圆两米的舰娘将都会瞬间被转移控制权。

　　当然这种科技的强效性比不上那些疯子捣鼓出的灵魂烙铁，不过作为正义使者的武器却天然让舰娘们难以主动反抗。

　　身为特种战士，察言观色当然也是重要的一环，队长也就没有绕什么关子。

　　“你们召集港区所有的舰娘，在你们接受审讯的时候，她们将由其他指挥官保管，如果你们被判无事且她们还愿意再当你们的舰娘的话，我们会出手干预的。”

　　“我…我…”小繁并不擅长应付陌生人，更别说带着恶意的陌生人了，一时半会完全无法反应过来。

　　而郝菲也是小手发颤，强硬道，

　　“这也太过分了，我们愿意配合调查，但不准转移她们的指挥权!”

　　队长闻言并不满意，拿着检察长的原话顶了回去，

　　“那如果你们真有什么见不得人的秘密，命令这些舰娘引发混乱怎么办?这里没得商量!”

　　说罢，队长身后的副官直接疾步到约克等人身边，按下了按钮。

　　哐当一响，舰娘们身上的指挥印记狠狠地闪亮了起来，随后又恢复了平静，反观那位副官，却是眼角淌血，倒在地上颤抖起来。

　　如果这招冲着目前还在办公室的z23出手或许还能起到些许的作用，但是对这些由罗恩重新建立指挥印记的舰娘们来说，这些连灵魂烙铁都比不上的低配道具根本不堪大用，罗恩早已用自身的精神力为防护反击机制把它们保护起来了。

　　一时间，数股由数百本体舰娘精神叠加而成的超强大精神力猛的向副官发起了反冲锋。

　　精神力媲美大多数校官的特种副官哪里承受得住这样的冲击，即使他能恢复过来，身体也很难再跟得上大脑的指挥了。

　　见到此状，所有的战士都在罗德她们迷茫的眼神中掏出了特殊冲锋枪和指挥权转移装置。

　　“都卸掉舰装举起手来，否则我们将当场击杀一名指…!”

　　话音未落，一个如同地狱里恶鬼一般的声音却传进了每一名特种战士的耳朵里，身处后方的几名壮汉甚至直接下半身失禁。

　　“呵呵呵，我好像听到什么有意思的话了啊…”

　　会死!

　　经受无数的训练，理应达到了人类单兵战力的巅峰，这种必死的感觉是他们第一次在陆地上感受到。

　　但即便如此，连同队长在内也没有人敢回头，僵硬着肌肉保持举枪对准郝菲她们的动作。

　　随着来者的鞋子踏在地板上的哒哒声越来越大，后方的战士甚至直接站着晕厥了过去。

　　哪怕大脑陷入昏迷自保，身体却仍然警醒战栗着。

　　脚步声停止，低沉的声音仿佛遇到什么可笑的事情发出了森冷的笑声。

　　“说出来吧，呵呵，让我知道，是谁?又要杀谁啊?




十九、决战方案

　　没有人敢搭话，如同人们面临即将临门的失控货车一般，即便是强悍如他们，也不能挤出一个字来。

　　甚至在这种浓郁到即将化为实质的威亚之中，那些特殊材料打造的枪械和装置都发出了悲鸣声，有一些保养的不够好的甚至直接当场爆炸开来。

　　“是希佩姐姐。”

　　从刚才被枪直指的恐慌下恢复过来，郝菲连忙跑到了罗恩身边。见郝菲跑了，小繁也跑了过来。

　　于是，如同老鹰抓小鸡一样，鸡妈妈罗恩身后躲着了两只小鸡。

　　虽说老鹰们不会转头也不会动。

　　好歹是拥有数百位舰娘加持后的超级舰娘，只把杀气降临在敌人身上对于罗恩并不是难事。

　　哪怕刚才罗恩的形象在战士们眼里与择人而噬的凶兽无异，但是在郝菲她们眼里只是很严厉地沉声呵斥了几句罢了。

　　在罗德等舰娘的眼里，甚至觉得罗恩这个样子很帅，甚至加深了对她的憧憬。

　　对于罗恩来说，没有什么能比自己的同伴们更能让她冷静了，缓缓呼出了一口气，她那因为暴怒而显得有些发红的眸子缓缓转为了茶色。

　　杀气逐渐稀释，那些从刚才起就一直保持僵直的战士们才总算得以放松下来，也不顾掺杂着些许尿骚味的汗臭味的空气，纷纷深呼吸起来。

　　向郝菲她们示意以放心的眼神，罗恩缓缓站到了特种队长面前。

　　“你们是受命令来调查我们的?”

　　“不…是…呃…”被所锁定目标的队长此刻喉咙如同数天未喝水一般干涸，七尺男儿的眼睛里甚至不受控制地留下眼泪来。

　　罗恩并不满意这样的回答，如果是原装本人的话，此刻没准已经打上去了吧。

　　不过，我们的希佩姐姐当然是很温柔的。

　　操控舰装鱼把昏死过去的副官咬到队长面前，罗恩再次减缓了自己的气势。

　　“是..是中央政府最高检察院院长亲自下的命令，我…我们也是听命行事啊…”

　　其实罗恩倒并没有怀疑这群战士，这件事并不难理解。

　　毕竟这里地处偏远，还有凌充和伍德的掩护，因此这种情况下还对自己有恶意的无非就是当初用了什么手段让郝菲在前线送死的那人呗。

　　当然也不排除亚克那帮子人还有更高级别的黑幕。

　　还在操控舰娘们盖房子的弘毅老头突然狠狠打了两个喷嚏，突然又狂风骤起，大雨瓢泼而下，暗暗骂了一声狗天气，他连忙躲进了一间装修严实的小房间里。

　　“那你们的逮捕手段，也是他下的令?”

　　虽然军人讲究一个保密，但罗恩并没有问什么机密内容，队长还是选择了回答。

　　“他说你们大概率是如同亚克那样的恶徒，这也是高层特地下的命令。”

　　头疼地按了按自己的太阳穴，罗恩从口袋里掏出了一个联络器。

　　“不介意我向凌充元帅和伍德元帅报告一下吧?”

　　队长心中不忿，虽然郝菲是将级指挥官，但是这两人都是海军的极高层，要是能连上，那才有…

　　“噢我的上帝，这不是罗恩小姐吗，这可真是太失礼了。这里是凌充，有什么事吗?”

　　“我们港区被中央政府最高检察院强行逮捕调查了。”

　　突然，凌充那油腔滑调的声音消失了，取而代之的确是浓浓的愤怒与嘲讽。

　　既然罗恩亲自打电话来，经历的情形他大致能猜个七七八八。

　　真是讽刺啊，这次抵御塞壬最大的功臣，却被当做叛徒间谍来进行逮捕调查。

　　“伍德老…咳咳…人家那边…找他没用。这件事交给我就可以了。”

　　之后向罗恩说了一些安抚的话，凌充就挂了电话准备办事了。

　　敢惹那个神仙的港区，不要命啦?

　　为了忙这个案件，他甚至还向中央政府首长打了紧急电话。

　　外人的话难以说服这个清廉的好长官，但从海军元帅更是现指挥中心最高指挥官口里说出的四个字就让的他严厉查问了这件事。

　　【决战方案】

　　不要怀疑种族之战时最高长官的办事效率和力度，不到半天时间，哈根父亲和他那群混账狗友们的所有事情都被顺着挖了出来。

　　甚至精细到对这些人的密语都进行了一位一位地破译。

　　没想到，这个让罗恩留意许久的隐患就这样如同儿戏般地摆平了。

　　接到回撤命令的战士们更是如同苦难尽头一般逃回了运输车，差一点连封锁线都忘了收。

　　“哇，他们真的都撤走了。”

　　小繁见事情落定，这才稍稍放心了一些。

　　“毕竟是万能的希佩姐姐嘛。”

　　郝菲得意地向小繁挺胸道，一副臭海豹的嘴脸。不过淳朴的小繁却并不在意，反倒赞同地点了点头。

　　舰娘们则是默默看着罗恩挫着指挥官们的小脑袋，捂着身上还散发着些许温度的指挥印记，心中也是倍感温暖。

　　“好了好了，接下来就是我们的下午茶时间了，小天要记得喊z23噢～”

　　罗恩刚说完，u47就一个逮虾户将自行车停在了港区的大门口。

　　直感，也可以用于这种情况。

　　毕竟上次罗恩讲到传说舰娘ace要只身断后了，好这一口的独狼小姐无论如何也要听到结果的




二十、光暗时刻(本卷完)

　　“看来计划依旧无法轻易展开吗…”

　　尽管那些激进的年轻人们已经全部被抓捕囚禁了起来，但是控制手下渗透政权部门这么久的弘毅老头依旧有着可观的线人数量。

　　当检察长被逮捕起来的那一刻，负责抓捕的负责人就把官方的行动全部报告给了他。

　　“连那个老顽固都这么关注，看来那几个女娃娃真是有几把刷子。”

　　然而他不知道的是，他兜里的超距离通讯器已经再也没有可供联络的对象了。

　　属于他的那座港区里，最后一位活着的研究员一脸惊恐地看着将另一位同事撕成两半的人形塞壬。

　　“为…为什么你们…”

　　来者将身上疑似破碎婚纱的衣服拍了拍，阴森森地对他笑道。

　　“为什么我们能找到你们是吗?呵呵呵，到地狱去想吧～”

　　将手掌覆盖在这位研究员的身上，一阵蓝色的火焰略过，灼热的气息只留下一股难闻的烟。

　　检测到周围出自己外已无生命体征，婚纱塞壬用怀春少女的姿势趴在了一个装着俾斯麦的培养罐上，或是感受到塞壬的气息，罐子里的舰娘深深皱起了眉头。

　　“真是有意思啊，这么好的科技不利用一下，那可不行呢～”

　　从罐子上爬起身，婚纱塞壬所幸坐到了实验室最中心的罐子上，一股远胜测试者却又有些温和的气势爆发开来，将每一个罐子里的舰娘包裹了进去。

　　“孩子们，可要早点醒来哦～”

　　佚名港区，第一次全员出去玩，当然阿尔和u47并没有跟来。

　　现在毕竟进入了懈怠期，众原前线指挥官们的反攻之路也走上了正轨，因此只需要调整好巡逻机的航道，就不需要多操什么心。

　　至于为啥那俩不来，一个是因为懒，还有一个则是因为要跟小弟们练骑车。

　　缺材料的明石也破天荒的跟出来了。

　　不过现在由于战争局势尚不明朗，娱乐场所实在是少，最后在经过热闹的讨论之后，众人最后讨论下，还是决定到传说中的游乐园玩。

　　毕竟是舰娘，对于陆地上的娱乐设施，会显得更好奇一些。

　　为了这一遭，甚至每位舰娘都精心打扮了一番，就连罗恩都画了一个简装。

　　说起来，由于这个世界舰娘文化非常发达，连这些为数不多的游乐园也都是舰娘主题的。

　　其中一个把乘坐位做成本体舰娘形状的旋转类游乐设施更是让罗恩心中狠狠吐槽了一把。

　　由于舰娘颜值比绝大多数普通女生要高，自然会引起了不少路人的关注，更别说她们这一大群舰娘了，要不是后来众人刻意地戴上了防晒帽和墨镜，恐怕会被怀疑是舰娘。

　　即使是这种懈怠的战时，这种内陆城市也是非常难看到舰娘的。

　　恐怕一旦被认出，就会引来相当多的麻烦吧。

　　毕竟大家都是在海上乘风破浪的舰娘，即使是游乐园里这些所谓的刺激设施也难以让她们感受到什么心情波动。

　　倒不如说鬼屋可能会给她们带来一定的心理压力，还好一群要面子的家伙中出了一个胆小诚实的小天，这才作罢。

　　鬼屋里正在扮演鬼怪的工作人员不知道为什么同时松了一口气，仿佛从真正的鬼怪手里逃生了一般。

　　“哈，你们看，那边好多人啊。”

　　小天指着一处围着一大圈人的地方喊到。

　　“这么多人的话，也许是有什么表演噢。”郝菲显然是见过类似的场景，想了想推测道。

　　“表演啊，我好像去看。”

　　小天向一旁的小曼眨眨眼睛，这是属于她们之间的暗号。

　　收到暗示的小曼点了点头，随即看向了约克。

　　“咦，似乎，这并不是表演…”罗恩看着远处涌动的人头，有些了然地笑了笑。

　　虽说在内陆她没有必要释放舰载机，但是依靠过人的感知能力，她分明在人群中看到了一名奇装异服的女性。

　　“总之我们过去瞧瞧吧。”

　　果然，主题乐园自然会有主题角色扮演。

　　人群中央，一个身穿白色舰娘制服的女生正在向围过来的人们问着好。

　　“我是标枪，大家今天要玩的开心些噢～”

　　左手拄着一把尖锐的长枪，”标枪”元气地问候着。突然，她看见了两个带着遮阳帽的小萝莉。

　　“哎呀，还有两位小公主呢，要玩的开心哦～”

　　说罢，”标枪”笑着从一旁的柱子上取下两个气球递给了她们。

　　“谢谢。”虽说不知道气球有什么好玩的，但是舰娘就是这么单纯的生物，你送她东西，她就会很开心。

　　只是这个画面郝菲她们怎么看怎么奇怪，”标枪”扮演者应该是个女大学生，经过化妆和打扮确实有种标枪本体那种元气的感觉，但是知道两小也是驱逐舰后，对比起来有种…说不出来的感觉。

　　身为当事人的两只小驱逐倒不计较这个，甚至主动与这个小姐姐合了一个影。

　　“哇，你们是一起出来玩的吗?”

　　跟着两小走到罗恩的身边，”标枪”惊叹地问道。

　　虽说舰娘对于女孩子们来说如同假面骑士对于男孩子们一般，是憧憬，是向往，但即便如此，见到这么多看上去就很年轻的女生们却很是难得。

　　“是的，麻烦你了～”

　　“标枪”摸了摸自己紫色的假发，不在意道，

　　“没事的，这也是我的工作嘛。”

　　应该说不愧是cos”标枪”的女人，性格到是十分自来熟。

　　罗恩善意地对她笑了笑，便带着众人前往了其他的地方。

　　毕竟小姐姐虽然说没事，但有素质的舰娘是不会给别人添麻烦的。

　　“标枪”看着众人离去，不知道为什么心中冒出了一股子的遗憾与失落




一、奇妙的命运线

　　虽然秋天在即，但天气还是十分炎热的。

　　因此，参与到角色扮演工作中的小姐姐们，是可以在数小时休息一次的。

　　毕竟舰娘在这个世界时很受欢迎的存在嘛，所以经常过来扮演舰娘的女生们还真不少。

　　之前提到过，所有的舰娘放在人类女生中都是难得一见的美女。

　　如同”标枪”这样cos的有点不符合原型的并不在少数。

　　当然由于舰娘一般出入战场，所以普通人除了看表演性质的演习以外并没有什么途径接触到她们，因此除了漂亮和舰装样式以外没有什么多的认知，所以哪怕不是很像，大家也都对这些姑娘们抱着好感。

　　不过痴汉终究还是存在的。

　　“标枪”其实本名杜矗作为这片白鹰皇家为主的土地上为数不多的东煌人种，她很显然相比那些当地数量更多一些的欧式美女更加吸引人眼球一些。

　　将那杆金属质的长枪靠墙放倒，杜匆涣辰馔蜒地拿起了休息房中冰柜里的矿泉水。

　　毕竟兼职的时候矿泉水免费提供，而且冰水也很适合这个时候饮用。

　　“唇恪”早早冲了个凉，现在披着小毛巾躺在床上的黑皮女孩疲惫地闭着眼睛。

　　杜吹绞敲挥腥コ辶梗毕竟休息时间不长，补妆真的是很麻烦的事情。

　　“怎么了?”

　　“我…不想干了…暑假最后这些天果然还是在家看电视剧有意思嘛…”

　　“不是你提议要来的嘛…还一口气报了一周的工作…”

　　杜纯扌Σ坏玫乜醋耪飧隼辽⒌耐学，不过说起来，有朝一日能cos成自己的偶像，这也算是别样的体验吧。

　　“可是我们已经打了四天的工啦，如果这就回去，不论是报酬还是实践盖章可就拿不到咯…”

　　“这…哎，生活所迫啊…”

　　别误会，这黑皮妹绝对不是缺钱，相反的是，这家伙其实非常富有，仅仅只是高中暑假作业里的一项社会实践作业让她不得不想个好办法来完成罢了。

　　不完成会扣评价…没有什么对一名依靠读书上位的土地主之女来说，比高评价更重要的东西了。

　　“那好吧…哎，又要化妆。”

　　本来去意已决的黑皮女孩被这么一激，又不得不乖乖坐到房内的梳妆台前开始化妆。

　　不一会儿，一个低配版南达科他就出现在了杜吹拿媲啊

　　“走吧走吧。”

　　“不要着急…还有十五分钟开始工作，再吹会空调。”

　　“…”

　　主题乐园里角色扮演的工作到底有多辛苦呢?

　　早晨的迎宾只是饭前点心，真正苦累的果然还是中午和下午在烈日下的舞台表演了。

　　虽然只是唱歌跳舞，或者比划一些舰娘特有的动作，但是对于把与真正舰娘几乎1:1大小的舰装背在身上的女孩子们来说，实在是巨大的负担。

　　尽管这些舰装都尽可能使用了轻型材料制作，但依旧很重。

　　尤其是身穿战列或者航母舰装的女孩子，由于沉重的舰装会往身后倾斜，即使是站在原地比划了一会姿势就已经是莫大的毅力了。

　　“吼?那俩个工作人员是?”

　　作为负责人，园长偶尔也会到各个项目巡视一圈，看着舞台上活力无限的表演，年龄已经不小的他满意地点了点头，向一旁同样一脸笑容的中年妇女问道。

　　“她们是xx大学的学生，是来做实践兼职的，不过她们都一直很尽力呢。”

　　“是高中生吗，小张，你要记得多给点照顾啊。”

　　园长点了点头，每年来这里搞实习的女孩子都很多，但是这么卖力的确实少见。

　　对了，讲个秘密，园长也喜欢漂亮的舰娘小姐姐，虽说至今单身。

　　中年妇女笑着点了点头，随后一脸羡慕地看向了舞台。

　　年轻真好，如果她能年轻二十岁，没准也会像舞台上的那些鲜花一般华丽绽放吧。

　　兼职也分早晚班，在下午四点半的舞台表演结束之后，杜戳饺说牡谖逄旒嬷白芩阈告结束了。

　　“今天你们可是受到园长的表扬了哦，最后两天可不要懈怠啊～”

　　中年妇女，也就是cos项目的负责人米莎女士笑着对两位女孩说道。

　　“是，我们会加油的!”

　　杜醇幢阈断铝俗埃穿回了普通女孩的便服，却依旧元气满满的，或许她身上真的有标枪那样的特质吧。

　　她的好闺蜜也是暗暗捏紧小拳头，虽说这位风韵犹存的妇人不是第一次表扬她们了，但是得到赞许认可，依旧是很令少女们高兴的事。

　　然而，如同很多小说里都有的惯例一般，两位少女从化妆室后门离开只转了一个角，就碰到了一群明显不是好人的男子。

　　他们身后停着的面包车车门敞开，就如同吞噬万物的黑洞一般，相必一旦被抓紧去，紧接着的就是无限的绝望吧。

　　然而，两人虽然在舞台上有着不输于真正舰娘的火力与风采，但在现实中任然只是普通人而已。

　　坏人在行凶时是不会废话的，两人在后面堵截，另外四人都扑了过来。

　　“唔呃…”

　　由于杜凑驹谇懊妫第一个受难的便是她。

　　在男人们魁梧身形面前，一直生活在温室里的杜赐耆没有了反抗的欲望。

　　处于普通人基本的本能，杜此浪辣兆×搜劬Α

　　意料之外身体上没有被触碰感，反而是一声巨大的轰鸣声响彻在了这个园区后方的小路之中。

　　死死握紧拳头的杜疵挥凶⒁獾剑隐藏在她手心里的三道浅红色纹路少了一条。

　　金黄色的照明弹随着技能发动所带来的剧烈爆炸声中猛的出现在了傍晚的天空之上，在夕阳的映射下缓缓降落

　　ps:大学课不固定，比如我周三一整天满课，要上到晚上九点多，还有别的事要忙，更新波动会很大，不过我还是会加油的

　　ps:可怜的小铃仙想知道你们想看什么题材哩，虽说文笔不咋地，但也会努力写一写你们想看的嘛




二、锋芒初显

　　“嘶…”

　　近距离发动的照明弹技能虽然本身没有任何伤害，但其在那一瞬间爆开的明亮光辉却放让这些近距离的男人直接倒在地上，如同婴儿一般捂着眼睛打滚。

　　凡人的眼睛哪里能承受舰娘照明弹技能的零距离接触，即使是闭着眼睛的杜匆哺械剿眼刺痛，一时无法睁开。

　　“啧…”赌在后面的出口看戏的两名大汉自然知道事情的不妙，若不早点解决这两个看似无害的女生，一旦有陆军战士看到刚才拿到亮光过来排查，后果不堪设想。

　　照明弹此时已经升上了天空，已经失去威力了。

　　这两个男人明显经过训练，比起地上勉强恢复状态的四个壮汉来说，他们的动作更加无懈可击。

　　“你们在干什么!”

　　这么大的动静，最先察觉不对的自然就是与两人分别不久的米莎女士了。

　　她作为负责人，自然要处理一些后续工作，然而那一道如用同晴天霹雳一般的闪光和震动声让她的心狠狠揪了一把。

　　寻常人或许会一笑而过吧，但是直觉灵敏的米莎女士第一时间却只觉得杜凑饬礁鲈惫さ陌参？峙掠斜洹

　　这一出来，果然撞见了这一出。

　　“阿三，动作快一点!”

　　被称作阿三的男子默契的点了点头，看来类似的事他并不是第一次干了。

　　一个猛步来到杜瓷砬埃后者只感到肚子上传来一股巨力。

　　普通的女学生哪里能吃得住这么一拳，如果不是她手上的印痕又消失了一道，她或许会直接昏死过去吧。

　　不过即便有着重点防御的伤害抵消，杜匆谰刹荒芸刂频嘏煌铝似鹄础

　　有些意外杜吹纳硖逅刂剩阿三还是很有职业精神地将她拖上了那辆面包车。

　　“你们这群流氓!快把她放下来!”

　　事态紧急，米莎女士赤手空拳地向这些壮汉扑了过来。

　　报警电话在第一时间她就已经拨打了，此刻她要做的并不是真的要莽撞地去把杜辞阑乩矗而是想尽可能地拖住这帮家伙，以等待救世主的来临。

　　但是，一个中年的老妇人在专业的格斗这者手里，又能撑多久呢?

　　没有任何的绅士精神，阿三边上的另一位壮汉直接迎面给了米莎女士一拳，巨大的力道直接把这个有些上了年纪的女人打倒在地。

　　米莎女士一时间竟然感觉不到左脸的疼痛，鲜血顺着额头和牙齿处汩汩流下。

　　这一拳如果正中鼻梁，或许米莎女士会当场没命。

　　“你…你们这帮蛀虫!”

　　米莎女士身体并不好，一时半会说不出一句完整的话。

　　“喂，一哥!”

　　阿三从车子后门伸出头，有些不高兴地催促到。

　　米莎女士能想到的，这些惯犯哪里想不到?作案时间越短，逃离时间越长，就越难被抓到。

　　战乱的年代，正式这些黑恶分子活跃的好时代。

　　一哥对着地上四个已经渐渐恢复过来的壮汉踢了几脚，便以专业地近身冲锋冲向已经陷入战栗不能行动的黑皮小妹。

　　哪怕外表看上去肌肉匀称似乎不应该如此不堪，但在内在，她依然是一个没有见过大世面的年轻姑娘罢了。

　　人在遭遇攸关生死的事件时，站立不动握紧双拳是很常见的反应。

　　然而，一哥的行动失败了。

　　一个白皙的有些过分的手掌轻松地接下了他的重拳。

　　“喂喂，你们这些家伙…”

　　有些酷酷的女声，银白色的头发，虽然惊恐至极的黑皮小妹此时的大脑并不能接受到多少消息，但是这两点却深深刻在了她的脑海里。

　　“…”作为一名常年混迹黑道的男人，一哥自然不会蠢到问什么诸如你是谁，你想干什么这样的蠢话。

　　只是在来者刚才来露出的那一手就不得不让他选择紧急撤退了。

　　黑道团伙组织密切，刚才的四个大汉早已回到了车内，也就是说只需要待一哥逃回，便能发车逃跑。

　　然而，抓住他手的并不是一般的人。

　　而是，舰娘。

　　哪怕没有装备上舰装，舰娘凭借本身的身体素质就能轻松制服他。

　　如同读心一般准确地接住一哥高速打过来的重拳，银发女人同时顶出了自己的膝盖。

　　女人纤细的腿撞击到壮汉的肚子，其力量之大甚至在一哥身后掀起了一阵狂风。

　　一哥怒目圆睁，一口鲜血连带着内脏碎屑不受控制地喷了一地，至于银发女人早已站在了一边，默默看着这个人渣的惨样。

　　舰娘一般不会愿意杀人，因此一哥虽然身受重伤看似要活不成了，但实则还有的救。

　　只是当她再把注意力再投向面包车的时候，后者已然消失无踪。

　　“逃掉了吗…”

　　她身为战列舰娘拥有着千里眼这样的超级视觉，然而在这钢铁丛林般的城市中，却极大限制了她实力的发挥。

　　透过房子间的间隙看了一圈并没有发现那辆车的踪影，银发女人遗憾地皱起了眉头。

　　不得不说那名叫阿三的家伙反应够快。

　　有能者做对应事，银发女人虽说为那名被绑女孩不平，但却无能为力了。

　　将舰装空间里的伤药取出，或许替这个值得尊敬的老婆婆疗伤就是她在这件事后续中能献出的最大力量




三、逢凶化吉

　　明明是从舰装空间里掏出来的药，却对于人类的伤口也有着显著的恢复作用。

　　不消片刻，米莎那原本高高肿起，紫里透黑的脸颊以肉眼可见的速度消退了下去。

　　“不愧是那家伙的小跟班，这疗伤药还真不得了啊…”

　　银发舰娘自然也是注意到了这一点，虽然那个软软的护士小姐总是慢其他人一拍，但是给她的疗伤药却格外有效呢。

　　不过由于时间匆忙，这也是她身上唯一的一瓶药膏了。

　　看来给那个小家伙的歉礼得想个办法缓一缓啦…

　　毕竟舰娘的天职就是保护善良的人类，不是么?

　　米莎的外伤很快就就回复彻底了，就连并不严重的内伤也好了个大半，但是精神上的恍惚却并不能让她从受击中恢复过来，脑袋里如同被铁杵研磨一般的痛苦并不能随着身体恢复。

　　即便如此，那双浑浊的双眼依旧不愿闭上地死死注视面前因为精神问题已经看不清面部的银发女人。

　　“你…你是舰娘大人，对吗…”

　　“是的，白鹰战列舰娘…顿…里…”

　　“请…请务必…救救那孩子。”

　　说罢，米莎女士带着一丝希望和遗憾昏迷了过去。

　　银发舰娘又看了看一旁依旧处于惊慌状态，睁着眼睛昏过去的黑皮妹，摇头叹息了一声。

　　绚丽的照明弹在距离游乐园不远的地方绽放开来，却并没有让看见它的人们感到紧张。

　　也是，游乐园放烟火也是时有的事，不少对军事发烧友甚至准确认出了这就是舰娘战斗时使用的照明弹嘛。

　　尤其是不少川内号的继承舰娘，更是把一手照明弹玩得出神入化，很受人们好评。

　　舰娘主题公园出现照明弹，园方还真是有心呐。

　　但凡是附近的舰娘，都感受到了。

　　这颗照明弹，是技能。

　　“希佩姐姐，那个是…”

　　郝菲训练时获得的强大感知力即便到了现在也没有显得生疏，更何况那道照明弹有着罗恩的气息。

　　有点好笑地点了点头，罗恩知道郝菲要表达的意思。

　　“是刚才的那个女孩。”

　　一时间，所有舰娘都换上了一副哭笑不得的表情。

　　“希佩前辈还真是…”

　　“真是的...”

　　当然大家也不会因为这个有什么其它想法，一起生活了这么久，对罗恩的小脾性她们还不了解吗。

　　特别是当初村民们被绑架之后，罗恩几乎强迫症般地在每个村民的房子上篆刻了防御技能。

　　那么对于一个路边的傻白甜送上随机的几个技能倒也并不出人意料。

　　“照明弹啊,我记得重樱那边的巡洋舰娘很擅长使用这类技能吧。”约克凛然地看着看着远处高高腾空的金黄色小太阳道。

　　由于海域联系被塞壬阻断，因此罗恩她们这边与东煌重樱那边是完全失联的状态，或许也因为地域原因，那边的舰娘很少在这边出现。

　　罗恩有些凝重的点了点头。

　　“不过应该是那个大姐姐遇到危险了才会激发被动技能吧，要不我们去看看她?”

　　小天舔着一个糖葫芦，不是很在意的说道。

　　游乐园设施大多大同小异，因此玩了一整天的舰娘们此时并不介意去搞点事。

　　距离晚上的那场真正的舰娘礼炮活动还有好久呢。

　　此时的阿三正面色冷峻地握着方向盘，一双阴厉的眼睛里全是杀气。

　　“狗娘们…”

　　实在是想不到，在这种远离海岸的位置，居他们这群老手居然会翻车。

　　那种与力量完全不符的娇小身段，恐怕真的是那传说中的舰娘!

　　还好，黑道之人追求敏捷的思考能力，阿三依靠着自己的敏捷反应力和对这段路程的熟悉七弯八拐间算是跑了出来。

　　他们绑架杜戳饺瞬⒉皇且馔猓而是早有预谋。

　　被抓上车的杜疵挥蟹纯沟挠嗔Γ被四个大汉死死摁住的她连摆头都做不到。

　　随着麻醉针的注入，最后那朵蠢蠢欲动的主动技能刻印也随着主人的沉默陷入了沉睡之中。

　　攻击技能与防御技能差别还是挺大，如果不主动催发是不能起到什么效果的。

　　当然也不会是什么厉害的技能啦，毕竟她对罗恩来说也只是一个观感不错的工作人员而已。

　　黑车停在废弃的工厂里，大汉们拖着昏睡中的杜蠢吹搅死习宓拿媲啊

　　“不错。你们的办事效率很高，我很满意。”

　　老板色眯眯地围着杜醋了一圈，皱巴巴的老手不安分地在女孩脸上抚摸着。

　　这么好的货色，当然不是在这种灰尘扑面的场所能够随意享用的。

　　那修长的…光嫩的…

　　老板有些迫不及待地把钱交给了阿三，他只想早点完成交易开始自己的快乐之夜。

　　阿三虽然心中很是不悦，但交易就是交易，他也只能指挥手下把女孩送上老板的高级豪车。

　　等到老板的豪车绝尘远去，这名一直镇定的男人终于放开自己的怒气狠狠把地上废弃的水瓶踢了出去。

　　不过也就在这个空瓶子落地的那个瞬间，老板离去地方向突然传来了刺耳的摩擦声。

　　那是轮胎破裂，车身失去控制而产生的声音。

　　“那个女人来了吗!”

　　已经遭遇过舰娘的阿三也顾不上大哥和老板了，当下保全自己和小弟才是头等大事。

　　连忙催促小弟们坐上汽车，阿三连忙开启了汽车的发动机




四、巧合

　　该死，明明只是一桩普通的生意，怎么遇到舰娘这种怪物!

　　舰娘一般对善良的人类有极大的好感，如果被这些披着人皮的怪物盯上，恐怕很长一段时间都难以安生!

　　最大的损失果然还是一哥吧，那个在自己即将饿死时给予了他一碗稀饭的男人。

　　脑海里的往事如同高倍速电影一样快速翻过，阿三手上的活计却没有放慢的趋向。

　　老板那边不出意外的是遭事了，如果他们还磨磨蹭蹭，或许下一个就是他们了。

　　引擎的轰鸣声没有拖沓地响起，阿三的表情明显稍稍好转了一些。

　　然而，一双黑色的长筒靴彻底打消了他心中的侥幸。

　　银发舰娘似乎也有些意外，她也只是听到奇怪的声音才抱着一丝希望抄近路过来的，真没想到能碰到这群人。

　　这么快吗，这不可能啊!

　　阿三浑身战栗，天哪，老板那里出事到现在才过了多久，这娘们怎么就追上来了!

　　咬了咬牙，阿三直接操控面包车撞向了银发舰娘。

　　“我说…”

　　区区一辆近乎满载的面包车对于寻常没有开启舰装的驱逐舰娘或许能造成一些伤害，但是对于一名本体战列舰娘来说，这点力道还是太不够看了。

　　银发舰娘只是右手平举，就轻易拦下了这辆面包车。

　　在阿三以及车内四人惊恐的目光下，她举重若轻地单手将这辆汽车高高举起，又狠狠砸在了地上。

　　车顶严重凹陷，一股黑烟从车头冒了出来。

　　“那女孩在哪里。”

　　一脚将面包车踹了个圈，银发舰娘不耐烦地向车内伤痕累累的大汉们喝问道。

　　那个女孩不在里面，在照面的第一个瞬间她就确定了这个事实。

　　“呵呵…**”

　　阿三身处司机位，已经重伤昏了过去，其它几个人只是骂，一副英雄就义的样子。

　　银发舰娘眉头皱了起来，犹豫了一番，还是向之前留下来照调查现场的那群警察拨打了电话。

　　审问和调查痕迹这活她实在不擅长，这里还是要交给专业的人才可以。

　　不过既然这群人在这里，那边的奇怪声音到底是怎么回事呢?

　　哎呀好麻烦，内陆里头可真乱啊～

　　银发舰娘摊了摊手，有点悠闲地靠在了已经严重变形的车门边上。

　　镜头转到老板这边。

　　他只是一个上了年纪的商人，花重金聘请黑帮抓捕自己心仪的女孩也不是他第一次做了。

　　初期的快乐时光值他付出的价格，至于玩腻了之后嘛…嘿嘿，以他的人脉，总会有销路的嘛。

　　这次嘛就是有些可惜，那个黑皮小妹没有抓到，不过也无所谓了，他的目标主要就是杜矗这也是他虽然没得到所有的目标女孩却依然付钱的原因。

　　可是，在种种巧合之下，对他而言快乐的夜晚恐怕永远不会到来了。

　　不起眼的光芒闪过，他的前轮轮胎双双爆炸。

　　但是老板实在是亢奋无比，将豪车的性能发挥到了极致，因此在突然的爆胎下完全失去了对汽车的控制。

　　一个偏移，这辆价值不菲的豪车彻底宣告完蛋，而问讯赶来的警察，决定了老板和杜吹拿运。

　　不远处的咖啡厅里，身着清凉夏装的金发少女有点不开心地抿了一口冰凉的美式咖啡。

　　“欢迎光临。”

　　店门被打开，一股热流涌进了店内。

　　“哇好凉爽。”

　　驱逐舰们伸开双臂，一脸的幸福感。

　　“好啦，这里还有很多客人呢，你们俩都安分一点啦…”

　　身为指挥官的小繁一脸慌乱地摆手阻止着两小的行为，由于她的身高与驱逐舰差不太多，因此看上去有些可爱。

　　罗恩歉意地看了一眼迎宾的服务员，后者是个气质优雅的年轻小伙子，很礼貌的摆了摆手，示意无事。

　　“我们与那位金发小姐是一起的。”罗恩指了指坐在远处的大黄蜂。

　　“那么，希望你们能愉快地度过这段午后时光。”

　　服务员鞠了一个躬，识趣地离开了。

　　说实话，跟罗恩她们搭话的时候，这小子心里也是忐忑万分。

　　即使是戴了一些遮住容貌的物品，这些女孩的姿色依旧足以让寻常男人着迷了。

　　当然大黄蜂进来的时候并不是由他接待，不然他也许会爱上这个兼职了。

　　让郝菲她们先行坐过去，罗恩主动接了点餐的任务。

　　说起来这帮子乡里女孩还是第一次来这种气氛的店里呢，伊莎的那个城市里到是有这种小店，不过她们还真的没有进来过。

　　大黄蜂见熟人到场，面部表情渐渐也放松了不少。

　　“真的很巧，没想到在这里我们见面了呢。”

　　看着有些拘谨的郝菲，大黄蜂主动开口道。

　　“没想到是你救了那个孩子呢。”

　　郝菲从知晓杜闯鍪轮后就一直与罗恩共享了视野，外面冒着烟的汽车内的情况，她已经完全摸清楚了。

　　前座那个阴郁中年人身前虽然有着安全气囊，但毕竟是主要冲击点，昏迷了过去，后面的杜从捎诒凰浪腊笤诹俗位上，反而没有出事。

　　“路过罢了，不过你身边那名叫希佩的舰娘对于舰载机的认知真的很恐怖。”

　　用着敬佩的眼神看了一眼柜台前老老实实排着队的罗恩，大黄蜂认真地说道。




五、补偿

　　“久等了。”

　　罗恩将托盘放在桌子上，坐在了郝菲的身边。

　　游乐园附近的店里自然都是满满当当的客人，不过天色已经渐渐暗了下来，或许也是因为到了吃饭的点，这才有足够的座位让女孩们坐在一起。

　　“你就是希佩前辈吧，上次没有见到你真的很可惜。”

　　罗恩端着咖啡杯笑着点了点头。

　　“确实呢，听郝菲说你之前发誓要平定后方，现在做到哪一步了?”

　　大黄蜂苦笑，提出这个想决定的时候虽然义愤填膺，但她在后方生活了这么久哪里还不知道这个想法几乎不可能实现。

　　正所谓光暗相生，哪怕是强大的本体航母舰娘，在这种事情上也是无能为力。

　　“呵呵，当时的我还是有些幼稚了。”大黄蜂严肃地注视着优雅品尝着咖啡的约克，脸上写着的全是认真。

　　那是连约克城都没有见过的认真神态。

　　“我今后打算行走在后方的各个地方吧。”

　　罗恩有些惊讶地停滞了一会，随后理解地笑道，

　　“真正的牛仔吗，祝你一路顺风。”

　　迟到的警笛直到众人引用完毕才从远方响起。

　　不是警察的效率底下，而是身处乱世，这些追求和平的战士拥有的力量实在是捉襟见肘。

　　咖啡店的门再次被打开，门口的风铃叮当作响。

　　“欢迎光临，请问…”

　　摆了摆手，来者酷酷地走向了罗恩她们。

　　“哟，真是没想到，你也来到了这座城市啊。”

　　大黄蜂似乎认识她，语气里还有些亲呢。

　　银发舰娘一脸解脱地躺在了沙发上，丝毫不顾及其他餐桌上客人好奇的目光。

　　“希佩姐姐，她是…”

　　虽然她们从罗恩那里得知有一位路过的本体舰娘出手解决了那帮绑架犯，但却并不知道是谁。

　　罗恩看脸能轻松认出来，但是如果直接说出来这就是谁那就显得太奇怪了。

　　虽然并不怕被郝菲她们怀疑什么的，不过能避免一桩麻烦事那就尽量避免吧。

　　“对了，你们第一次见到她吧，”大黄蜂可不是不会看气氛的人，主动地向众人介绍了银发舰娘的身份。

　　“她就是大名鼎鼎的华盛顿噢，之前一直作为前线的主力舰行动噢。”

　　“哇!”

　　“前线的主力舰哎!”

　　大黄蜂简单的介绍换回了继承舰娘们的惊叹。

　　主力舰一般由前线所有出击舰娘里最强的那位战列舰来担任，而前线的主力舰的意思无非就是指华盛顿的实力在前线是属于顶尖的。

　　“大黄蜂你就不要再取笑我咯～”

　　华盛顿似乎也感觉这个姿势不太雅观，背后稍稍用力，直接挺尸坐了起来。

　　“初次见面，我是白鹰的华盛顿。”

　　华盛顿的名号虽说不及企业，但是作为前线明面上的顶尖战力，海军宣传部门对她形象的塑造却是深入人心。

　　只是这一会，港区里比较喜欢看电视和玩游戏的舰娘们都开始了问东问西。

　　还好这个战列大佬并不排斥这种场面。

　　罗恩心中疑惑重重，不过眼前并不是询问的好时机，与大黄蜂相视一笑，将最后一口咖啡喝了下去。

　　调查这方面不是舰娘们的强项，这些黑帮分子明显有着完美地产业线，即使这些大汉的履历，行程，甚至更加详细的信息都被调查了出来，但是却依旧查不到背后的组织。

　　表面上和平的城市里背后并不太平，这件事被闲置的可能性应该会很大吧。

　　不过那些就不是罗恩她们该操心的事情了，或者说即便是她们也无能为力。

　　游乐园的门票是当日有效的，众人及时地赶回了活动地点。

　　按活动单上的说明来看，晚上会有夜班的角色扮演工作人员点燃舰娘礼炮，是一定要来看的活动。

　　结果当然很可惜，这一天的礼炮活动，自然是吹了。

　　不提发生绑架事件后小姐姐们是否还愿意过来，负责的园方也要为她们的安全负责。

　　今晚的游乐园除了每个路口多出了一些值班的保安，便没有其他的活动了。

　　甚至考虑到客人们的安全，园方还提前了闭园时间。

　　看着空旷的表演台，众女孩们都一脸的惋惜。

　　但是，当她们准备离开的时候，园长却来到了这里。

　　两方都很吃惊，直到处世老到的园长率先反应了过来。

　　“今天礼炮活动取消了，真的很抱歉。”

　　“你是谁?”

　　大黄蜂此时已经带上了自己心爱的牛仔帽子，不客气的问道。

　　“我是这里的园长。”

　　园长有些唏嘘地叹了口气，

　　“虽然活动是取消了，但是作为惯例的礼炮还是要点燃的，”

　　从裤兜里掏出备用钥匙，园长善意地对女孩们笑道，

　　“作为让你们白白期待这么久的补偿，要试试亲手来点燃吗?这可是舰娘们才能点燃的礼炮噢～”

　　“我要点我要点!”

　　小天和小曼双双扑过来，围在园长两侧。

　　“呵呵，只需要…”

　　毕竟是能让兼职的女孩子们能够较容易完成的表演装置，所以即使是两只没有接触过的小驱逐舰娘也能轻松地完成任务，在园长的教导下，三人依次按下了操作台上的启动按钮。

　　红色、黄色和蓝色的礼花在高空接连炸开，赫然是铁血、白鹰和皇家的阵营标志。




六、分别

　　“哇。”

　　驱逐舰们惊喜地看着天空中爆裂开来的礼炮，小脸上满是惊喜。

　　即使是更加稳重的约克罗德她们，此刻也是满脸的笑意。

　　从出生到现在几乎一直默默镇守着一方海域的她们这可是第一次来观赏礼炮。

　　可不要因为舰娘们常年与塞壬战斗而忽略了她们那与寻常女孩子差不了多少的内心啊。

　　尤其是看到属于自己阵营的礼炮炸开的时候，心中的激动更是高昂不少。

　　不愧是乐园亚洲的项目，即使没有引燃气氛的角色扮演小姐姐在场，依靠着高质量的礼炮，依旧吸引了包括罗恩在内的所有游客。

　　礼炮的激活时间并不长，大约在一刻钟之后就进入了尾声。

　　“啊呀，时间到了啊。”

　　按下按钮后就一直站在边上注视着女孩们的园长遗憾地笑了笑。

　　凭着一腔对舰娘的憧憬经营主题乐园至今的他，竟然在礼炮飞升上天的刹那，将在场的众女孩看成了舰娘和指挥官。

　　怎么可能呢，肯定是今天事情太多，出现错觉了。

　　“园长先生…那个…谢谢。”

　　小繁算是两小的监护人，姐姐般地上前鞠躬道谢。声音细细的，就像是一只幼猫一般。

　　由于礼炮的发射，来到这附近近距离观赏的游客也并不少，小繁还是有点害羞的。

　　“没有没有，不如说没能让你们欣赏到正式的活动真的很抱歉。”

　　被一个软软的粉毛妹子近身道歉，即使是中年尽头的园长先生也不禁老脸一红，连忙摆手。

　　见两个人把话说死了，作为秘书舰之一的同时还拥有成熟女性外貌的罗德无奈地插嘴到，

　　“好了，小天，小曼还有…小繁…时间不早了，我们也该回去了。”

　　“对对对，我们要回去了，你们俩个快跟园长先生说再见。”

　　好不容易找到机会，小繁连忙趁机让众人的注意点转移到两小身上。

　　“园长拜拜。”

　　“谢谢你哦，园长先生～”

　　“嗯，你们回家的时候要小心啊。”

　　在园长有些欣慰的眼神中，女孩们纷纷招手离开了这个地方。

　　在努力工作，处于低谷的时候，果然赞美和感谢才是最好的调节剂啊。

　　仿佛今天的所有不快都全部放空了一般，园长先生也不顾及地上的灰尘坐在了设施的台阶上。在这里可以看到园内最大最高的舰载机摩天轮的全景。

　　“大黄蜂，我并不能跟你们在这里逗留。”

　　陪众人又逛了一圈之后，在出口处华盛顿终于说出了自己的去意。

　　大黄蜂盯着她看了良久，点了点头。

　　并肩作战许久的生死战友能做到这一点并不奇怪，到了她们这个友情程度，一个眼神就能交流自己真实的心情。

　　“看来是很重要的事吧，我们不介意。”

　　郝菲的想法很简单，前线的大前辈嘛，有要事是很正常的事嘛，见华盛顿确实有急事，她连忙表现了自己并不介意。

　　甚至她还为把华盛顿拉来玩的做法感到后悔了。

　　舰娘都是对人们心情变化敏感的生物，在见到郝菲那自责愧疚的神情后，华盛顿也觉得有点不好意思了。

　　“郝菲指挥官不要自责了，说实话跟你们转了转，我的心情也好多了，这样吧，等我事情办完，我一定亲自上门陪大家好好玩一场。”

　　说罢，华盛顿选择了一个方向，缓缓离开了。

　　动作不快，但速度不慢

　　等华盛顿从众人眼里消失后，大黄蜂才第一个开了腔。

　　“那么，我也不多逛了，还有很多事情等着我呢。”

　　潇洒地摆了摆手，大黄蜂压着那顶与衣服截然不配的牛仔帽也选择了离开。

　　说到底，她也是有着要紧的事情才会出现在这里的，能陪众人玩这么久，已经是她活泼自由的性格的加成了。

　　“呼，她们真的挺辛苦呀。”

　　z23看着远去的大黄蜂，深有体会般地点了点头。

　　“不要把自己带入进去呀→_→!”

　　在众人对两位本体舰娘的繁忙任务而感到同情开始讨论的时候，一直陪伴着明石的海伦突然发出了一丝惊叫。

　　“啊呀!”

　　声音不大，但是能够让海伦发出惊讶声音的事情一般都不是小事。

　　距离她上次发出这种声音还是观测者带领大军打过来的时候吧。

　　“怎么了!”罗德第一个回头，一身能压制本体舰娘的气势陡然爆发开来，如果不是罗恩将右手及时放在了她的肩膀上，恐怕下一秒一身战列舰装就要在这闹街暴露了。

　　“明石的状态很不对劲!”

　　众人连忙将视线投到海伦身边的明石身上。

　　原来，这个一直吊在众人后面的绿毛猫娘此时竟然一脸的挣扎。

　　就如用精神分裂一样，此时的明石嘴巴不停地发出奇怪的声音。

　　虽然明石的修复技能对自己有效，但是很明显，现在降临在这只小猫身上的，并不是什么损伤。

　　突然想到了什么，罗恩连忙组织众人往酒店里跑去。

　　“果然，这个怪我，我应该早点想到这一点的…”

　　看着小绿猫脸上的痛苦神情，罗恩的脸上充满了自责。

　　“希佩前辈，这是…”

　　这也不是什么秘密，罗恩没什么保留的把那一天的事情传述给了众人。

　　此时，刚带领完小伙子们打败城里的自行车队的u47不由自主地打了一个喷嚏。

　　“大姐头没事吧?”

　　“应该…没事…吧?”




七、梦醒

　　“性格补全综合征?”

　　女孩们一脸”你不会是在骗我们吧”的表情在罗恩与明石之间交换着眼神。

　　不存在世界上的病名，更别提舰娘身体除了极个别特例外普遍健康得远胜常人，能生病反而是奇事。

　　罗恩凝重又无奈地点了点头。

　　这个名称也是罗恩的精神船坞里的舰娘们一起提出来的。

　　随着罗恩在这个世界上待的时间越来越长，对于自己的精神力的控制也是越来越熟练，现在即使在清醒窗台下与脑海里的舰娘们对话也不再是问题了。

　　当然舰娘们本身自然是完全与罗恩的灵魂融合在了一起，能出现精神船坞这样的奇迹，罗恩与她们之间的羁绊是必不可缺的。

　　每一个被融合掉的舰娘都留下了自己独一无二的性格，与独立思考的能力。

　　至于娱乐方面嘛，精神空间本就能随便变化出场景和食物，视频和游戏也是什么都有，舰娘们也乐得这样。

　　甚至有几个好战分子主动模拟罗恩她们见过的敌人反复虐打。

　　回到正题，对于明石出现的问题，几乎随便一个见过这个奸商的舰娘都能说出她此刻的精神状况。

　　看到了很多奸商在高价出售廉价商品，那跟被u47的王霸之气弄坏的脑神经在本能的刺激下竟然迅速恢复了起来。

　　和精神船坞里所有关注这边的舰娘一起遗憾地最后欣赏了一下未来奸商的可爱嘴脸，原本由于精神波动而一直处于蜷缩状态的绿毛猫终于睁开了眼睛。

　　“呃…n…nya??”

　　“哇，明石你终于恢复过来了!太好了!”

　　见到自己的舰娘恢复正常，郝菲第一个冲上来抱住了神色有些不对头的明石。

　　“n…?”

　　“真是的，你没事真的太好了。”见明石刚才那副挣扎的表情终于消失了，小繁偷偷擦掉因为着急而冒出的泪水，高兴地说道。

　　舰娘们跟着点了点头，虽然明石很少跑出来跟大家玩，但是这个港区的小发明家还是很受大家喜欢和信赖的。

　　“嗯嗯，明石现在没事了n…呢～”

　　没有挣脱郝菲的怀抱，明石反而慵懒地挂在了她的身上。

　　一旁时不时与高兴的z23说着几句的罗恩却并不好受。

　　刚才明石眼睛里划过的距离感和慌乱感并不能逃离她的注意。

　　或者说，本身属于罗恩这艘舰娘的疯狂感完全被她转换为了对自家成员的关注度了。

　　哪怕任何一个人只是磕碰了一下，当天的饭菜或者甜点都会不经意地多出一些变化。

　　无声中的呵护，并不需要让每个人都注意到。

　　众人在喧闹一阵之后，终于在严格的z23秘书舰的强迫下，回到了各自的宿舍。

　　罗恩以病嘱为由，独自留了下来。

　　“那一定要早一点休息哦，明石也是～”

　　没有怀疑有它，z23也离开了明石的房间。

　　毕竟没有舰装的加持，舰娘们还是很需要早睡早起的。

　　利用自己强大的雷达确定周围已无其他人之后，罗恩走向了欲言又止的明石。

　　“那个，有什么事吗?”

　　明石注视着这个身材爆表的铁血舰娘满满靠近自己，一头绿发有些僵直。

　　将身子放低到与床上坐着的明石持平，罗恩茶色的眼睛仔细地端详着一脸紧张的明石。

　　在明石已经准备开口缓解一下气氛的时候，罗恩的手轻轻地落了下来。

　　“不要拘束，不要多想，安心吧。”

　　搓了搓明石的小脑袋，将那些发硬的长发揉的软软乱乱的，罗恩径直离开了房间。

　　把自己眼前的头发摆到身后去，明石看着在酒店床头灯的光芒下显得一片金色的被子，默默呆了好久好久。

　　手是自己的手，腿是自己的腿，尾巴也是自己的尾巴，但是，脑海里那些记忆却如同电影一般没有实感，这么久以来自己的行为如同电影一般索然无味。

　　到底是怎么回事呢?

　　思考了半天无果的明石最终还是顶不住困意和精神修复的眩晕感，又睡了过去。

　　虽然只是玩，但是不停歇地玩了一天对于舰娘来说也是很累的。

　　晚上很安静，即使是闹闹腾腾一直很晚睡觉的两小，也在上床没多久之后就睡着了。

　　即便如此，第二天清晨，所有人都在明石起床之前在罗恩的客厅集合了起来。

　　看来虽然昨晚有按安排早点睡觉，对于明石的关心却让每一个女孩都尽可能地早起了。

　　作为首位的z23推开罗恩房门的时候，后者已经准备好了几杯凉茶。

　　“虽然并不想说，但是你们还是要应该知道这样的一件事。明石可能有些记忆损伤。”

　　罗恩没有动自己面前的茶水，说出这个结论的时候没有露出招牌般的笑容。

　　“记忆损伤是?”

　　“不记得我们了吗?”

　　女孩们面面相觑，一时间悲伤的气氛在这间不大的房间里散发开来。

　　罗恩摇了摇头，继续解释道，

　　“明石的状况有些复杂，或许在现在的她心里，我们这么久以来在一起发生过的事会失去参与感吧。”

　　“失去参与感?”

　　“嗯，而且或许性格会发生一定的变化，不过不论如何，她都是我们的那个明石。”

　　众人齐齐点头，若有所思，事情的严重超出了所有人的预料，明明这么多人坐在一起，房间里却死气沉沉




八、升华与堕落

　　明石身上突发事故，但是在罗恩的组织下，原有的旅行计划还是决定照旧施行。

　　绝大多数女孩子都喜欢逛街，舰娘们也自然也不例外，更不要说这种远离战事的城市各种饰品和衣服更加精致了。

　　不过即便比较兴奋，女孩子们依旧把注意力重点放在了跟出来的明石身上。

　　当时明石是为了买材料才会来大城市看看的，但是很明显，记忆出现问题的她当时研究的那种灵感完全的消失了。

　　本来灵感这种东西就是一种玄之又玄的东西，这也是正常情况。

　　这也造成了这只猫没怎么抱怨甚至有些呆萌地轻易被拉了出来。

　　“明石明石，你看这个发卡～”

　　“明石前辈，有兴趣来试穿一下这个嘛?”

　　“…”

　　不过后来女孩们看她有些兴致缺缺，很有默契地将话题转移到了食物上。

　　果然，对于小零食这个方面，即使是明石也不能抗拒，甚至她不知不觉在互相喂食等互动的过程中与大家渐渐熟悉了起来。

　　错误的脑神经受刺激重新接正，现在的这个明石实际上只是一个拥有原先那位记忆的另一个人罢了。

　　不过即便如此，她仍然是大家的伙伴，那一份份不可复制的记忆便是最好的铁证。

　　说实话看到这一幕的罗恩不由得有些欣慰。

　　那时明石刚出生的时候，察觉其异常的罗恩跟她促膝长谈了很久。

　　不自主打开舰装空间抓了抓，不过好像想到什么似的，罗恩放弃了把那东西拿出来的想法。

　　现在是游乐的时候，自然要多行游乐之事。

　　逛完早市街后，佚名港区众人接着在z23的事先计划下见识了动物园，植物园还有博物馆等等。

　　尤其是在看到各自原型舰的残骸碎片的时候，对应的舰娘的脸色一下子就差了下来。

　　说起来只有明石没见着自己原型舰的残骸。

　　即使是罗恩也看到了属于”希佩”的原型残骸。

　　毕竟这片大陆以白鹰，皇家和铁血阵营为主，虽然塞壬还没有出现时各片大陆已经完成了种族融合，但是舰娘们还果然还是更容易被本阵营起源地带的指挥官建造出来。

　　或许这对于避免了与自己的”尸体”相认的明石算是一桩好事。

　　一天下来，每位舰娘都是满载而归，就连之前表现还很陌生的明石也在约克和小天的撺掇下买了不少小饰品和新衣服。

　　有舰装空间就是好啊，尤其是罗恩拥有一大堆的舰装空间，不然那堆特产小山根本不知道该怎么送回港区。(战争期间太远了店家是不会送的)

　　当然女孩子们也都充分利用了这一点，两只指挥官自不必说，舰装空间有些不足的舰娘们也把好些零食漫画书游戏机塞了进去。

　　再次去看了一次舰娘礼炮，很可惜，被警察封锁的换装室今天也没能让热情的工作人员参加到这一次的活动里。

　　虽说有凌充等高层大佬暗中掩护，但是离岗太久依旧是不好的，而且众人出来玩还不到三天，小繁就已经开始想爷爷了。

　　毕竟小繁是个好孩子嘛，爷爷年纪大了确实让她很担心。

　　当然主要原因还是她们的身份使然。不论如何，指挥官和舰娘们都是在职军人。

　　不过这次让舰娘们很感兴趣的东西都已经体验了一遍，基本没有留下太多遗憾。

　　休闲的最后一晚在疯狂的枕头大赛下结束了。

　　这个自然是小天和小曼的主意，虽说一开始约克她们一副”好好好，陪你们玩玩要早点睡哦”的态度，不过玩着玩着就上头了，就连稳重的海伦也放得很开。

　　由于是随性开始的，也没有什么规则，大家抄起一个枕头就是朝人瞎扔。

　　可怜的罗恩，或许由于自己丰满的身材而成了众人集火的对象。刻意不使用能力的她被砸得从头到尾没有机会出招，玩到最后，一脸忧郁的罗恩扁着脸软趴趴在了床上。

　　至于体力透支的女孩们也都随之倒地，原地睡了起来。

　　?:舰娘并不会流汗噢。

　　与此同时，一脸暴怒的弘毅老头怒气冲冲地把一旁柜子里价值不菲的花瓶扫到了地上。

　　“该死!这些塞壬真的是神了!”

　　看自家总司令如此神情，低头排列站在两边的指挥官们偷偷交换着眼神。

　　老头子的发货过于突然，即使是作为手下甚至是舰队副司令的几个老成员也不知道发生了什么。

　　“我们的基地被塞壬控制了!”

　　弘毅脸上的胡子甚至要刺立起来，往常慈祥的眼睛里此时全是狰狞的怒火。犹豫就会败北，没想到自己倾尽大半生捣鼓出来的研究成果会毁在区区一个塞壬的身上。

　　要不是联络器那头传来的并不是夹杂电子声的副官声音而是清晰的女声，且清楚得描述了实验室的样子，他都不会相信。

　　“什么!”

　　与老头共事这么久，这些人哪里不知道弘毅的计划?不过即使是他们也想不到，那样机关重重，黑科技遍布的超大型底下研究所会被端掉。

　　他们倒没有把塞壬得到黑科技之后对于人类的影响，在前线战斗这么久，在有心人的劝诱下，很多年轻气盛的青年也堕落到了如此地步。

　　谁能相信，此刻站在这里的指挥官，有一半都在海军的历史上留下过痕迹




九、初始化

　　面积不小的海岛上还依稀留有人工的钢铁痕迹，不难看出，在荒废前这里是一座体系完整的前线港区。

　　但是那毕竟是以前。

　　在前线部队撤离后没过多久，代号名仲裁者身着破烂婚纱般破布的人形塞壬就依靠着自身独有的权能强行击碎了环绕这座小岛的屏蔽能量层。

　　虽然弘毅的这帮研究狂人确实捣鼓出了让现代人看了怀疑世界观的黑科技，但是对于科技树攀升了无数年的塞壬来说，这些玩意都是玩完了不要了的。

　　骗骗普通塞壬是有效，但是对于这些高层塞壬就没有意义了。

　　即使是实力尚未完全恢复的阿尔在这里，这层让弘毅能放心撤离的防御圈也几乎记不到作用。

　　相对当下的人类和舰娘来说，人形塞壬们的索敌方式更加的高明有效。

　　依稀能辨认出原先是集合中心的空地上，仲裁者看着一大群眼神呆滞，浑身冒着煞气的本体舰娘们露出了愉悦的笑容。

　　“呵呵呵，你们这帮家伙现在的样子还真令人怜爱呢，我该怎么称呼你们?小兔子团?小熊团?”

　　看到一名外表与大名鼎鼎的英王乔治五世一模一样的本体舰娘，仲裁者的表情沉了下去。

　　“这张脸果然怎么看怎么不爽。算了叫什么都好，你们这批失败品，我给你们的任务就是向还未修整完毕的各大港区发动攻击!”

　　没有被灌输常识，反倒灌入深深杀戮本性的舰娘们木讷地点头，听从仲裁者的调令已经成了她们的本能。

　　如果仲裁者让她们自杀，她们恐怕也会不由分说地执行吧。

　　至于为什么不让她们混进人类方当间谍，这个主要还是因为舰娘天生信赖人类，爱护善良的人们，依靠塞壬方目前的手段，还很难有什么好办法让舰娘无条件成为自己的傀儡。

　　毕竟这个技术在正确的历史线里没有被发明出来，缺少技术研发人员的塞壬能做到这个程度已经是不容易了。

　　而且由于技术不过关的原因，这第一批建造出来的舰娘杀气极重，而且实力很不稳定，因此让她们进行战斗从而让零获取样本来进行调整也算是一个简单粗暴的方法。

　　下午四点，由于已经进入了秋天，此时的海面对于舰娘来说算得上是巡逻里最舒服的时光了。

　　“哼哼哼～”明显是弗莱彻级继承舰娘的绿发女孩活泼地哼着小调。

　　“你这么懈怠可是会被塞壬吃掉的啊!哇的一下!”

　　带队的红发舰娘喝到，瞬间安静下来，包括绿毛边上也想来几句的粉毛和橙毛。

　　常见的巡逻小队，由舰队里一名老成员和数名新成员组成，由于资源分配合理，训练效率高而被各大指挥官奉为练级圣典。

　　当然这句话有夸大的成分在里面，但是这个方式很出名也很有效倒是真的。

　　就在红发舰娘满意地转过头的时候，恐怖的威亚迎面就向舰队最前面的她压了过来。

　　本体舰娘，这是她的第一想法，随机，在”她为什么要打我”这样有些委屈和恐惧的思考下直接被瞬间炸入水中，生死不明。

　　颤抖着手，唯一还能动弹的黄发驱逐舰向新兵们传达了最后的指令。

　　“分散逃跑，把这个情况告诉指挥官!”

　　“可…可是…”

　　“你们快点给我走!小心今晚加练!”

　　“咦…我们马上走，不要加练…”

　　新兵们磨磨唧唧地离开了，留下了一位年龄看似与她们相仿，衣着相似的黄发驱逐舰。

　　“嘿，想要去追她们，就先解决我吧!被炮弹炸到可是很疼的哦!”

　　敌人没有反应，不如说与更加强大的战士决斗在更符合她现在的任务。

　　独属黄发舰娘舰名的技能全力打开，黄发驱逐面露狠色地架起了手里的主炮。

　　如若罗恩在这里，一定会发现这个炮的品质，哦不，连同全身的品质都是普通级别。

　　反观与她对立的本体舰娘，虽说气息十分暴躁不稳定，但是那表层闪烁着淡淡金光的武器装甲侧面表现了她的恐怖实力。

　　这就是本体舰娘与继承舰娘实力差别如此之大的原因之一，再加上身体素质方面本体舰娘要数十倍于继承舰娘，这场战斗的胜负几乎在开始的时候就注定了。

　　即使黄发舰娘开启了独属于拥有查尔斯・奥斯本继承之名舰娘的”31节祝福”，也没能在这名疑似本体舰娘的敌人手中撑过五个回合。

　　哪怕凭借长年累月累积出来的反应力和掌控力，炮炮直逼要害，却也只在敌人的裙甲上留下了一些污渍而已。

　　没有意义的战斗，或许是黄发舰娘的表现实在过于差劲，在她最后在技能失效的那一刻，毫无技术含量却又毁天灭地般地反击向着无力再高速行动的她迎面扑来。

　　那不是一位继承驱逐舰能承受的伤害，只是一瞬间，黄发舰娘的身影就消失在了烟雾之中。

　　被撕碎的驱逐舰产生不了多大的火光，浪头一打，那些许的火焰就失去了存活下去的氧气。

　　塞壬某个基地，观察者零一脸平静地看着手里的报告。

　　“实力略逊真正的本体舰娘，但是又极其接近是吗…人类，你们还真是给我们找了一批有意思的旗子啊…”

　　蓝色火焰构成的报告因为失去能量维持而消失，零把注意力又转移向了一旁的黑色茧状物上

　　ps:中秋了，坚持到今天的朋友们，爱你们




关于本书

　　不知不觉已经中秋了，今天被亲戚抓出去了一天，现在太晚实在顶不住了。

　　小说以前经常催更，然而实际写起来还是很累的呢

　　我这本扑街是肯定的啦，不过还是想坚持写下去(至少写个40w圆一个作者梦吖)

　　今天脑子晕乎乎的实在无力更新了，想跟还在看本书的读者们征集一下意见吧

　　一、有什么反派，正派名字尽管说噢，不夸张我都会用上

　　二、很多读者对我的设定和剧情把控意见很大，我要不要暂停更新，开始前面的bug修订与设定更改

　　三、你们追求黑暗正剧向的还是蠢萌日常向的?

　　四、坚持到现在的读者们谢谢你们。

　　我顶不住了，先小睡一会...zz




十、山穷水尽

　　毕竟由塞壬控制而建造出的舰娘数量有限，不论是危害程度还是受害范围都远没有之前测试者及其舰队带来的压力大。

　　本体舰娘的确能以一当百，但是有本事与塞壬一线部队对抗的原前线指挥官们自然也不会怕了她们，受害的几个港区除了损失了数名巡逻舰娘外并没有出现更多的战损。

　　面对未知的新型敌人，这样的情况已经是最好的结果了。

　　要知道在塞壬自爆船出现的时候，被炸至沉没的老练主力舰娘简直多不胜数。

　　这些已经陷入狂暴无法交流的舰娘最终都在当事指挥官高效地指挥下围剿成功。

　　然而，在这些疑似本体舰娘的家伙们被击破之后，她们无论是外貌还是气势，都随着生命力的消逝而像个被扎破的气球一样快速缩水。

　　最终出现在人面眼前的，只有一只只面带解脱的陌生舰娘遗骸。

　　这件事在提交上指挥层后，在凌充为首的推动下，成功的把这个消息锁在了那些已经有意向再次第一次开荒的原前线指挥官们之中。

　　一时间，全线震动，甚至还有几位想的比较多的指挥官向海军底牌发起了质疑。

　　舰娘会主动攻击人类，这在简直闻所未闻!

　　加上有些本体舰娘的真正本尊在大型会战里与各位并肩作战过，所以这些舰娘很可能是人类科技的失败品。

　　不过在凌充严肃表态下，这些人也没再说什么。

　　毕竟有时间去争论，不如动动脑子想一个能有效应对这种情况的新型巡逻方式。凌充这个人虽然性格乖僻，但是还是很被前线大佬们信任的。

　　不然他也不会被推选出任新的海军元帅。

　　经过海量的数据模拟后，一套成熟的对应措施被加班加点地搞了出来。

　　有皇家和铁血全力参与其中，这套方案可以说无懈可击。

　　当然，随之换来的自然是必然的战线紧缩。

　　稳住防线，缓缓推进，这就是人类方做出的最后方针。

　　十几天过去了，外表和实力酷似本体舰娘的不明敌对舰娘却再也没有出现。

　　虽说没有新的战事发生，但是指挥官们依旧整天紧绷着精神。

　　太久没有清理塞壬杂舰，现在即使是离海岸没有多远的地方，也渐渐出现了原来只存在于旧前线的强力塞壬。

　　还好紧密的防线有余力的清理这帮文明毁灭者，那些近海的菜鸟们可没能力与这些家伙对抗。

　　海军学校的毕业仪式或需要提前了，如果在现在的基础上要展开进展，新鲜血液的补充是必不可少的。

　　与世无争的佚名港区里，女孩们看着明石那照旧禁闭的大门，满脸的痛心疾首。

　　明石开始开网店了。

　　没错，这个绿毛猫渐渐与众人玩开了之后，有些东西也隐藏不住了。

　　她在军火网站上开了一个叫”高级物资补给店”的商铺，出售装备福袋。

　　虽然开出极品装备的概率与标签写的完全不符，但是凭借即便是保底也是很好的装备这一点也是迅速让这个隐匿了发货地址的小店在很短时间在海军内部就火了起来。

　　坐在办公室的凌充慢慢地打开了一个紫色的小箱子，一尊散发着淡淡紫光的火控雷达出现在了他的眼神里。

　　满意地点了点头，这个阴柔男人臭屁地抚摸了一下这件优秀的装备。

　　“赞美上帝，看来绅士凌充果然还是一个欧洲人。”

　　按掉摄像机的终止键，凌充把这段开箱视频发给了由将军元帅们组成的聊天群里。

　　凌充被伍德元帅禁言三十天。

　　“真是很难想到，那个研究狂竟然本性是这样的…”

　　z23作为舰队最老的成员之一，明石变化对她的震撼最为强烈。

　　“你怎么能这么说明石喵～”

　　研究室大门打开，明石穿着比娇小的身材大一圈的衣服走了过来，房间里那些半紫半蓝的箱子让众人眼角抽搐。

　　你不是明石，你这个奸商把明石还来!

　　“嚯哟，这家伙终于反应过来了喵。”

　　精神船坞里的那位自然随着罗恩的视线注意到了房间里那些意味不明的东西，欣慰的点了点头。

　　明石坐在房间中心的大沙发上，眼神暗示了一下，罗恩便端来了一杯冷却水。

　　“喵啊～”双眼眯成两道弯月，明石正气凛然地对自己的操作解释着。

　　“我可是变相为海军提供战力加成噢，顺便还能增加港区收入，这可是很划算的喵～”

　　知道这个绿毛猫短短几天内赚了多少的众人嘴角一抽。

　　想赚钱就直说，何必假惺惺作大伟人。

　　今天的海军学院注定是不平凡的一天。

　　因为战场局势不容乐观，在巨大的战略压力下，海军学院不得不想办法为前线多灌注一批后备力量。

　　不得不说之前的大清洗的影响实在是太严重了，不然也不至于到这一地步。

　　在紧张的气氛中，不知所措的应届毕业生们被带到了大型的阶梯教室里。

　　“你们之前应该也感受到了。”

　　带队老师曾经是一名舰娘，即便现在卸去了舰装而使自身的时间开始流逝，她的相貌依旧花容月貌，不少有些背景的学生用着难以言说的目光盯着她身上的一些部位。

　　“塞壬来势凶猛，仅仅依靠现有的海军实力，在下一次类似甚至更强大的冲击下恐怕岌岌可危。”柳眉轻轻蹙起，老师的声音渐越来越严肃低沉，

　　“现在我们需要一批能上前线，飞度成长为战力的新鲜血液，你们，愿意成为这股血液吗吗?”

　　本来有些喧哗的教室陡然安静了下来

　　ps:@后生可畏

　　谢谢你的意见，我会好好考虑的，谢谢




十一、我选我

　　前线，那曾经是这些少年少女的梦想之地。

　　携手美丽的舰娘少女，向罪恶的塞壬发起袭击，这是何等波澜壮阔又浪漫的人生?

　　在名誉双收之后，带着属于自己强大的舰队回到内陆迎接掌声大部分人都憧憬过。

　　如果把时间线拉回实训归来的那一天，恐怕这些年轻人将争先恐后地去强夺名额吧。

　　前辈们细心的照护下，除了为数不多几个前往前线的尖子生外，品尝到的确确实实只有后方指挥官的那份安稳与光鲜。

　　哪怕那些从前线回来的同学数次提及前线的残酷，他们也不过是一笑而过罢了。

　　幸存者偏差对于这些新兵们非常适用。

　　最后，这一切的自负与轻视在测试者的手中被狠狠碾成了碎片。

　　没有人忘记那一天，密密麻麻的灼热炮弹让以往那些偶像般的大佬毫无还手之力。

　　就连那些难得一见的本体舰娘也没能激起什么浪花。

　　那天晚上，整个防线都充斥着硝烟味、爆炸声和老师工作人员们紧张的催促声。

　　这…这是他们能参与的吗?

　　屋内寂静无比，或者说，那天晚上的恐怖彻底摧毁了他们赶赴前线的信心。

　　躲在后方远离战斗已经成了其中绝大部分人的想法。

　　“我!”

　　一瞬间，所有学生都把目光投向了声音的主人，也包括紧皱着眉的孟欣。

　　“喂，里斯，你小子…”

　　坐在他邻座的一个小胖子一脸担忧，可想而知他俩一定是那种很好的朋友吧。

　　庄重地摇了摇头，里斯阻止了小胖子接下来的话。

　　“犹格，我其实好好想过了。”

　　里斯拥有一头黄色的中长发，由于身高和体型的原因有一种容易被欺负的柔弱感，不过此时的脸上却有种意气风发的责任感。

　　抬头看向有些诧异的老师，里斯郑重地挺直了身子。

　　“我在弘毅前辈那里见识过了，残酷的战斗，高明的战术，他那种运筹帷幄的姿态让我由衷地敬佩…而且…”

　　低头看着自己那按下建造键的右手，他的语气里充满了严肃。

　　“我建造出了big seven 之一，罗德尼。”

　　除了与他关系比较好的几个朋友外，包含老师在内的所有人都不禁倒吸了一口凉气。

　　本体主力舰，而且是稀有的big seven之一。

　　伍德元帅就是依靠着内华达这艘主力舰娘打下了自己的传说，那么稀有级别比她更高的罗德尼呢?

　　由于那天确实有一名学生指挥着罗德尼为战线做出了莫大的贡献，所以并没有人去怀疑他。

　　老师虽然之前任命与后方港区，不过毕竟也曾经是舰娘，第一个回过神的她满意地点了点头。

　　“里斯同学，你的选择，很好。”

　　“谢谢。”

　　没有自豪的吹捧，没有骄傲地宣言，里斯依靠那份认真与庄重赢得了众人的掌声。

　　“那…那老师我也…”

　　“我也在前线实习过，我…”

　　里斯的开头如同导火索一般，主动申请上战场的学生越来越多，可以说绝大多数去过前线的学生都报上了自己的思考。

　　至于只去了后方港区实习过的学生嘛，一个也没有松口。

　　生命攸关，这些平时学习就不认真，把指挥官职位当饭碗的学生，即便此时义愤填膺，也很难选择英勇出战。

　　老师将几个人的名字记上了手册，这些人的投入能稍稍改善一下前线压力，倒不如说这已经是学校预料到的最佳结果了。

　　孟欣自然不需要主动报名，毕竟她与伍德元帅有约，私下打了一通电话之后，伍德元帅亲自办好了相应的手续，带她来到了自己的港区里。

　　成绩优秀却存在感低下，老师随便扯了一个理由就让全班同学相信了她辍学的故事。

　　陪孟欣一起来的自然还有负责装行李的锉刀。

　　“这…这真的是个港区吗!”

　　伍德在担任元帅之后，就把自己的大舰队交给韩科了，但即便如此，他的港区里却依旧有着数百的活跃舰娘。

　　当时出击的时候纪律严明阵型严密到看不出来，现在这副人来人往的生活日常样让港区看上去更像一个小城镇。

　　回想起一个小桌子围着稀稀拉拉几只舰娘的某乡里港，小加加的泪，流了出来。

　　“呵呵，毕竟前线能刷了这么久的战勋嘛，她们每一个都是我从零培养起来的噢。”

　　“伍德元帅，你是不是写过一本叫《成为萌新的第一步》的书?”

　　老伍德惊讶中带着一丝不好意思地点了点头。

　　一老一少一加加一边聊着港区内的事情，一边来到了伍德尘封已久的建造室。

　　孟欣瘫着一张脸，吼吼，你们这些大佬的建造室怎么都一个样。

　　“去前线仅仅靠着萨拉托加自然是够的，但是我还是希望你能同时拥有一名可靠的先锋舰娘。”

　　不需要老伍德解释，孟欣一脸认同地点了点头。

　　她与没有上进心的黑长直和小粉毛可不同，把歼灭塞壬作为毕生目标的她自然需要更多更强的舰娘。

　　欣慰地把两个魔方递给了孟欣，老伍德解释道，

　　“这是上面为你们这些去前线的小家伙们准备的资源，虽然我因为在后方待了太久，因此也没什么能帮到你的。”

　　带领着孟欣来到建造室三个建造机的中间一个前面，老伍德解释道。

　　“但是我这三台能较稳定的建造出想要类型的舰娘，这台是重型舰的建造机。”

　　他担任总指挥后，便把用不着的物资、心智魔方、装备都给了舰队的朋友们或者邻港的战友们了。

　　值得一提的是，凌充也做出了同样的选择。

　　左右看了看，看来那两台就分别是特性舰载机和轻型舰载机了。

　　考虑到确实需要一位巡洋舰娘参与战术，孟欣在萨拉托加有些好奇的眼神中将魔方掷了进去。

　　“2:00:00




十二、希佩尔海军上将

　　“唔…”脸上被黑笔画得满满的罗恩突然抖了个机灵。

　　“希佩姐姐你怎么啦，嘿嘿。”察觉到罗恩一瞬间的异动，郝菲只以为是因为她看懂了自己这一回合要走的棋子。

　　抬起小手把棋盘上离她最近的红色小珠子拿起，黑长直满脸笑容地将其放在了棋盘中心。

　　这时，同坐的小繁脸上流露出了惨兮兮的表情。

　　跳棋，这个嘛，是u47代领的小队在自行车比赛中赢回来的特等奖。

　　她并不喜欢玩这种要脑子的，所以拿回来之后随手一丢，就被一般路过的小繁给发现了。

　　抱着农村少女什么都想尝试的心态，她把这个拿到了好闺蜜郝菲面前。

　　然后就这样一发不可收拾。

　　小繁是因为新鲜感，而郝菲就不一样了，这家伙虽然平时存在感不高还有点傻傻的，但是在开始下棋的那一刻起，就如同大雄摸到了花绳一般强力了起来。

　　具体有多强力呢?

　　罗恩拥有精神船坞，因此会有一些擅长计谋的舰娘帮忙参考棋局，比如天城、逸仙就凑在了一起对棋局指指点点。

　　然而就算这样也无法下赢郝菲，目前罗恩和小繁已经连败八局了，由于裁判小曼搞出来的奇葩规矩，这两个输家的脸上已经被墨汁充满了，看上去就像是正统的非洲人一般。

　　如果这两人这样走出去的话，或许会把路人吓坏吧。

　　之前由于小繁的渣操使得郝菲多出了两个好位置，即便作弊着的罗恩也只能无奈地看着郝菲将自己阵列必经之路封得严严实实。

　　一波操作下来，郝菲以一步的优势再次拿到了冠军。

　　“第九局，郝菲指挥官胜利!”因为对局时间较长而有些犯困的小曼瞬间有了活力，拿着不知道从哪里掏出来的小旗子无章法地挥动着。

　　哼着歌的郝菲挥了挥手孤独求败样地走出了指挥室的大门，丢下两个非洲人面面相觑。

　　没错，她们还赌了这个，输得最多的两人负责今天的指挥官任务。

　　小繁好笑又同情地看着已经分辨不出原长相的罗恩，慢慢走到了洗手池前。

　　顺便一提，罗恩现在之所以没有什么动作，是因为她在安慰精神船坞内的那些自诩”计谋无双”然后惨败的女孩们。

　　重樱阵营的天城甚至错乱地捣鼓出了一句【这孩子，恐怖如斯，太强了】

　　至于获胜的郝菲干嘛去了?两只小猫，双倍的快乐。

　　新前线某座已经完全恢复正常运作的港区，迎来了一个新鲜面孔。

　　这位少女自然是孟欣啦，毕竟是由伍德元帅亲自引荐过来的出色人才，因此这个大舰队的成员们还主动为她举办了欢迎会。

　　“孟欣同学，我代表我们天命大舰队欢迎你的加入。”

　　职位很明显是舰队总司令的粗犷大汉操着沉闷的嗓音率先喝到。沉寂一会后，其余不论是指挥官还是舰娘都发出了浓烈的掌声。

　　自打一开始就顶在最前面的大舰队之一，他们在之前的事件里损兵折将，到现在为止，他们大舰队的实力甚至不到最开始的八分之一，提前已经知晓孟欣实力的他们自然是非常欢迎。

　　现在形势扑朔迷离，有这等强力战力加入，简直就是雪中送炭。

　　按照程序走了一道仪式，郝菲便合法合理地成为了这个大舰队的一员。

　　天命大舰队，虽说在后方群众眼里藉藉无名，但是听过老伍德介绍的孟欣知道，这就是她一直梦寐以求要加入的地方。

　　躺在自己的床上后，孟欣一脸微妙地注视着新建造出来的舰娘。

　　红白相间的铁血标配服装，黄色的长发，能与小加加华山论剑的胸口，还有…

　　嘶，孟欣一个战术前仰坐了起来，右手拖住自己的下巴，百思不得其解。

　　有这种表现的还不只她一个。

　　萨拉托加双手背在身后，围着她转了好几圈，然后一脸满足地清理起了自己的床铺。

　　由于就只有三个人，所以她们在一间宿舍里。

　　“指…指挥官…你们…”

　　“对不起，是我们失礼了。”干脆地道了个歉，直接把这个新生本体舰娘的话堵了回去。

　　“哼…”

　　有气无力的哼吱了一声，希佩尔海军上将把头歪到了一边。

　　要不是刚出生的时候自己的气势还来不及爆发就被三个鬼畜强度的精神压力反制了回来，她才不会这么怂呢。

　　铁血本体舰娘除非指挥官非常可靠强大，不然都会选择去俾斯麦那里报道的。

　　揉了揉自己的太阳穴，孟欣还是选择了改变自己的常识与世界观。

　　无独有偶，同样目睹了希佩尔海军上将本体的老伍德，此时也坐在办公桌前发着愣，连蒙彼利埃把午饭放在了自己面前都没有察觉。

　　他敢发誓，抗战这么久来他还从来没有见过这种本体舰娘比继承舰娘还要显得娇小不可靠的情况。

　　这两人倒没有怀疑罗恩继承舰娘的身份，一是相处时间不长，二是佚名港区表面战力都是继承舰娘，而且实力还真都比寻常本体舰娘强一截，有个底牌般的罗恩倒也说得过去。

　　毕竟现在除了希佩尔海军上将级的另外两艘以外，所有的铁血本体舰娘都被登过记了。

　　“哎，总之…是本体舰娘是好事…”回过神来的老伍德发现自己面前的海军咖喱已经有些干掉了，连忙拿起勺子扒嗒起来




脑子摔了

　　八点半下课，天黑说话没看地面，摔倒台阶磕破头，血流了一地，针缝完衣服洗干净现在满脑子混沌写不出东西，现在脑子发烫有点恶心，休息一下，我看到有人给我投票了，真的很抱歉...明早还要去打破伤风，今天这一集我一定会想办法补回来的。

　　真的抱歉




十三、指挥官的职责

　　当孟欣听到建造机悻悻走出来的黄毛说出自己身份的时候，她无疑是欣喜若狂的。

　　继承舰娘经过郝菲大佬的开发后都变得那么强了，那我这本尊如果经过开发，那…

　　见眼前两人一舰娘听到自己名号后震惊的合不拢嘴的样子，希佩尔海军上将自豪地抱起了胸。

　　“我好歹也是首舰，这么期待我的话，我到也不是不能给你一个契约的机会。”

　　然而在指挥印记在舰娘同意后篆刻上的一瞬间，孟欣就如同被浇下了一桶凉水般冷起了脸。

　　“感受到我的实力了吧，如果你的指挥不力，我可是…”

　　“那个先等等，”孟欣惊讶地眼睛都慢眨了一秒，打断道，

　　“嗯…希佩尔海军上将，你现在最多能执行几次空袭?”

　　“?”

　　“换个问法…你能发射激光炮嘛…”

　　“…?”

　　看着这个黄毛从期待变得羞怒的表情，孟欣和萨拉托加同时战术后仰，一脸恍然，到是伍德没反应过来，只觉得不可思议。

　　吼吼吼，希佩前辈啊希佩前辈，你隐藏的还真深呐。

　　不过虽说面前这个真货就一普通防御型重巡本体舰娘的样子，但好歹还是个本体舰娘不是，为了避免这家伙生气主动解除印记跑掉，在老伍德的带头下，孟欣和萨拉托加硬是说了不少好话这才糊弄过去。

　　吼吼吼，这还是个有些天然呆的傲娇。

　　抱着只能这样上的想法，孟欣再次盯上了希佩尔海军上将那堪比小加加的胸口。

　　“你…你干嘛…我真的不会放舰载机!”

　　说实话她有些后悔了，这个指挥官明显就不正常嘛。

　　“你说你是优秀的铁血舰娘，我们这是前线，你有毅力接受我的训练吗?”

　　“哈?你的意思是我坚持不了你的训练?好啊，让我看看你有如何刁钻的练习方式。”

　　满意地点了点头，孟欣在脑子里与萨拉托加草草交流了一番后，便单独领着希佩尔海军上将来到了港区大厅里。不少舰队成员都向孟欣点头致意。

　　这种年代哪里还依靠辈分排定职位，光靠孟欣能指挥两位本体舰娘的实力就有资格担任他们这座港区的总司令了。

　　高冷的点头一一回礼，孟欣很快就在中央的环形沙发上找到了咸鱼的总司令。

　　“我想提升与舰娘间的默契，能找其他成员切磋切磋吗?”

　　总司令点了点头，这是个很好的提案，现在由于战术安排合理，因此战事并不紧张，因此成员之间多多进行切磋是好事，不仅能保留手感，同时还能在战斗中提升一二。

　　当即拍板，总司令大人直接走到了大型港区独有的广播站。

　　我是希佩尔海军上将，我现在的境遇糟透了。

　　首先我被一个腹黑却又精神力强大的面瘫脸建造了出来，被羞辱了几句之后又跟她赌气接受了什么很严格的训练。

　　现在，我已经跟这个港区的第一百个舰娘交手了，无边的疲惫涌了上来，浑身都在酸痛着，但是…

　　为什么那个趾高气昂的女人还能保持与自己甚至后参与进来的那个萨拉托加的精神链接啊!

　　这不是，根本看不到休息的机会了嘛!

　　虽然对面不是什么强敌，但是被限制装备的我对付她们还是要付出很大的代价的。

　　才不是那个女人的命令很实用呢!

　　咦，精神链接断开了，哼，还是本小姐…

　　“到极限了，今天到此为止…”

　　咦，她说什么…

　　孟欣看着拄着膝盖喘着粗气的希佩尔海军上将，将一瓶绿色的冷却水递到了她的面前。

　　这个东西的配方罗恩到没有对孟欣藏私，之所以颜色有点泛绿，只是单纯因为孟欣这家伙没有料理天赋罢了。

　　劈手夺过这瓶量不怎么多的水，希佩尔海军上将没有什么犹豫地就喝了下去。

　　如同所有第一次喝这个的舰娘一样，即使是好面子的她也忍不住发出了一声舒服的呻 吟。

　　明明量很少，却有股能量迅速回复这自己的体力，虽说有股苦涩的草药后劲，但是却瑕不掩瑜。

　　但是好喝归好喝，完成训练的骄傲还是要秀一秀的。

　　今天她完成的事情即便是换一个战力略微平庸的战列舰娘都不见得能做到呢。

　　察觉到希佩尔海军上将的小眼神，孟欣睁着死鱼眼指了指远方依靠着自己的舰炮技能跟一位重巡舰娘打得有来有回的萨拉托加。

　　“一百六十…”

　　看着萨拉托加那压制了实力依旧游刃有余的样子，只觉得一股深深的挫败感涌了上来。

　　航母舰娘与重巡玩炮战，这一点都不好笑。

　　没有怎么动这个失落的小黄毛，孟欣淡淡地丢下一句，”表现不错，明天继续。”，便继续专注于对萨拉托加的指挥了。

　　有些意外地抬头看了看表情凝重的孟欣，希佩尔海军上将不知为什么带着眼泪噗嗤笑了出来。

　　现在闲下来了，她才有机会注意到，孟欣指挥官的额头上早已满是冷汗。

　　一名合格指挥官要付出的精力，永远与舰娘所付出的精力是相同的。

　　这个人…或许还不赖?

　　此时，远在小渔村，跟着兴起的小繁爷爷一起尝试出海捕鱼的郝菲和小繁，正手忙脚乱地与船上乱跳的鱼战斗着。

　　要不是那些家伙乱指挥，那会这样?

　　小繁不好意思地看着同样狼狈的郝菲。

　　两人对于自己舰娘的精神链接，除非距离过远，自从回到港区后就没有再断过了

　　ps:谢谢大家关心，医生先生很可靠，按他的话吃药换药，今天好多了




十四、舰娘们的觉悟

　　在塞壬没有异动的时候，时间总是过得很快。

　　季节步入深秋，也许因为地域问题，郝菲这边依旧处于白天热晚上冷的情况。

　　还好明石突然灵感全开弄出了黑科技太阳能空调，到是仅限港区内解决了这个问题。

　　做这个需要钻石作为核心材料，也只有郝菲佚名港区这种表面上土土的但暗地里肥得流油的港区能装上了。

　　毕竟人少工资高，女孩们又比较勤俭，这也是理所应当的事情。

　　主要是装备这个烧钱问题已经被罗恩解决了，港区花销并不大。

　　明石是个钱扣，卖东西赚的钻石自个攒着了。

　　当然你找她要，她也会给，不过那副泪汪汪的样子谁也不忍心不是。

　　“啊呀…哈哈，这是什么啊。”

　　郝菲如同平时一样，在工作闲下来的时候翻看平板上的新闻app。

　　作为指挥官总得了解各方的变化和新知识嘛。

　　“?”小繁好奇地伸过来，粉色的齐肩秀发擦到了郝菲的鼻子，弄得她一阵想打喷嚏。

　　【强势!前线新晋指挥官提出交错战法并取得不菲战效，交错战姬，会给我们下一个惊喜吗!】

　　没有配图，文章也是一笔带过，不过这满满的中二感却实在是娱乐到了两只整天无所事事的小女孩。

　　“好可爱的名字，嘻嘻。”

　　与指挥官办公室不同，我们的秘书舰办公室就是另外一种画风了。

　　两个秘书舰严肃地互相盯着对方，仿佛大难临头的前夕一般。

　　罗德安奈不住眼里的酸涩，眨了一下眼睛。

　　“你输了，今天的巡逻统计你来写。”一脸冷漠地说出残酷的话，z23的嘴角在罗德看不见的瞬间扯起了一道弧度。

　　“啧，下次一定赢你…”

　　由于现在前线离后方并不远，塞壬根本长不出来，因此相比以前，她们的巡逻更加随意了，甚至偶尔还帮渔民炸炸鱼什么的。

　　渔民知道港区的舰娘个个都是高手，对于此不仅没有不满，甚至还有些高兴。

　　嘿嘿，天天跟堪比那些前线的什劳子的优秀女孩子们接触，你们城里人，做得到嘛?

　　由于罗恩每天击沉的塞壬船只几乎都趋近于零，因此秘书舰们完全没什么需要记录报告的东西，大概就写三百多字的零战绩报告就差不多了吧。

　　就为了决定谁写这个，两个秘书舰大概在一个月前就开始了这种意义不明的决斗。

　　现在战绩是z23胜17，罗德胜14。

　　有一天由于伊莎来玩，要写的东西会多一点，那天罗德强行耍赖算了个平局。

　　“等等…”罗德在小繁从郝菲的嘴里问到罗恩今天的战绩后，皱着眉头叫住了打算溜掉去玩平板的z23。

　　“耍赖可是不行的哟。”有些不耐烦地转过头，最近她迷上了一种言语无法描述的有趣短视频。

　　罗德刚打算说些什么，罗恩便推门走了进来。

　　“希佩姐?”

　　“我的侦察机被击沉了。”

　　虽然罗恩面色还是那副柔和的感觉，但是两位秘书舰同时身体一震，仿佛听到了不可思议的事情一般。

　　今天，罗恩例行巡逻的舰载机编队发现了一小队来历不明侦察机，那批飞机以稳妥为主没有靠近巡逻圈太远，抱着不明目的远远偷窥着。

　　抱着怀疑的态度，接收到巡逻机讯号的罗恩亲自操控舰载机追了过去。

　　在强大的面板加持下，无论是耐久续航还是航速都不是普通的本体航母舰娘能追的上的。

　　当她好不容易死死咬住不明侦察机的时候，已经到了前线之外。

　　这是罗恩来到这个世界以来第一次吃瘪。

　　战争从来都不是单人游戏。

　　面对着至少四十名防空能力惊人的本体舰娘，罗恩只觉得脑袋微微一痛，便失去了那队舰载机的联系。

　　在这一刻，她仿佛又回到了被建造出来的那段日子。

　　迷茫，真是熟悉的感觉。

　　所幸，她并不是一人在奋斗，精神船坞里数百舰娘几乎同一时间喊了一声她前世的名字。

　　名字的内容已经模糊不清了，但是那种充实感还是迅速让罗恩的心情平复了下来。

　　自嘲了一声，伸出自己那属于”罗恩”的手，罗恩轻轻闭上了眼睛。

　　等她调整好状态之后，随着茶色眸子的睁开，那副稳重的样子又出现在了她的脸上。

　　还在担心什么呢?大家都在，没有挺不过的难关。

　　拍了拍两人的肩膀，如同第一次见面时的那种浩然可靠感再次覆盖上了两人的内心。

　　“放心吧，不会有事的。”

　　说完罗恩便离开了，她需要思考应对之策，这帮本体舰娘里面有着不少熟悉的身影，几乎可以肯定那恐怕是塞壬的手笔了。

　　毕竟在游戏中，这种仿真体就并不少见。

　　真难想象，这种人形兵器被敌人投入战场会对海军产生多大的冲击。

　　等罗恩的脚步声渐渐消失，罗德缓缓从椅子上站了起来。

　　两人对视一眼，径直走到了久未使用过的训练场。

　　岸边那些废弃的演习器材还是孟欣与海王星演练的时候用到的东西。

　　秘书舰们来到这里才发现，原来来到这里的不仅仅只有她们两个，除了巡逻的海伦和小天，佚名港区所有的成员基本都到了。

　　精神链接共享，有些话，并不需要亲自去传达

　　ps:今天罗恩大姐姐的第一个皮肤出来啦，我买了OvO




十五、努力

　　z23和罗德的动静自然瞒不过此时严肃着的舰娘和指挥官们，小曼更是有些别扭地抱起了胸。

　　“哼，你们来的怎么这么慢嘛。”

　　“你才来多久吖～”

　　眯着眼微笑的约克给了小曼一记手刀，后者装模作样地流下了鳄鱼的眼泪。

　　两只秘书舰连忙扮好人摆着手。

　　“言归正传，希佩前辈的舰载机被轻易击落了?”

　　没有再去管这些家伙，约克严肃地看向了自己指挥官身旁的黑长直少女。

　　由于小繁资质还是相对平庸，即使使用了阿尔提出的精神训练办法还是很难做到郝菲那样便捷，因此对于这件事，小繁的舰娘要稍稍显得迷糊一点。

　　她中转使用过罗恩的舰载机，先不提飞机本体上花里胡哨的各种buff加成，仅仅只是那匪夷所思的航空值和性能，就足以让所有的本体航母舰娘一头撞在墙上。

　　虽然理论知识不怎么好，但拥有不错经验的她却知道，即使是目前最强大的航母舰娘，那位海上传奇般的存在，也不可能释放出这种威力的舰载机。

　　如果说这四十来位本体舰娘仅仅是制空能力就强大到这个地步，或许这看似稳扎稳打，牢不可摧的新前线依旧会被轻易突破吧。

　　但是这么久来，一直保证着对于军事敏高度的各位舰娘，却能清楚的判断出一件事。

　　“即使现在登记在册的所有善于防空的本体舰娘大摆轮型阵，也很难做到瞬间解决希佩前辈的舰载机编队啊。”

　　“但是这个前提是建立在每位本体舰娘都只有一位的情况下的。”

　　郝菲兴致不高，这也算是她们第一次在战力上吃瘪吧。

　　“然而，如果善于防空的圣地亚哥前辈同时出现了五只，甚至还有五只比她防空爆发力更加恐怖的未知黑发舰娘，那又如何呢…。”

　　摇了摇头，郝菲接下来说出了更惊人的消息，

　　“甚至就连皇家王牌胡德和光辉都在队伍之中。”

　　嘶，在场的各位同时眉头紧皱。

　　面孔一样，就说明量产的可能，实力强大，这无疑是雪上加霜。

　　而且看起来这帮舰娘恐怕与塞壬有关，如果一旦装作自己人潜伏起来，那后果简直难以想象。

　　但是想这么多有什么用呢，敌人的侦察机已然带着情报满载而归，既然只有自己这座港区遭受了侦查，那么接下来迎接一场大战的可能性无疑提升了很多。

　　与无知的老百姓和基层军事人员不同，塞壬们可是在测试者被击溃的时候就死死盯上了这座偏远的小港区了。

　　所有人都不怀疑塞壬已经把这里当成了必戮之地。

　　虽说演习场地的出击室能避免阳光的直射，但海边灼热的气流依然让整间屋子如同蒸笼一样。

　　对于舰装全开的舰娘来说这不算什么，但是对于两位将精神力最大功率链接的两位指挥官来说，却是一项考验。

　　当然这也是她们自愿的，虽然那四十本体舰娘仅仅只是表面这一手还在可控范围内，但谁料得到会不会有更强的人形塞壬或者大量塞壬小兵出现呢?

　　她们在罗恩无懈可击的保护下已经成长到了一般本体舰娘都没达到的地步。

　　有生死威胁的时候，摸鱼就不在是有意思了。

　　不能在给她添麻烦了，至少…要能达到并肩作战的程度才行!

　　预先演练都是为了未来的战斗，因此一般正常的演习阵容，应该是由配合默契的先锋舰娘和主力舰娘组成，双方舰娘技能使用的时机，舰炮空袭的操作技术，甚至指挥官的临场应变能力都是演习获得胜利的基石。

　　这也是以凌充为代表的正常指挥官认可的演习方案。

　　只是，这对于全员都是破格强者的佚名港区来说，却并不合适。

　　港区人员还是太少，她们需要的反而是应对各种舰种的持续性作战。

　　就在众人决定先锋对主力这样互练的时候，一个小兔子身影出现在了罗德的脑海里。

　　“我有个好主意。”罗德甩了甩自己耀眼的银发，俏皮地说道。

　　然后，正在寝室里一边听歌一边掺瞌睡的阿尔被直接从空调房捉到了炎热的训练室里。

　　“这样吗，我知道了…”阿尔听完后点了点头，这些天里，她已经基本恢复完毕了，寄居这么久，即使是节操掉了很久的她也不是很好意思继续偷懒下去。

　　对不起，这个世界的同胞们，你们的观察者，不干啦～但是谁叫你们是真坏人呢?

　　背后有些不详的紫色舰装空间展开，比抗击测试者更加齐备的舰装出现在了她的身上。

　　那座沉重的炮台和厚实的跑道在一只小兔子身上架着，说实话站的远一点甚至可能看不到本体。

　　毕竟成为塞壬了，所以她也拥有这样一套战略舰装，拥有类似却远逊于罗恩的能力，至于为什么样式这么舰娘风，这个得去问两年前的明石。

　　等诸位舰娘做好战斗准备后，阿尔毫不留情地抬起主炮台，一阵密集的弹幕网就打了过去。

　　黄蓝相间的华丽弹幕，每一弹都散发着令人窒息的能量。

　　若是被这种能量炮击中，哪怕只是擦伤，那滋味恐怕也不好受




十六、价值

　　好歹拥有未来的科技强度和跨越世纪的战斗经验，即使是拿命去战斗，对于阿尔来说也只不过是家常便饭一样。

　　因此，不管从什么角度来说，港区内除了罗恩以外的舰娘，都不会是还有些放水的阿尔的对手。

　　或许即便是海王星，也很难在认真的阿尔面前坚持一个回合吧。

　　果不其然，阿尔的能量炮弹如同看上去那般有威力，展开舰装后略显臃肿的罗德只是稍稍擦了一个边，剧烈的爆炸直接让她一时失去了左臂的控制能力。

　　至于连萨拉托加的炮击都难以躲开的约克更是直接大破，半个身体陷入水里，彻底失去了机动能力。

　　至于小曼，身处最前方的她更是连反应都没反应过来就被炸成了黑曼，更不要提什么进一步牵制了。

　　好强!

　　虽然隐隐察觉到这个小兔子没准真的是拉菲，但是她们依旧难以相信。

　　这个平时懒散的小家伙表现出来的实力，恐怕要超过罗恩!

　　“这样是不行的，一定要清晰地捕捉弹道，考虑惯性，风向，时差…”

　　阿尔依旧是一副半睡不醒的样子，搭配那套舰装看起来违和感满满。

　　“嘿，好吧，我觉得我已经看破你的弹幕了!”

　　稍作修正，众人又开始了一轮演习。

　　“…”

　　正在与明石探讨着港区防御设施的罗恩陡然愣了一下，随即微笑着摇了摇头。

　　“?”

　　“不好意思，现在再看看这里…”

　　…

　　敌人迟迟不发起进攻，使得佚名港区所有的成员一天比一天担忧。

　　面对鲁莽自负的强者永远比面对谨慎认真的强者来的轻松。

　　当然郝菲经历了这么多事情，也渐渐在某些时候变得成熟果断起来。

　　将疑似复制本体舰娘的消息透露给凌充，这种做法看似简单，却有着确确实实的好处。

　　最重要的就是凌充向所有的前线港区发布了新敌人的相关警告。

　　在战争中，能掌握第一首敌情有时能改变局势。

　　其次，作为目前最空闲的至高战力之一，凌充还向距离佚名港区最近的前线港区派遣了两批支援舰队。

　　好歹是没有后台，只靠能力就坐上总指挥位置的男人，尽管平时油腔滑调的，但是他哪里推断不出来是有人要对郝菲她们出手了。

　　这个势力要么是想趁乱得势的恐怖分子，要么…就是塞壬了。

　　这两方在知道佚名港区的战力之后，恐怕都想除之而就快吧。

　　四十多位不过是虚数，如果敌人拥有类似还在幻想中的克隆机器，也许数量会更多。如果真是这样，那么现在看似坚如磐石的前线也不过是个笑话罢了。

　　真该死，这些塞壬到底还有多少能耐!

　　现在能投入战斗的本体舰娘，也不过一百多一点而已。

　　踌躇了半晌，凌充根据精神演算开始起草有关新型敌人的应对方法。

　　一人一笔，书香气浓厚的小房间里，只有偶尔响起的沙沙声。

　　然而，令他没有意料到的是，他派出去的志愿部队被拒接了。

　　在紧张的战场上待的太久，绝大多数人都会养成古怪脾气的。

　　这个港区的总司令伍尔夫就是其中之一。

　　“我们不需要支援，我说过没有一架飞机通过我们防线，你们还不懂吗?要不要把我部下的光荣拉出来给你们解释解释?”

　　脸上被战火和岁月刻下的痕迹随着他每个字的吐出颤抖着，其中蕴含的敌意显而易见。

　　事实上就算是本体航母舰娘，在不穿舰装的情况下，同级别航母的舰载机是可以做到完全不被其发现的。

　　不过这个中年白人过于凶狠，凌充手下的舰娘只能摆着无奈的笑脸摆着手。

　　雪小心地将手里接通了的联络器递向伍尔夫，却被后者一巴掌扫落在地。

　　“好了，现在事情已经够乱的了，你们回去告诉凌充那家伙，以后少听信一些明显是为了邀功不打草稿说出来的屁话!”

　　没有再理这些在大厅众指挥官眼中手足无措的舰娘们，伍尔夫自顾自地拿起了昨天的旧报纸。

　　雪哪里被这般对待过，重视的联络器被摔在地上的时候，她甚至差一点就快哭了出来。

　　轻轻捡起地上摔缺了一角的联络器，其中凌充那有些低沉的声音传了出来。

　　“…去佚名港区吧，这样的指挥官，甚至还不如凌某。”

　　凌充能用这种语气说话，看来他着实是有些生气了。

　　看了一眼面色没有什么变化的伍尔夫，她们在其余所有指挥官和舰娘那内涵丰富的注视下离开了。

　　“总司令先生，这样做是不是…”

　　伍尔夫放下报纸，转而注视着眼前这位配合许久的副司令。

　　“霍尔德，我已经足够给她们面子了，我的脾气你应该了解。”

　　不想解释什么，总司令大人直接起身向情报室走去。

　　被称作霍尔德的副司令好笑地点了点头。

　　这老伙计，嘴上说的那么肯定，这心里还不是不放心嘛。

　　佚名港区也正因为这件事，久违地迎来了一批新的客人。

　　然而，这座港区似乎有点不对…

　　“请问有人吗?”

　　有些积灰的港区大门敞开着，又加上这里离村子有段距离，活像一个恐怖片演出现场。

　　还好，身上有些许污渍的罗恩很快就出现在了众人的眼前。

　　“不好意思噢，我们港区最近在举行高强度演习训练和设施架设，所以看上去会有点脏乱…




十七、希望

　　经过简单的询问和寒暄后，罗恩就趁势给她们安排好了宿舍。

　　这也是佚名港区与其它港区的不同之处。

　　其他港区的指挥官为了节省精力，一般只会与出击的舰娘们进行精神链接，这也是从开战以来流传下来的经验。

　　所以即使是伍尔夫这位暴躁将军，再接见访客的时候也需要面谈。

　　而郝菲和小繁不同，有着参谋团的罗恩明确了安全又高效的精神力提升方式。现在的郝菲和小繁至少在精神力方面稳稳的能媲美老伍德。

　　舰娘们前来的消息在罗恩见到她们的瞬间，就已经被郝菲知晓了。

　　传达完自己的看法后，郝菲再一次沉浸在了高难度的演习之中。

　　她已经渐渐觉醒了独属于自己的指挥官能力，现在正到了最关键的时候。虽说不是很礼貌，但这也是没有办法的事。

　　这批舰娘不是第一次来这里，对于郝菲的反应也在意料之中。

　　“希佩姐，你们有什么对策吗?”

　　罗恩盯着严肃着脸的风看了一会，不知不觉中，这个当初还未褪去稚色的小战士已经有些独属于老兵的那份气质了。

　　“敌人的情报依旧暖味不清，但是如果做到这个地步却还是勉强可以的。”

　　港区并不大，也没有高楼。因此只是在宿舍楼的第三层就能顺着罗恩的手指看到那座高大的建筑。

　　“那…那个是…”队伍里的一位半人马号的继承舰娘突然感觉浑身一凉，如同看到了什么恐怖的东西似得。

　　“嘶…”

　　领队的舰娘依旧是那位重巡小姐，继承了波特兰名号的老前辈。

　　“如果没弄错的话，那应该是路基防空炮吧。”

　　由于数据是阿尔提供，明石制作，罗恩组装的，因此卖相不怎么样，看起来与整座由矮房子组成的港区格格不入。

　　在罗恩赞同的表情下，波特前辈托着下巴上下打量了一番这座有些未来风格的蓝黑色炮台，秀眉微微蹙起。

　　这东西指挥中心也有，而且还有十几台。

　　“不过仅仅依赖这个…emm…”

　　老前辈很想发表一下自己的真实看法，地面式防空炮的效能其实不错，仅仅依靠一座炮台抵御一名本体正航舰娘的空袭都不是问题。

　　但是它有个致命的缺点，那就是充能时间太长，无法持久战，一旦出现装填间隙，即使是一名合格的继承航母舰娘都能轻易突破这种庞然大物。

　　这也是为什么绝大多数的前线港区的沦陷，都开始于精英塞壬那无差别的空袭。

　　笑了笑，罗恩并没有做出什么解释。

　　作为寿命在继承舰娘里最长的那一批，波特停止了自己后续的分析。

　　这座港区的舰娘每一个都比自己优秀，她能考虑到的，她们何尝考虑不到呢?

　　“不好意思，是我多虑了。”

　　“没有的事，不如说我才应该向前辈道谢呢。”

　　老脸一红，波特不满地嗔道，

　　“别，我可经受不住大佬的敬称。”

　　一时间整座宿舍楼充满了快活的气息。

　　此时的演习室，女孩们正享受着中午的休憩时光。

　　除去今日巡逻去的罗德和小曼，高强度战斗了一上午的众人放松地呼出了一口热气。

　　“你…还真是可怕啊…”

　　轻声感叹了一下，除了郝菲和z23以外当然所有舰娘都流露出了对阿尔身份的好奇。

　　这只小兔子虽然整天一副懒懒散散似乎随时要睡着的样子，但是这家伙除了睡眠以外的时间都这这幅样子，那就可以看出端倪了。

　　这家伙并不是身体不好，而是她的性格就是这个亚子!

　　虽说现在阿尔看上去摇来摆去，但是众人都清楚，这个没怎么休息当了好几天陪练的家伙恐怕状态还不错。

　　稍稍眯起自己金色的眼睛，察觉到所有人都在专心吃着盒饭的阿阿尔软绵绵地打开了自己的小布包，一个盛放着红酒炖牛肉的小盒子显露无疑。

　　呼呼～

　　叉起一块放进嘴里，嗯，味道意外的不错呢。

　　相对于佚名港区的安稳，弘毅老头这边的气氛则是满满的压抑。

　　“看来塞壬的手段着实可怕啊。”

　　有些和式的书房里，弘毅坐在中央书桌后的椅子上。这么多天过去了，他的心情依旧无法平静。

　　计划了这么久，突然来这么一出，即便是老谋如他，也不可避免地陷入了怀疑人生之中。

　　辛辛苦苦经营了那么久，结果却为塞壬打了白工。

　　要知道，人类方获得心智魔方的主要途径，就是击败精英塞壬，在这些外表狰狞的塞壬舰船的残骸里，往往都有被封印起来的心智魔方。

　　很明显，来历不明的舰娘制造机有着比塞壬更高一等的科技，因此塞壬即使拥有心智魔方，也做不到什么事情。

　　但是，自己那帮手下捣鼓出来的人形制造机的科技水平，却达不到那种程度，如果真的被诡秘的塞壬拿到手并破解，恐怕**烦就要来了。

　　“总司令，冷静下来，现在事态还不明朗，还是先隐忍起来，来日再报吧。”

　　“希望吧…”

　　叹了口气，弘毅摆手让这位副司令离开这里。

　　弘毅拥有超规格的直觉，他的右眼皮，已经连续不断地跳了很久了




十八、破灭

　　既然已经获得了需要的情报，即使有些许碎片化，也足以让智将定下最合理的作战方案。

　　在距离伍尔夫的港区不到一百海里的岛上，首批复制人联合舰队已经集结完毕。

　　这些算是科技不成熟的失败之作，毕竟那一批舰娘大多已经成型，勉强将这些没有灵魂徒有只有一幅外皮的工具人纳入控制之中已经是塞壬能做到的极限了。

　　在刺杀工作中，留一手并不是一个好的战术。

　　即便是拿来完成一换一这种任务，零也没有犹豫地派出了所有的复制舰娘。

　　甚至为了追求一击绝杀，她还专门在打草惊蛇三个月之后才决定发起这场小规模战役。

　　三百实力极其接近本体的存在，甚至比测试者那一次的战力还要高出十数倍。

　　至于伍尔夫这边，已经完全陷入了舰载机的轰炸中。

　　舰载机和雷达的确都能探到数百海里之外的敌人，但是我们要确定一个事实。

　　不是每个港区都有一只罗恩。

　　即使是被誉为第一舰娘的企业，也无法做到无休止的操纵随时备战的舰载机巡逻队。

　　在非紧急战时，前线港区一般也都是采取的巡逻制，确保一定范围内的海域安全。

　　但是，巡逻舰娘所应付的敌人，不能过于强大。

　　甚至都懒得去理这些小角色，遮天蔽日的舰载机如同大雁迁徙一般划过了她们的头顶。

　　“保持镇静!通知邻区支援，能出击的轻巡舰娘优先全部出击!”

　　霍尔德不顾一颗航弹炸在自己身边，用最快的速度将身受重伤的伍尔夫扶进了防空地下设施里。

　　此时的伍尔夫面如死灰，那死板的脸上满是汗水。

　　不是因为被炸断的右腿所带来的疼痛，而是眼前的这副地狱之景。

　　面对突然出现在观测塔视野里的未知舰载机群，结合凌充通告的消息，工作人员自然知道来者不善。

　　但是他们能做到的，也仅仅只是拉响防空警报罢了。

　　渐渐的，稀稀拉拉的机枪和炮声逐渐密集了起来。

　　轻型巡航舰普遍拥有相对优秀的防空能力，虽说一时半会打不下来那些灵活得不得了的舰载机，但是如果继续打持久战，挺不住的一定是飞机那方。

　　然而，这一切都建立在没有变数的情况下。

　　近一百位驱逐舰早已在出击口摆好了阵势，密密麻麻的鱼雷如同水里的天女散花，直接逼向身处防空状态没有注意到脚下的巡洋舰们。

　　这可不是演习，如果一旦继承舰娘被本体舰娘的鱼雷正面击中，大破或者沉没恐怕是板上钉钉的事。

　　舰娘们对应的指挥官无一不是久经沙场的老兵，哪里还注意不到眼前的局势?

　　有几个女性指挥官甚至红了眼眶。

　　所幸，伍尔夫作为一名前线将军，也有着自己独有的战斗意识。

　　虽说身体遭受重伤，目前在军医的临时处理下无法动弹，但是凭借自己的脑子，这位老顽固全精神投入了光荣的精神链接之中。

　　后者现在的处境也很危险，作为港区第一批与敌人交上火的战士，光荣坚韧地屹立在宽阔的空地上，现在已经身处小破。

　　指挥官对于舰娘的精神分担是很有帮助的，在伍尔夫接入指挥之后，光荣的舰载机灵动了不少，以一敌多，以多攻少的事情逐渐多了起来。

　　港区里巡洋舰们的遭遇，恰巧被他看在了眼里。

　　抓准时间，当鱼雷即将碰撞到最前方的那位巡洋舰娘的瞬间，他让光荣发动了预备次的空袭。

　　冒牌货究竟是冒牌货，随着光荣舰载机的起飞，那些气势汹汹的鱼雷全部消失了。

　　哪怕争取来的这个生机只有一瞬，也足够其他的指挥官们做出及时的反应了。

　　由轮型阵展开，身材相对丰满的少女们齐刷刷地把舰炮对准那些不会笑的娇小身影上。

　　浓浓的杀气。

　　巡洋舰们的眼里充满了无奈与防备。

　　争取了足够用以整备空袭的时间，现在的空战就交给港区里的航母舰娘吧。

　　巡洋舰们，有其他的事情要做。

　　如果他们面临的是普通的塞壬强袭，这无疑是一个经典的胜仗，但是，敌人的实力远远大于了她们的预估。

　　就在航母舰娘们放飞自己第一批次战斗机的时候，敌人第二波舰载机编队…来临了。

　　黑压压的一片如同告死的乌鸦，就算这座一千人左右的港区火力全开，就算再加上附近的两座友港，也不可能是这样敌人的对手。

　　所有人，所有的舰娘死死地盯着远处向这边聚拢的舰载机群。

　　不知道怎么办，也不知道该干什么。

　　就连光荣的舰载机也陷入了自律状态。

　　但是，她们是无辜的，却又是幸运的。

　　罗恩的观测范围非常大，在伍尔夫这边遭受袭击的第一时间，远远能看到那边浓烟滚滚的舰载机立马给罗恩发送了有关信息。

　　身披重甲的罗恩抚摸着有些兴奋的舰装鱼，乘风破浪般地来到了这座港区的附近。

　　“居然有两百四十六只吗…还真是…”

　　让舰装鱼的头部正面向上，罗恩微笑着扬了一下自己的脑袋。

　　鱼嘴稍稍聚能，数秒后，一连串炮弹如同火箭一般直直升上了天空。

　　数秒后，远处传来巨大连续的爆炸声响，方才嚣张霸占天空的那些舰载机应声消失，形势逆转，宛如梦境




十九、计划

　　这群舰娘气息虚浮，外强中干的样子，在罗恩扫描到她们的时候就已经察觉到了。

　　根据精神船坞里海伦娜的指点，罗恩没有弄什么花里胡哨的，简单的数十发超重弹粗暴地穿越机群，狠狠砸在了那些正在操纵舰载机的航母复制体身上。

　　本身的属性实在是太高了，在这种情况下，罗恩即使没有经过什么严格的军事训练，依然轻松地做到了百发百中，一击必杀。

　　一般情况下，人类方和塞壬方会根据空袭时差的不同来使用航母舰娘，从而保证制空权的持续性。

　　被点名的，恰恰就是她们。几乎垂直下落的ap弹，在高空坠落的速度加持下，直接把这批伪劣品当场击沉。

　　随着控制者的精神力量供给的消失，那些接受了本不该接受精神力量的舰载机们自然直接进入了崩溃的极限，被失去控制的狂乱能量冲得支离破碎。

　　伍尔夫以及他的属下们只能看到天上黑压压的战机如同梦幻泡影一般化为淡红色的光点消失在云端。

　　“发生了什么!”

　　霍尔德不可思议地看着天上的奇景，狠狠握拳抬到了自己的下巴之前，无能为力到奇迹降临使得这位年纪还不算很大的中年男人浑身热血都沸腾了起来。

　　此时，有些柔和的女声却让他瞬间冷静了下来。

　　“那个，不好意思…请问你们舰队的总司令在哪里?”

　　之前提到过，每一个前线战士都能凭借声音识别出是哪位战友。

　　这道女声，却是陌生得紧。

　　向声音来源的左边看去，一粉色齐肩短发的巡洋舰娘正抚摸着那像条鱼一样的舰装看着自己。

　　是铁血阵营的本体舰娘吗?可是怎么会…

　　眼前的舰娘没有得到想要的回复，有些尴尬的鼓了鼓嘴。

　　说了一句不好意思，罗恩越过了他继续往前面的废墟走去。

　　前线的战士们都比较严于军令，有这样的结果也算在罗恩的预料之中。

　　她现在急切地打算找到伍尔夫将军。

　　凭她的实力，无损解决这一批冒牌货其实是只是个时间问题，但是即使在游戏里，有关塞壬的真实实力也并没有暴露多少。唯一抓来的小叛徒阿尔又不是这个世界的本土塞壬，除了一开始混在一起的时候知道塞壬的高级战力还在沉睡恢复以外也没有什么有用的信息了。

　　实力方面两个世界的塞壬不同之处非常大，无论是性格还是实力，都是截然不同。

　　为了避免错误情报混淆视听，罗恩也就没有去问这方面的情报。。

　　那么，塞壬的真实实力就更加扑朔迷离了。

　　距离阿尔离队已经过去好几年了，谁知道现在塞壬发展到哪一步了?

　　但是可以肯定一点的就是，塞壬一定会全力猛扑，在自己没有被保护起来的情况下吃掉自己这颗威胁最大的棋子。

　　恐怕这批舰队只是个前菜，真正恐怖的敌人也许还在后面。

　　那么聚集战力，联合对抗才是唯一的解决方法，先让这批不在状态的战士撤退到自己和明石精心布置的防线内，等其休整完毕，再让他们投入战斗。

　　仓促应战只会带来不必要的伤亡。

　　罗恩的自身面板是数百本体舰娘的实力之和，但是如果敌人数量过多战力过高，即使是她，或许也只能自保而无法保护她人了吧。

　　因此获得更多战力的支持，在她看来也很重要。

　　那批航母没有再释放舰载机，恐怕是呼叫援军了吧，这下不妙，得快一点了。

　　要是再来个千儿八百的本体舰娘，即使强大的装填带来的炮击无cd，也会给她一定的麻烦。

　　“舰娘小姐且慢，我是这里的副司令，有事可以找我。”

　　罗恩止步，意外地说出了自己的计划。

　　“这…”虽然自己的港区被这一出打的很狼狈，但是塞壬就为了打你们一个近海港区却要费这么大的劲?还要单舰掩护我们撤退?

　　吼吼吼，就算是你家老大俾斯麦都不敢这么吹牛的好吧…

　　内心笑归笑，自己的港区的确现在士气低迷，但是每一个港前线港区都有属于自己的底线和尊严。

　　按照战斗的流程，待在港区内部的指挥官在不被偷家的状态下能保证至少自身的存活。

　　可至今为止，前线没有出过一个带队撤退的人。

　　就连之前的大撤退，至今都让一些老辈分指挥官心存芥蒂。

　　对于他们来说，自己镇守的不是一块小岛，不是一座宏伟的建筑，而是家，是人类的尊严。

　　如同伴船共沉的船长一样，要他们撤防逃跑?这是不可能的。

　　“我们港区虽然战力处于下游，但是撤退肯定是不可能的。总之，谢谢你了。”

　　点头鞠了个躬，霍尔德就自己走开了，巡洋舰队与地方驱逐舰队的对峙已经到了快要落败的边缘，他不得不像伍尔夫那样亲自指挥舰娘们反击。

　　怀着无奈的情绪，孤零零的罗恩指挥着舰装鱼围绕自己转了几圈。

　　十万八千里之外正在保护小天鹅换衣服的萝莉守护者正义地打了一个喷喷。

　　"种子太多也很麻烦啊..."

　　想到什么了的皇家方舟偷笑着，但她没注意到，贝尔法斯特和爱丁堡正有说有笑地往自己这边走了过来




二十、变化(本卷完)

　　好歹是前线摸爬滚打练上来的巡洋舰娘，虽然一开始由于那震撼的空袭而失去了先手的机会，但是面对这群完全靠着本能在战斗的伪本体舰娘，她们却没有瞬间溃败。

　　在重新振作起来的指挥官们的指挥下，这些没有突破过，装备落后的战士们甚至向本体驱逐舰群发起了一波又一波的反冲锋。

　　数百继承舰娘在战术的配合下，很快就冲散了驱逐舰群的松散阵型。

　　――由于舰娘的灵魂残屑还存在的缘故，零对于她们的控制并不太好使，只能发布一些大致的指令。

　　举个形象的例子，就像是玩即时战略类游戏时大框一选，指定地方出发，而战斗什么的全由选中单位的本能进行。

　　这也导致这些”本体舰娘”除了远远高于常人的面板全面逊于老兵们了，僵硬地瞄准，开炮，发射鱼雷，只要反应足够，就能躲过攻击，并反手给她一个更狠的。

　　尤其在几个防御力相对很高的重型巡洋舰娘的掩护下，智慧明显缺失的本体舰娘们简直就像被逗着在走。

　　在己方舰载机和新加入战斗的战列舰们的炮击支援下，这座在空袭下变得破破烂烂了的港区竟然将这批不论放在哪都显得实力恐怖的复制人打得毫无动作。

　　要想解决技术高超的敌人，手残的我们往往会选择派出面板更高，技能更强的单位。此时的零无疑选择了这个方式，命令已经找好掩体的航母舰娘发动空袭，并让战列舰们向有效炮击范围内挺近。

　　然而，她们的视野里刚刚出现巡洋舰娘们身影的时候，数小队剑鱼818就来到了她们的上空。

　　虽然是最慢的几种舰载机之一，但是在罗恩的认真操作下，即使是那队轻易击落罗恩巡逻舰队的护航巡洋舰娘，也拿这些轨迹超出常理的舰载机没有丝毫办法。

　　甚至在空袭发起时触发的技能增幅下，这些放到交火处能瞬间改变战局的家伙们直接在这个尴尬的地方失去了行动能力。

　　至于那些藏起来了的航母舰娘，在强大的sg雷达扫描下根本无可遁形，离开那群水面上挣扎的家伙，集合起来的剑鱼们轻轻松松地就在新一轮的舰载机大网上钻出了一个洞。

　　找到了本人，那事情就简单了。

　　爆炸声响起，这批空袭连獠牙都没有展露就化作了满天尘屑。

　　罗恩其实并不想跟这些小喽一样的家伙缠斗，在她看来这是佯攻，更强大的敌人也许就在后面。

　　自己巡逻机被击落的瞬间，她那悠闲已久已经开始懈怠的警惕心又提了上来。

　　霍尔德的信念却是让罗恩又考虑了很多。

　　看来只能先观望一下了。

　　敌人在暗，还是小心一点好。

　　想了这么多层的罗恩最终派出了数小队舰载机，在扩大视野的同时增加对变化的筹码。

　　身处塞壬某个基地的零疲惫地捂上了眼睛。优雅的坐姿也不复存在，虚脱一般地靠在身后的烂棉被上

　　塞壬方面其实可怜透了，只是被赋予了毁灭人类这一命令的她们除了连自己都不能确定的科技资料和强力舰装，也就没啥了。

　　那些精英小弟打打寻常的继承舰娘或许还行，但要是一旦对上本体舰娘，除了能让她们有些消耗以外，甚至连伤口都很难留下。

　　人形量产小弟….那玩意太难做了，之前的一半都被测试者败家败掉了。

　　自己的状态都还没恢复好的零此时只感觉脑袋发晕，这是过远距离超负荷动用精神指挥的副作用，几个驱逐被击沉到海里后，她直接解开了与所有本体舰娘的精神链接。

　　“喂喂，你不要紧吧…”

　　仲裁者在她记事以来第一次看到零有如此表现，慌乱地站起身来。

　　虽然对于自己什么都不了解，也不想去了解，但是对于零，她却出奇地关心。

　　“不要紧…”

　　“但是你…”

　　零没有立刻回话，休息了很一会之后才有些狼狈地揉了揉太阳穴。

　　“那一批复制品恐怕要全军覆没了，以后注意一下，只要尽量避免与佚名港区的舰娘发生冲突，她们只出动了那个航母舰娘，不得不提她们的实力增长太可怕了。”

　　仲裁者从零那里接过刚刚由大水母打印出来的墨画，严肃地点了点头。

　　战斗时很狂气的她可不是净化者那样的小家伙，她的智商同样不低，能让零都感受如此棘手的舰娘，果然还是尽可能避开的好。

　　毕竟塞壬的高级战力实在是吃紧得狠。

　　将画上的脸深深记入自己的脑袋里，仲裁者一把火将其烧的一干二尽。

　　应该是用捡来的笔记本的纸画的画，很快就在蓝色的火焰下蒸发地干干净净。

　　“阿嚏…”

　　正在与支援舰队的各位实战保持手感的约克突然打了一个喷嚏，差点没一头摔进海里。

　　小繁关心地通过精神链接问道，

　　“约克你没事吧?”

　　“没关系…就是有种说不出来的恶寒感…”

　　约克摸了摸自己的鼻子，不论怎么样，一位淑女在演习是打喷嚏是很不礼貌的，更何况还是在客人的面前




一、例外

　　港区内的舰娘与失去零指挥的散乱本体驱逐舰的战斗持续了大半天，等尘埃落定已经是深夜。

　　“呼…呼…看样子…我们赢了…”

　　手握指挥剑的英式战列舰娘深深喘着粗气，确认战斗范围内的敌人已经全部沉默后，如是低声吼道。她是舰队的队长，也就是舰队的临时总旗舰，因此当她这局话刚一落地，四周的舰娘就爆发出一片欢呼声。

　　胜利的喜悦总是传播得很快，不到一会，击败敌人驱逐舰群的消息便传遍了舰队。

　　她们港区综合实力属于中下游，说起来这还是她们头一次对抗新敌人还取得了胜利呢。

　　不过高兴归高兴，回想起刚才的战斗，所有还有战斗能力的舰娘都不禁都有些唏嘘。

　　幸亏只有这些智慧不够的先锋傀儡前来对战，如果刚才那种世界末日般的空袭，又或者大量的战列战巡舰娘赶赴过来，她们能不能坚守住还真是个问题。

　　这帮驱逐舰释放的鱼雷呆板好躲，强大的主炮由一些重巡舰娘就能抵挡，输出型舰娘躲在后面疯狂输出，这才勉强有了个对战的资本。

　　胜利并不是终点，在一个个精神力都快被榨干了的指挥官指挥下，还有行动能力的舰娘开始了善后工作。

　　把被击沉的舰娘捞起来，并且检查敌人的情况，这是她们主要的任务。

　　被强行催发而强大的舰娘们大多都在致命的攻击下身体崩坏明显没救了，舰娘们三三两两围在这些敌人身前，满脸都是同情。

　　就如同舰娘与塞壬必不两立的基本规则一样，舰娘与舰娘之间能有效识别对方，现在这些”冒牌货”浑身崩溃，塞壬气息外泄的时候，那股独属于舰娘的气息就很明显了。

　　她们的身体早就因为混乱的气息和超出界限的能量而零落不堪，如同碎块拼凑起的人儿一样，按照被击破的顺序，一个一个在耀眼的蓝光下爆成了碎屑。

　　就如凭空消失的舰载机一样。

　　她们的脸上没有解脱的笑容，尤其是一位体型看起来更加成熟的白发狐耳舰娘那脸上的怀疑与无助，深深烙进了旗舰小姐以及收到讯息的所有指挥官们的心里。

　　她们其实还想继续推进一段路程把那恐怖的航母舰娘也击破的，但是她们此时已经到了极限，指挥官们更是脑力不足，很多人精神力使用过度，昏昏沉沉已经进入了意识朦胧的状态。

　　抱着能轻松灭掉那堆舰载机的援军应该能解决那些家伙的心态，伍尔夫强令舰娘和指挥官们先行休息，并组织工作人员加强雷达功率。

　　这座港区需要休息了…

　　前往混战区域中途海域上，被罗恩断腿了的巡洋和战列舰娘们由于没有维修舰和维修工具的帮助，已经完全失去行动能力的她们只能眼睁睁看着自己被平稳的大海吞没。

　　不过凡事总有例外，在这群舰娘中，一名一开始就被罗恩的剑鱼重创了的巡洋舰却在这无声又绝望的人堆里爬了起来。

　　没有像那些智商不足的复制人一样胡乱挣扎，一直躺倒在地上的她意外轻盈地浮在水面上。

　　原本那有些成熟的外表如镜子一样崩碎，淡黄齐肩发和那有些忧郁的脸露了出来。

　　她不记得自己是谁，也不知道她现在在哪。凭借着一股信念，她在被击破后奇迹般地”活”了下来。

　　恢复些许感知能力后，她继续安静地躺着，直到自己的身体被波浪慢慢推动得越来越远。

　　…

　　罗恩坐在一处房檐上俯视着这篇港区，超短裙被海边的大风吹得摆来摆去，如果有痴汉在地下偷窥，也许能瞄到一些不可告人的秘密。

　　不过此刻的她并不是想搞个港区传说出来，她之所以会坐在这里，只有两个原因，

　　第一，她想不通敌人的后续部队为什么迟迟不发动攻击。

　　第二，她没有椅子可以坐。

　　突然，一名陌生女指挥官的声音打断了她的思绪。

　　“那个…请问…”

　　罗恩并不是那种孤高的女王个性，听到有人明显是在喊她，顺势一跃，轻巧地落在了来者面前。

　　“不好意思，我刚才有点发呆，有什么事吗?”

　　罗恩看向那人，是一名软软的西式女性。

　　小巧的脸蛋柔顺的长直发，修长的双腿虽然被制服所遮掩，但仍能看出其优美的弧度，如果说同样是黑长直的郝菲是个英气的美少女，这位已经长开了的女指挥官就更像是神话故事里的精灵。

　　当然要忽略她那也许是之前啜泣过而有些发红的眼眶。

　　“!!”小精灵很明显没有反应过来，被落在面前的罗恩吓了一跳。

　　“吓到你了吗，真不好意思…”右手托住自己的脸，罗恩抱歉地笑了笑。

　　“不…我没事的…”

　　小精灵想起总司令交代的事情，连忙晃着手，一副语无伦次的样子。

　　“就…总…总司令…”

　　无奈地摇了摇头后，罗恩微笑着向她打着气，说实话真难想象，这样的家伙是怎么待在前线。

　　挤牙膏状地交代完，小精灵就捂着脸跑掉了，看来对自己的表现很是羞耻。

　　罗恩笑着呼出一口气，慢慢地走向了小精灵说的地方。

　　有显眼的铃铛图案，并不难找呢




二、争斗的结果

　　也许是理想般地想确保小房间内的细菌维持在一个正常的水平，又或者是不想打扰港区里最努力的那个男人。当罗恩走进这座防空洞的时候，凡是选择躲进这里的指挥官们都如同最忠诚的卫士一样，守在那明显是临时医务室的房间门口。

　　指挥官不乏体型魁梧的存在，面露担忧之色趴在门口的样子如果放在搞笑节目里或许会引人发笑，但是罗恩却并笑不出来。

　　这个世界不应该是这样的，自己喜爱的永远都不是战争元素。

　　碧蓝航线最吸引自己的究竟是哪一点呢。

　　“您就是支援部队的旗舰吧，您好，我是这座港区的副司令之一，科特，这位同样是副司令之一，可以叫她奥西…”

　　“…”被介绍到自己的时候，小精灵一下子变得慌张窘迫起来。

　　“哈哈…不好意思，说实话我们这些家伙除了新生舰娘外已经很久没有见到生面孔了。希望您能理解…”

　　向奥西微笑了一下，罗恩又对着科特摇了摇头。

　　同样以点头回应后，身高马大的科特将军来到被指挥官们死死注视着的门前，轻轻叩了几下。

　　咔嚓一声，被反锁的门豁然打开，穿着一身手术服的女医生比了一个”可以”的手势。

　　“一起进去吧。”科特显然小时候有着良好的家教，不过或许由于粗犷的战斗进行过多，他一系列的礼貌动作都有些生硬。

　　不过即便这两位负责接待援军的副司令都有些不靠谱的样子，但是相比起那些被属下成员簇拥着的那些壮汉来讲，他们在某种意义上确实会更适合。

　　直到战斗结束时敌人的主力也没有袭来，那么援军在这大半天的战斗里到底做了什么可想而知。

　　至少表现出自己港区最好的一面，这也是霍尔德副司令在舰队通讯频道里发的话。

　　“这套贵族礼仪我只能打十分…”

　　“那不是挺好的嘛贝法～”

　　“然而满分是一百分…”

　　感受到精神船坞里贝尔法斯特和欧根亲王的谈话，罗恩的心情好了不少。

　　“嗯。”能感受到眼前这位故作轻松的副司令的内心并不比奥西小精灵平静多少，罗恩微笑应是，让两人稍稍放松了些许。

　　战斗打仗他们都有各自的几把刷子，但是接待陌生人那就真是难为他们了。

　　某些前线老战士或许还会用一些更奇怪更难以想象的方式迎接新人呢，这或许也是他们被后方的人评价为”多是怪脾气”的原因。

　　走进房间，脸色灰暗的伍尔夫躺在简陋的医疗床上死死咬着牙齿哼哧着，沾满了灰尘的衣服早已被汗水打湿。

　　临时的医务室哪有什么麻药，手术能及时做完已经就是医疗人员的最大努力了。

　　如果不是伍尔夫意志坚定，身体素质远胜常人，同时也具有一定的运气，否则战场上遭受如此伤势恐怕是凶多吉少了。

　　见他伤势极重，罗恩主动上前一步自我介绍道，

　　“佚名港区所属，希佩，伍尔夫将军您好。”

　　伍尔夫没有力量抬起头，精神力量也消耗殆尽的他此刻连转头都有些困难。

　　“希佩吗…”

　　好家伙，要不是刚才通过舰载机无意间亲眼看到这个巡洋舰一样的家伙同时使用了可以改变战局的航母、战列技能，他搞不好真被忽悠过去了。

　　这么恐怖的舰娘怎么可能是个继承舰娘!根据这位舰娘表现出来的实力来看，或许仅仅略输于皇家的胡德和白鹰的企业，但是她却同时有着这两人级别的技能!

　　一时之间，经验丰富的伍尔夫依旧想到了很多。

　　凌充那家伙亲自指派支援以及之前就是这附近的一座港区抵御了塞壬那能踏平海军学校的突袭。

　　又加上伍德元帅当时在会议上提到的”海军底牌”，伍尔夫心中了然。

　　没有再把话题引到这个方向，伍尔夫嘶哑着声音，一个字一个字地说道。

　　“谢谢你们的支援，这场战斗所有的责任在我，对不起。”

　　说完这句话，一股猛烈的疲乏感和困意袭来，早已透支到极限的他甚至连姿势都没有变动一下，就这样进入了身体的自我保护之中。

　　这名一边经历着无麻药手术一边指挥本体舰娘战斗的将军，睡着了。

　　与科特对视一眼，两人轻轻退出了房间，关上了门。

　　“那么我该走了。”罗恩随着两位主动送行的副司令走出了这个气氛有些压抑的地下设施。

　　这座港区靠近战线的一小半区域已经被航弹破坏殆尽，其中隐约还能看到半截倒塌的司令办公楼。

　　“前不久有舰载机把我们这一块的情报收集走了，我想这样的袭击恐怕还会有，而且下一次，敌人的数量和质量，也许会更加庞大。”

　　通过千里眼看到港区小岛另一侧拖曳着沉没的同伴陆续返回的舰娘们，罗恩皱起了眉头。

　　“请务必与周围所有港区保持紧密的联络，一旦情况有变，找我们佚名港区，也是可以的。”

　　说罢，罗恩没有继续停留，展开脚部的舰装后就这样轻巧地顺着石头沙滩走进了海域。

　　目送着远去的罗恩，奥西与科特后知后觉地朝她离去的方向敬了一个生疏的海军礼




三、明珠暗投

　　【咦…这里是哪?】

　　褐色的眸子无神地转动着，脑子里只觉得一片混沌。

　　“老头砸，怎么样…”

　　【是谁在说话?是…挥…?不行，根本无法思考。】

　　“来来来，让我看看…”

　　瘫痪在床的女孩能感受到一股老年人身上独有的体味靠近，苍老干枯的手掌覆盖上了自己的额头。

　　这个举动并不奇怪，由于与塞壬之间的争斗中消耗了人类方绝大多数的人力和物力，对于这些远离大城市的居民来说，生病就只有咳嗽、肚子疼和发烧三种。

　　“嗯…还是老样子。”

　　脸上满是褶皱的质朴老人苦恼地揪了揪胡子。

　　额头不烫，也不咳嗽，即使是经常在老妇人面前吹牛的他此时也只能兴叹黔驴技穷。

　　女孩是老头子清晨在海边散步时捡到的。当时月亮甚至还没有落下，依稀微弱的月光，老人发现了穿着破烂学生装的少女。

　　也不知道是哪根筋抽了，迷信的老人没有选择逃跑，反而一反其平时稳重样地鲁莽接近。

　　如同神开的玩笑一般，这位女孩居然还有体温。

　　她还活着!

　　在老人有点惊慌的时候，女孩那副痛苦的表情让他有了一种莫名的使命感。

　　用自己用来耕耘田地的双臂抱起女孩，老人趁着黑暗的天色将其抱回了自己的家里。

　　虽然不知道女孩为什么会衣着破损地倒在海边，但是他就是觉得女孩不是什么妖魔之流。

　　――这点连他的老伴也没有否认，也是觉得被抛弃或者欺负后丢在那里的可能性很高。

　　将女孩放在土房子里唯一的木板床上，老人们就这样照顾了她整整一周。

　　“挥…”

　　老人突然浑身一颤，震惊地看向自己的老伴，没想到，老伴也正惊讶地看着自己。

　　对视着点了点头，两人同时将目光转移向了床榻上昏迷了快八天的少女。

　　“挥…呃…”

　　“老头砸，她是不是…”

　　“还不快去拿!”

　　老人们耳朵不好，又加上少女声音非常模糊，因此误以为她是在求水。

　　没过一会，老妇人端着有些掉色的花纹陶碗走了回来。

　　老人连忙起身，将床上那片空位让了出来。

　　“你这婆娘，居然舍得用这个碗啊。”

　　老妇人白了他一眼，也不回话，用明显是一套的小勺子将水舀到女孩嘴边。

　　思考能力处于混沌状态的少女随着老妇人的动作来者不拒地将递到嘴边的水全部喝了下去。

　　毕竟在海水里泡了好几天，虽然她也算是舰娘，但嘴里那苦涩的海水还是让她本能地接受了喂水。

　　“在弄点啊，这点水哪够。”老人见老妇人喂完一碗水后边静观女孩反应，不禁有些不满地说道。

　　“你懂什么，昏了这么久，水喝多了是要出事的!”

　　老人被唬得一愣，拉不下面子地做到一边去不吭声了。

　　看女孩眼珠子转了转看向自己这边便再无反应后，老妇人虔诚的地在胸前画了个十字。

　　历史的宗教遗产，其具体含义早已无从考证，但是能向上苍祈求平安的这层含义却存留到了今天。

　　“神啊，求求你保佑这倒霉孩子早点恢复过来吧…”

　　祈祷的话语还没来得及说完，一根粗壮的腿直接踹翻了土房子的捡漏木门。

　　老头子被这一惊直接转身站了起来，看见来人后，他那本来有些错愕愤怒的表情瞬间转化为了害怕与畏惧。

　　是地头蛇塞利，依靠在村子里拉起的小团伙可谓在他们这片区域混的风生水起的混混。

　　由于主要的公路就只有一道，这帮家伙平时就干起了拦路收费的行径。

　　军方的车很好辨识，因此看人下菜的他们倒是狠狠富了一笔。

　　由于现在的海防陆防兵力实在是吃紧，要想抓住这帮偏远村落，滑溜灵通的混混还真不是一件简单的事。

　　“你们…有什么事吗?”

　　“滑舌，不过我们也不绕圈子了。”

　　塞利指向床上的少女，脸上的欲望不掩盖地暴露出来。

　　“把她借我玩玩，明天就还给你们。”

　　一旁几个黄毛青年穿着土气的露膝裤，怪笑着说道，

　　“但是她会变成什么样那就不知道了，嘻嘻。”

　　“希望你们能让她舒服一点…”

　　老人嘴上迎合着这群不速之客，手上缺不慢地伸向了挂在椅子边上的猎枪。别看他现在这幅又黑又老的样子，实际上他年轻时也是个痴迷军械的帅气小伙呢。

　　这跟他们的儿子选择指挥官这条路有着很重要的联系。

　　然而他太老了，反应能力甚至跟不上这些只知道玩的年轻人了。

　　察觉到异动，戴着耳环的小弟a直接一巴掌把老人推到墙上撞了一个趔趄，小弟b更是直接坐在了腹部着地的老人身上，死死扣住了他那枯槁的手臂

　　快六十岁的人哪里经得起这样的摧残，老人只觉得浑身剧痛，连挣扎都使不上劲了。

　　“老实点不好么?”没有理会被吓呆倒在地上的老妇人，塞利将炽热的目光投向了床铺上的女孩。

　　“啧啧啧，那老家伙医生还真是没说错，这真是个极品啊。”

　　安奈不住心中的悸动，塞利将那散发着不明异味的双手伸向了少女淡黄色的头发




四、巧合

　　“?”

　　少女看着朝自己伸过来的手，一股恐惧的感觉从心底用了上来。

　　虽然对于几乎完全失去记忆的她来说这种感觉十分新鲜，但可以明确的是这并不是什么好的体验。

　　缠斗着张大嘴巴，却发现一时半会根本发不出声音来。

　　“哎呀!”

　　“唔呃!”

　　小弟们的痛呼让塞利停止了接下来的动作。

　　转过头去，只见得四五个粗布衣服的乡村少年将两个小弟制服带一边，一名与这位病美人一样货色的美少女正将老人扶回椅子。

　　“蹲下，我们已经给最近的港区打了电话，你要是安分一点，我们也不会随便打人。”

　　领头的少年严肃着一张脸。

　　他们本来跟着大姐头在城市于与村子之间越野练习，却没想到，当他们骑上老夫妇家边上的山坡时，这边传来了不正常的动静。

　　正义感强的年轻人们自发地集结起来，也就有了现在的这一幕。

　　“蹲下?呵呵，真是第一次听到这话。”塞利面带轻松与微笑，配上那张肥脸显得格外渗人。

　　将大衣下的两把手枪掏出并对准众人，塞利现在完全就是一副上位者的姿态。

　　“蹲下吧，趁老子现在还不生气。”

　　战力瞬间反转，自行车族们看着那黑洞洞的枪口，虽然心中满是不甘，但理智的人面对死亡的威胁，总不会主动往枪口上撞。

　　被直指的领头小伙满头冷汗，慢慢地蹲了下去。

　　虽然很丢人，但生命却太重要了。

　　有了第一个就会有第二个，这些见识只限于村子与最近的城市的他们，哪里真正见过真正的暴徒?两个得以脱离控制的小弟一脸不爽地狠踹了几脚刚才困住他们的人。

　　看众人在死亡的威胁下一个个选择了隐忍，塞利的脸上满是得意之色。

　　这样的手段他已经不是第一次用了。

　　当他的团伙做大之后，内陆被业内人士称为”大哥”的男人主动派出了手下的干将与他接触了。

　　从那时之后，他们的团队有了枪，有了弹药，而代价，居然只是一部分的赃物。

　　为了避免自己在粗心的瞬间被瞬间暴起制服的情况，塞利把两把手枪分别转交给了自己的两个小弟。

　　“你们不是很能吗?还学会跟港区求助了?我看那群衣着暴露的娘们就跟安慰所里的那帮女人是一个货色，哈哈哈哈!”

　　走到冰山少女面前，塞利毫无避讳地注视着她的私密部位。

　　“虽然还差了那么点二人，不过也很不错。”

　　没有再说什么，塞利直接伸手准备将少女带走。

　　现在情况并不是很乐观，那个病秧子就先放放下次再说，这个自行车族女孩也很不错。

　　他没有把伊莎放在眼里，那个女人上任之后想剿灭自己的组织很久了，但是手段并不高明，这也是他们嚣张至今的原因之一。

　　著名的海盗行为，走就搞，抓就跑，人员活动无定散乱，剿灭困难高，说实话伊莎还有逮住他们的想法和操作已经难能可贵了。

　　谁料，异变陡升。

　　当塞利即将抓住少女手腕的时候，后者一个膝击对着他的肚子就来了个猛的。

　　“噗哇…”塞利吃痛，身子瞬间蜷成了虾米。

　　不要小看u47的膝力，虽然舰种是吨位最小的那一批，但是将力力量稍解放出一点的她依旧将塞利肚子里的器官顶成了肉末。

　　“!”

　　两小弟见大哥吃瘪，连忙用手枪对准了u47。

　　然而，后者凭借前者那壮硕的身躯做掩护，一个摆脚就来到了小弟b的身前。

　　不等其反应过来，一拳头猛的砸在了他的太阳穴上，小弟b直接昏死了过去。

　　还好舰娘的力量都能控制自如，这才险些打死人。

　　“!”

　　小弟a没有顾及b的生死，把枪稍作瞄准后，就按下了开火。

　　U47镇定自若，轻轻一个甩头便将子弹躲了过去。

　　“我…我跟你讲，你不要过来，不然我打死她。”

　　把手枪抵在早已吓傻的老妇人额头上，小弟a紧张地吼道。

　　U47眉头深深皱了起来，只是一个闪身，就出现在了a的面前。

　　“我…不喜欢被人威胁。”

　　暴力地一脚，a的手臂在一声卡蹦的响声里永远地断了。

　　他的大脑甚至还来不及传递命令，无边的疼痛就淹没了他。

　　见三人都被大姐头制服，自行车小伙子们立马回复了精神。

　　刚才老大的动作，简直太帅了，就快赶上骑车了。

　　用绳子将三人捆得结结实实，u47深深看了一眼床上的少女后就率队离开了。

　　不一会儿，比亚小姐果然带着舰娘们来到了这里。

　　骑上归乡路的车队此时热闹无比。

　　“老大，你刚才的那套连击好帅!”

　　“就是，那个偏头简直…”

　　U47面无表情地踩着车轮，稳稳地骑行着直线。

　　那个孩子…着实让她很在意啊。

　　比亚走后，老人开始了房子的修复工作。

　　他们在这里生活了几十年了，无论如何也不想搬走。

　　老妇人明显被吓怕了，又加上连夜对少女的照顾，此刻精神一垮不禁闭眼陷入了梦境。

　　努力把头歪过来，两位老人的一举一动都刻进了女孩褐色的眸子之中。




①东煌之局

　　“姐姐，我好像有点饿了。”

　　“再忍耐一下，打完这一张仗就有的吃了。”

　　紧接着，火光冲天，黑压压的舰载机群如同过境蝗虫一般，向她们张开了血盆大口。

　　“呃!”

　　猛的惊醒，宁海一个猛子在床上坐了起来。

　　“呼…呼…”

　　她渐渐能理解昨天的平海为何半夜战栗着来寻找自己了。

　　那种真实的梦境，即便是沉稳的她，也无法释怀。

　　到底是多少次了，这种梦境?

　　悄悄地从平海的熊抱里挣脱出来，宁海轻缓着动作把黑色的长发挽起，穿好了常服。

　　没有心思睡觉，哪怕现在才不过十一点多。

　　坐在明月照耀下的冰冷石头上，远望着海平线的宁海的心情如同那波动的海面，久久不能平静。

　　“怎么，睡不着吗?”

　　“不…逸仙…我就…”

　　老脸一红，宁海快速的地扭过头去。

　　无论怎么说，因为做噩梦不敢睡觉这种话，实在是太丢人了。

　　宁海可以去撒娇，但她就不行!

　　“这样啊…”

　　把手里的梅花伞放置到一旁，逸仙从容地坐在了宁海身旁，举止之间尽显大家闺秀风范。

　　“看着清澈的天空与耀眼的繁星，会不会觉得心情稍微好一点呢。”

　　宁海一愣，学着逸仙的目光看向今晚的夜空。

　　她不善于观星，但此时，她却只感觉眼里的泪水不断地涌出。

　　说起来，在她接触到这个世界的这段时间里，舰娘种类极其稀少且缺乏名舰的东煌，却硬是靠着人类自身的努力地挡住了那段最艰难的时期。

　　尤可记得，当时被侵入内陆水域的塞壬逼得到处逃跑的那段时光。

　　尤可记得，当时被塞壬的舰载机摧毁殆尽的内陆村镇。

　　还能记得，当时直到最后也不愿相信普通武器对塞壬无效的事实，向海岸边休憩的塞壬发起反冲锋的军人们。

　　无云的海岸上，少女看到的，是满天的繁星。

　　“喂…你…”

　　注意到宁海的情绪波动，逸仙不禁有些担忧地把脸凑到了她的面前。

　　不料，后者很快地擦拭了眼泪，随后伸出双手，把逸仙凑过来的脸揉成了一团。

　　“谢谢…”

　　丢下一句意味不明的话，宁海笑着返回了寝室。

　　夜还长着呢。

　　逸仙把被宁海弄乱的头发抚顺，有些无奈地返回了自己的寝室。

　　在长庚星的见证下，东煌的舰娘陆续进入了梦乡。

　　没有战火与死亡，在这时间转点之际，海岸线上宛如游龙的防御壁傲然挺立

　　ps:国庆节快乐噢～




五、对抗的资本

　　“塞拉，你又光着身子起床了。”

　　端着菜粥的老妇人推开房门，失笑地看着一丝不挂坐在床上的少女。

　　淡黄的头发散乱地披散着，如果不是知情，迷信的老妇人见到少女也许会被吓昏过去。

　　这幅样子着实跟老一辈人传述的女鬼太像了。

　　至于塞拉这个名字是老妇人专断独行确立的，据说是因为比较好听。

　　把盛着粥的小碗放在一旁的木桌上，老妇人一脸无奈地为女孩换上衣服。

　　老头子第一次在城市里的商店买衣服，有点买大了，简单的一件上衣在她身上穿得就像一条裙子。

　　“…”塞拉有些不适地扭了扭身子，她的身体对于冷热的耐受范围很大，这套质量做工明显不到家的衣服让她觉得有些不舒服。

　　“傻孩子，女孩子家整天不穿衣服可是会被人说闲话的…”老妇人对于塞拉的举动有些不满，一边唠叨一边替她系着头发。

　　塞拉似懂非懂地点了点头。

　　她已经在这里休息近半个月了，虽然依旧思维混乱，也失去了常识和记忆，不过，这两位是好人呢。

　　要知道让一名舰娘接受自定义的名字可不容易，即便是继承舰娘。

　　“该死…到底是谁…”

　　与同几十个伙计背靠背举枪与举着特种防爆盾的战士们对峙着，团伙的另一个头目恨得咬牙切齿。

　　在那天被比亚一行舰娘抓捕回去之后，伊莎就联系了陆军专员。

　　相比于海军这边更擅长打仗来说，陆地部队对于打击动乱团体，对付黑道组织显得更有一手。

　　毕竟时局越是动乱，这种组织成型的几率就越大，加强内陆治安是非常重要的事情。

　　对于这种边远地区的小团伙，就算是经验丰富的陆军战士也很头疼，不过万幸的是，这次抓到人了，而且被抓的，还有塞利这个头目之一。

　　贪生怕死又没见过这种场面的他仅仅只是被审问的士兵那么一唬，便狼狈地供出来了团伙和那个关联组织的信息。

　　虽然那个关联组织明显使用了假情报导致无法追踪，但是这个小团伙可就跑不掉了。

　　毕竟协助减刑的诱惑还是太大了。

　　虽然塞利最终不仅没有减而且且还天天被原来的伙伴在监狱虐待就是了。

　　此时的各大前线，都在抓紧时间建设地面防空炮。

　　现在由于战线推得并不远，因此绝大多数的前线港区还能接受到网络信号。

　　伍尔夫港区的战损情况，敌方的实力分析，敌舰组成等等都被霍尔德这个老妈子极其详尽地写进了报告中，并且发表在了沉闷的前线聊天群里。

　　然而，这帮闷葫芦除了晒开箱子开出来的好装备以外就不会发言了的家伙们却第一时间看完了这篇报告。

　　在数分钟之后，原本寂静的死群瞬间爆炸式地炸开了消息。

　　一边是不停求证的，一边是开始理智分析的，乱七八糟乱成了一锅粥。

　　突然，一条来自管理员的消息瞬间使群冷了下来。

　　“地面防空炮以及虚实水雷详解.doc”

　　中将的头衔，在这个群里面算的上中规中矩，但是能让伍德元帅看中担任管理员的，却也能引起他们所有人的重视。

　　怀着试试看的心情，指挥官们都点了进去。

　　然后，非学霸看不懂的建造制作图纸以及使用说明就弹了出来。

　　虽然这些前线指挥官中有不少是第一批战士，并没什么文化，看不懂图纸，但是对于使用说明上标注的威力以及作用却深深让他们陷入了深深的渴望。

　　之前提到过，人类的武器对于神秘的塞壬来说起不到任何的作用，这个其实并不是什么玄幻的世界规则，倒不如说，是科技技术高度的碾压造成的。

　　但是，根据说明书上描述的，这是由本体舰娘捣鼓出来的武器，那么就能投入战斗。

　　在这敌人日益进化而己方已达瓶颈的时候，这种东西是大家急需的。

　　这两种东西可以说能极大程度地改善对于高强度敌舰舰载机拦截能力的不足以及高速敌舰接近的危险。

　　如果说这两种东西可以在数年前问事，也许旧前线，旧中转站都能保住。

　　尤其是在老伍德发言夸赞这两样开源武器之后，除了极少数的几个不喜欢上网的指挥官，都在第一时间指挥手下的战士们开始着手两样新型武器的钻研以及装载。

　　佚名港区吗…

　　无论官衔大小，所有看到这篇文件的指挥官无一不将郝菲将军的大名记在了心里。

　　“所以说，你选择了来前线吗?”

　　弘毅抱胸望着试建防空炮的港区手下们，慈和地说道。

　　“嗯，更何况我托前辈你的福建造出本体舰娘了，那么我就更不能辜负爷爷奶奶的期待了。”

　　里斯看着这位平时面露慈和，战场上冷酷对敌的前辈，憧憬地说道。

　　“这样啊…那你真的很不错。”

　　眼里划过一丝不起眼的嘲讽，弘毅又伸出那宽大的手掌，轻轻按在了里斯的头上。

　　“你一定能变成心目中的那样的。”

　　里斯看着老前辈那肯定的神情，清秀的脸庞上尽是被认可的喜悦。

　　“是!定不负前辈期望!”

　　一旁的”罗德尼”身形动了动，很快就回复平静，如同往日那样呆板，机械




对于这个剧情的问题

　　这个故事的出生主要还是咱受樱吹雪大佬和鱼干的影响

　　前者印象留的比较深，所以大概会有点黑暗正剧向...

　　看到评论不想看这种...那咱就尽量减少主线的篇幅，想办法水日常好了。(挠头)

　　写作功底不是很好，事实上我蛮不擅长润色的，这也是为什么一直在写大场面，不敢描写小剧场...总之尽力吧...

　　抱着还是想讲好故事...至少在本卷让咱给几个反派便当以及不搞事的理由呗(塞壬那边已经暂时咸鱼了的说)

　　咳咳...就这样..




世界观塌了

　　碧蓝航线第一集你们有看吗...

　　我跟你们讲...我对于碧蓝的理解完全......

　　原来舰娘打架...卧槽是介个样子的嘛，咳咳...

　　总之如果咱没有提的话，本书的战斗方式还是采取传统的战斗方式吧...

　　后续剧情会参与动画剧情的，这个得等动画完结(世界观完全不同太难受了，泪目)

　　当然基调还是在这个主世界啦...

　　(不然这谁顶得住...小声)

　　码字去了...泪，流了下来

　　ps:动画虽然击碎了我对舰娘战斗的印象，但是我觉得还阔




六、小小的憧憬

　　“呼，这样就可以了…”

　　把相对自身来说体积有些宽大的扫帚放置在门后，塞拉疲惫地坐在门口的小椅子上喘着粗气。

　　在老夫妇无微不至的关照中，塞拉也渐渐能够下床行动了，只是身体却一直都很虚弱，同时除了日常常识以外的记忆也完全丧失了。

　　如果这样的塞拉出现在数年前的村子里，恐怕会受到孩子们的欺负吧。

　　现在的村子里只有为数不多的孤寡老人们，塞壬之危弄得沿海居民们人心惶惶的时候，年轻人们几乎都选择拖家带口撤回内陆了。

　　伊莎港区所在的城市虽然迎回了不少原住民甚至新面孔的来临，但这是建立在”这个城市在塞壬手里活下来了”带来的安全感之上的。

　　例如这座村镇的小型居住地就基本无人问津。

　　但是这样的环境，却成了利于塞拉成长的土壤。

　　瞧瞧灶台上冒着香气的小罐子，那里面可是猪肉汤，农家只有过节才有的好东西，欧蕾特奶奶认识塞拉后经常送一些好东西过来。

　　不得不说，为了让村子里这个唯一、漂亮又善良的小女孩早点恢复健康和记忆，村民们都付出了很多。

　　据说在得知老人私藏塞拉却差点被塞利那混球得了手之后，几个体格壮实的老农民还把他狠狠批评了一顿，也不知道是真是假，只知道村里的那个蹩脚医生被狠狠揍了一顿赶出村子了。

　　“小塞拉啊，中午好啊。”

　　对门贴着破旧春联的木门被推开，身形佝偻的李大爷试图向塞拉微笑一下，只是那副干瘪褶皱的面皮实在做不出什么友善的表情，直观看上去竟有些凶狠。

　　“嘻嘻…”塞拉甜甜一笑，黄色的秀发在正午阳光的直映下如同闭蕊的向日葵。

　　“臭丫头。你现在身子骨不行，怎么搞的一身汗。”李大爷依靠着自己的经验指点了几句，不满地转身回了屋。

　　当他再走出来的时候，手上多了一条绣花白毛巾。

　　“克里夫那个家伙真是的，等他回来我定要好好教训他!”

　　“李爷爷没事的，爷爷奶奶他们要忙农活，我就只是想帮帮忙…”

　　塞拉眨巴着褐色的眼睛，有些为难的解释道。

　　“是是是，知道你好心，哎，你这孩子…”

　　摇了摇头，李大爷关心地坐在了一旁的空座位上。

　　“你这样的好女孩也不知道以后会便宜那个小伙子哦～”

　　“诶…诶?”

　　“哈哈哈…”

　　内陆城市，某座写字楼内。

　　“吼?那些土包子被抓了?关我什么事?”

　　样貌平平的短发青年将抽到一半的烟头摁进烟灰缸里，一脸不屑地对眼前这个男人虎躯大汉说道。

　　“可是老板…”

　　“这都是那些废物自找的，明白吗?”

　　没有给大汉好脸色看，青年直接站起身走出了房间。

　　“没有眼界的废物，根本不配在这乱世享受特权。”

　　虎躯大汉似乎想要发作，但突然浑身一冷，身体竟然浑然动不起来，冷汗顺着络腮胡子一滴一滴地滴了下来。

　　“嚯，这么严厉可是不会受到下属爱戴的哦～”

　　戴着眼镜的美艳女郎妖娆地倚靠在办公室对面的墙上。虽然衣着暴露，可是那无法忽略的煞气却表明了这人是一个狠角色。

　　“呵…”

　　没有理会这个女人，青年的脚步甚至都没有停下。

　　“真实冷血的男人呢，直说吧，我们怀疑那个女孩是只记忆损失，并且身体进入虚弱期的舰娘。”

　　听到这里，青年终于止步了，转头冷声道，

　　“可信度多少。”

　　“我觉得一名医生再怎么蹩脚也能看出舰娘与人类的差别。”

　　“医生呢?”

　　“当然处理掉了。”

　　稍稍点了点头，青年依旧以那与外貌不符的低沉男低音说道，

　　“那么就给你两个精英人员，如果收网成功，我会考虑你的职位。”

　　没有再多做交代，青年换上一副温暖的微笑走向了电梯。

　　“所以说，舰娘们都拥有帅气的舰装，为了世界的和平在海面上与塞壬战斗着吗。”

　　矮小的土房子门口，塞拉一脸憧憬地望着得意洋洋的李大爷。

　　“对噢，听说还有好多种形态呐，有的有机枪，有的有大炮，嘿嘿，怎么，我们的小塞拉也想当舰娘?”

　　塞拉小脸一红，支支吾吾地点着手指，她刚才还真有这方面的想法。

　　“哈哈，这可是每个女孩子的浪漫啊，没准啊，我的…”

　　说到一半，李大爷转移了话题，只是语气似乎没有了刚才的那番轻松，

　　“我的小塞拉也能当上舰娘呢～”

　　闻到愈来愈浓烈的肉香，李大爷没有继续在这个话题上过多纠缠下去，起身来到厨房，将那一坛肉汤搬离了灶台。

　　“这个凉一点之后要记得喝噢，爷爷我就先走啦。”

　　没有年轻人的农村没有闲人，按克里夫的嘱托弄好塞拉的午饭后，李大爷也要开始今天的鱼塘管理了。

　　“嗯，谢谢爷爷，我会加油的!”

　　塞拉元气地握了握小拳头，精神地对李大爷说道。

　　“呵呵～”李大爷点了点头，放心地离开了。

　　徒手将滚烫的盖子拿到一边，塞拉满足地吸了一口肉汤的香气，突然又想到了什么，她又把盖子放了回去。

　　爷爷奶奶他们应该下午能回来吧，干脆就等他们回来一起喝吧




七、东煌的遗物

　　对于克里夫和莎娜夫妇来说，今天本来应该是是愉快的一天。

　　塞拉身体渐渐好转，思考能力也恢复了正常，只要再把超市特卖的这些核桃带回去，就…

　　然而，这一袋核桃正淌在污浊的泥坑里。

　　“你想干什么!”

　　克里夫从地上爬起，大声喝到。

　　他实在是想不到，明明舰娘大人以及士兵大人们已经解决了塞利的那帮混混，自己居然还会遭受黑手的堵截。

　　看着眼前这个体格健硕的墨镜男，老人的膝盖微微颤抖着。

　　现在距离村子并不太远，如果村民们发现这里的异样，或许能好办很多。

　　的确，即便是受过专业训练的战士，也无法空手抵御数倍自身数量的持械农民，如果赶来帮忙的村民超过四位，即使是擅长拳脚的丘斯也难以对付。

　　他是那个美艳女郎的直属手下，早在她去向boss报告的时候他已经开始了潜伏，此时收到命令的他自然有着万全的准备。

　　每位村民的干活规律，塞拉的出门习惯都被他好好地调查好了。

　　因此，如果没有发生意外，这个时间点恰巧村民们都有自己的要事。

　　“呵…”

　　没有回复老人的话，丘斯上前一拳打向了他的鼻梁。

　　“啪!”

　　正如同罗恩的诞生一般，刻板的”常规”总会出现变数，本不该出现在这里的人，出现了。

　　“喂喂…真的是吓了我一跳..”

　　“老混球，还不快把自己老婆扶到后面去!智商捉急!”

　　因为克里夫的托付，这个时间点本应在鱼塘的李大爷，巧合般地出现在了这里。

　　“吼?”

　　丘斯看着挡在自己面前的老头子，那鹤发鸡皮简直可笑可怜，枯槁的双臂看不到多少肌肉，就凭这，还敢上来打架?

　　他有自信，即使这两个人一起攻过来，他都可以轻松地解决他们。

　　啊，把这两个老人抓回据点，不仅可以拿来威胁小舰娘，而且在这之后，也能让她…

　　“年轻人，打架时分神可不是什么好的行为啊。”

　　右手被李大爷巧劲推拉之间，丘斯只觉得劲力全失，一个看似瘦弱的拳头刁钻地打在了他的腹部。

　　呕吐感疯狂地涌上来，丘斯只觉得呼吸困难。

　　“呃啊!”

　　忍住身体的不适，丘斯一记左勾拳狠狠打了回去。

　　由于那股恶心感扰乱了他的判断力，这一拳并没有起到作用，反而由于攻势未消而失去了对胸前防御。

　　李大爷身形一缩，全身的力量硬生生往他身上一撞，后者一个趔趄倒在了地上。

　　“小子，还打吗?”

　　双手负于身后，李大爷不紧不慢地问道。

　　丘斯左手捂住右肋部，虽然一脸狼狈，却并没有选择放弃。

　　年轻的优势不是招式狠辣，落点刁钻，而是那活力健硕的躯体。

　　果不其然，当丘斯认真起来之后，李大爷很快就落入了下风。

　　即使他总是能找到后者防御不及的地方并给予最大的创伤，但在后者严密的防守下，再精妙的招式也不过是花架子罢了。

　　看准机会，又是一个稳重的直拳，李大爷那瘦小的身子被直接击飞了出去。

　　“老家伙，怎么，不说大话了?”

　　丘斯也是被打出了火气，自傲的特长居然在小村子被一个老人打得像个缩头乌龟，这实在是丢人的事。

　　然而就在他正准备把目标朝向没逃多远的老夫妇的时候，又一个命运的玩笑，出现了。

　　现在约是下午一点半左右，却是自行车族们活跃正旺盛的时候，一行人在主干道骑行的时候，那明显的撕打声成功引起了他们的注意。

　　“真该死，这帮家伙怎么会来这边!”

　　听到车轮滚动的声音，丘斯的脸色灰白的就像白纸一般。

　　没有再去管老夫妇，他七弯八拐跑到一条副干道上车溜掉了。

　　壮汉瞟了一眼后座的黑色袋子无奈地摇了摇头，比起抓捕果然还是击杀简单啊。

　　“唔…根本不行。”

　　又发了一个臭球的小曼把球拍丢在桌上，气鼓鼓地站到了观战的小天身边。

　　“哼，这种塑料球怎么可能弹一下之后还能再弹一下还不落地嘛～”

　　“哈哈哈…”

　　大门突然敞开，u47的身影出现在了众人面前。

　　“咦，u47也要来试试乒乓球吗?”

　　双手举牌子为郝菲和小繁计分的罗恩微笑着说道。

　　“不了…反而有一件很严肃的事情要跟你们说…”

　　两个台子很快安静了下来。

　　“是这样啊…恐怕那孩子是被坏人盯上了。”

　　小繁听到李大爷伤势的时候，捂住嘴巴有些哽咽地说道。

　　“废话一句，不过我们有什么能帮到他们的吗?”按了按太阳穴，罗德向众人问道。

　　“小曼去保护她!”

　　“小天也要去!”

　　伸手把两个活跃的小家伙按下去，约克不忍地摇了摇头。

　　如果u47分析没有错误，那么塞拉的心智魔方就如同内部碎裂的玻璃一般，虽然还具有一定舰娘的强度，但是一旦使用舰装次数过多，她必然会从内部崩溃。

　　也许让她像个普通女孩生存下去，就是最好的选择了吧。为了不唤醒那过去的记忆，那么尽量避免与舰娘的接触也许是必要的。

　　罗恩没有参与讨论，从舰装空间里掏出一个彩色小球后，径直走向了明石紧闭着的大门




八、幻藏的身影

　　航母是有极限的，即使是有着所有舰娘数值堆砌之和的罗恩，也不可能让舰载机在没有中途补给的情况下远距离巡逻。

　　如果不是有着约克这个优秀的航空母舰的在场，恐怕上次对于测试者的剿灭战，罗恩就必须在场上了。

　　最后，在郝菲和小繁的长时间探讨之后，还是决定把这件事交给u47来办。

　　如果是平时到是无妨，现在这一段时间正是佚名港区的警戒时期。

　　包括罗恩在内，港区里所有的成员都一致认为塞壬恐怕还会再来一次更全面的进攻，因此明面上的战力自然是得全力以赴。

　　――虽然支援来的舰娘在港区内待的时间很少，目前一般在伍尔夫港区进行协助建设工作，但是一旦开战而某位老面孔不在，即使之前的关系再好，也难免会引起不必要的误会。

　　最重要的是，对于塞拉这种极其可能涉及敌人军事机密的个体，即使罗恩和明石明确表示她的身体已经是崩溃后的残屑没有研究价值，被复制人困扰着的指挥部门也会全力去研究的吧。

　　真要是那样，即使凌充、老伍德甚至更多了解佚名港区的高级将领为其发声，恐怕在形势之下也会非常麻烦。

　　但是u47就不同了，她神出鬼没存在感低下，甚至由于打扮问题还一度被当做过来参观的自行车族小妹。加上上乘的实力，让她暗中保护塞拉，也是有着道理的。

　　拿着郝菲讪笑着递给自己的任务单子(手写)，u47心里有了一种自作孽的感觉。

　　将这明显就非正经的任务单揉成团团，独狼小姐又一次从舰装空间里拿出了自己心爱的自行车。

　　“现在…成…”

　　“…诺…想要你…死…”

　　“…我们…一起…”

　　“…”

　　“来吧…”

　　朦胧的身影伴随着听不懂的语言在蓝黑色的背景板中古怪扭动着，疑似手部中握着的不明器械暴力地摧残着环绕塞拉所处小屋的红色花海。

　　“你们…不要过来…”

　　塞拉留着眼泪颤抖着，手边的两架看不清样子的武器可望而不可触，只能眼睁睁地看着那数道身影愈来愈进，她甚至可以闻到铁锈一般的腥臭味蔓延在空间里，经久不散。

　　“…拉…塞拉…”

　　硬直地坐起来，塞拉的睡衣被汗水打湿透了。

　　这是爷爷奶奶特意从城里为她挑选的，黑白相间的扁头小鸟图案略显呆萌，塞拉挺宝贝这件衣服的。

　　“塞拉，你没事吧?”

　　老人一脸紧张地问道，一双老茧横布的手紧紧握住了塞拉的小手。

　　“我…我没事…”塞拉用手摸了一把额头，满满的汗。

　　“对了...奶奶呢，他怎么样了?”

　　老人哭笑不得地摇了摇头，这孩子明明刚从噩梦里苏醒过来，没想到第一时间关心地居然是奶奶。

　　想到昨天塞拉的反应，老人心中尽是欣慰。

　　真是难以想象，失忆并且身体素质差得惊人的少女，居然一脸怒意地要求把床铺让给自己的奶奶。

　　“跌一次跤那可得伤筋动骨一百天呢，你奶奶她再修养几天应该就没事了。”

　　把掺了野菜叶的几碗米粥放在老旧的木质床头柜上，老人笑着揉了揉少女的小脑袋，把那一头淡黄的头发揉得乱七八糟。

　　“唔…”塞拉有些不满地鼓起了嘴，说道，

　　“快看看奶奶怎么样了吧，她昨天一天都没吃饭呢。”

　　“好好好…就你这丫头有孝心…”

　　不着痕迹地透过窗户看了一眼禁闭的邻居大门，老人小心地端起了一碗稍稍小一点的铁碗。

　　于此同时，”幸运之城”新开的酒店里，穿着露背裙的女人翘着腿坐在房间的主坐上，一脸怒意。

　　“所以说，你打草惊蛇并且毫无进展?”

　　“大姐头，我…”

　　银色的高跟鞋直接踹到丘斯的脸上，如果动态视力不错，可以看到在哪一瞬间，小面积的后跟狠狠陷进了脸上的肉里。

　　魁梧男人的面部迅速浮肿，受击部位呈现一片的黑紫色，鼻血从另一侧汩汩流出。

　　女人不紧不慢地站了起来，踱步半晌，突然手里银光一闪，银色的匕首骤然落在了还想继续解释的丘斯面前。

　　刃部完全没入木质地板，威力之大，可见一般。

　　咽了一口唾沫，丘斯识趣地低下了头。

　　不再理会地上狼狈的男人，女人转头看向主坐后笔直挺立的年轻女性。

　　“莎姆，计划变更有着落吗?”

　　用中指抬了一手眼睛，莎姆正经道，

　　“两位精英的狙击点已经踩好，我认为可以继续收网。”

　　点了点头，银色的高跟鞋走出了房间。

　　除了boss以外男人待过的地方，她一刻也不想多待。对了，一会还得洗个澡。

　　村口的土坡一直都是自行车队的必经之地。随着队长的停车，所有队员齐刷刷地看向塞拉家。

　　这段时间她们家发生太多事情了，给予众人一种，”她们家是不是又出事了”的印象。又加上塞拉确实是个极其漂亮的女孩子，这帮女人手都没牵过(亲戚除外)的年轻小伙，自然都有一种莫名的责任感啦。

　　“今天塞拉妹妹家似乎过的还挺不错呢。”

　　“就是…不过一会我们还是去医院探望一下那位爷爷吧，伤挺重的。”

　　“嗯…”

　　首位的u47微微皱起了眉头，空气有些僵滞，实在不是什么好事。

　　罢了，今晚的晚饭鸽了吧




九、螳螂捕蝉

　　“奶奶，感觉好点了吗?”

　　依然是流食，莎娜老太外在没有什么伤口，但体内遭受的伤害却远比表面上的创伤要重得多。

　　“没事…小塞拉呀，我一个老不死的怎么样没有关系，你一年轻少女，怎么能跟那糟老头子睡地上呢?快快快，上来睡吧。”

　　塞拉快速地握住了她的手，老妇人可以感受到，那远比自己细嫩无数倍的小手，此时正细细颤抖着。

　　“小塞拉…”

　　摇了摇头，塞拉将放凉的勺子递在了莎娜老太的嘴边。

　　看见少女眼中闪耀的光芒，莎娜老太苦笑地把这勺粥喝了下去。

　　不错，味道中规中矩，颜值更没的说，有当年自己的风范。

　　浅浅品尝着菜粥的味道，莎娜老太的思绪不知怎的飘到了九霄云外。

　　那臭小子，也不知道现在怎么样了…

　　村长室里，十几位村民端着小板凳坐在一起，像极了邪教组织聚会场所。

　　“看来有大势力的人对小塞拉出手。”

　　一下又一下揪着胡子的村长眯着眼睛感慨道。

　　“或许，这些人与小塞拉失去记忆有一定的关系。”

　　听完市长的这一通理性分析，村民们纷纷朝老人点了点头。

　　“克里夫，我们知道你很喜欢塞拉这个小姑娘，事实上我们也都很喜欢，但是专断地把她留在身边的后果你应该也看到了。”

　　老人握紧了拳头。

　　用过晚餐后，老人严肃地把塞拉叫到了一旁。

　　“塞拉，有些事我不得不跟你说明，希望你能好好听。”

　　“什么事呀，爷爷。

　　塞拉眨巴着大眼睛，疑惑地问道。

　　“你的身份似乎并不一般，想抓住你的坏人层出不穷，我们打算让你去伊莎大人的港区避一避，顺便再调查调查你的身世…”

　　有些不敢置信地捂住小嘴，塞拉的神情中满是惊慌之色。

　　噩梦里的场景再次涌上她的脑海，还好椅子有着靠背，不然恐怕会直接摔下去。

　　第二天清晨，一辆越野车停在了克里夫家门口。

　　村民们看着从那张破门里走出的少女，心中尽不是滋味。

　　数周时间一晃而过，就如同做梦一般。欧蕾特奶奶甚至红了眼眶。

　　“那么，请跟我们一起走吧。”

　　虽然对鸡窝里出金凤凰的事情并不感冒，但是好歹也是一村之长的求助，任务还是要好好完成的。

　　克里夫一晚上仿佛老了十几岁，皱纹更加明显，眼睛半睁活力尽失。

　　“爷爷，那我走了。”

　　塞拉一晚上想了很多，她并不怪村里的大家做出的决定。恐怕真的有什么他们难以对付的坏人要来抓自己吧，那么离开这里的确是一个好选择呢。

　　看了一眼李大爷家的门口，塞拉不禁有些遗憾。

　　老人双手负于身后，闭上眼睛点了点头。

　　朝村里的大家甜甜一笑，塞拉转身上了车。

　　路程不长，四十公里每小时的速度距离抵达幸运之城也只需要两个小时。

　　但就这短短的两小时，对于他们来说却是天堑。

　　随着剧烈的一声枪响，越野车右侧的两个厚重的前轮瞬间炸开，车子一歪失去了控制。

　　司机明显接受过相关训练，紧急制动算得上是必修课。

　　迅速抱着塞拉远离失去动力的越野车，四人躲在了一旁的石头后面。

　　不明敌人拥有反载具器材，此时再留在车上明显不智，凭借听力，他们算是找了一个还不错的掩体。

　　然而他们还来不及进行下一步行动，三发特制麻醉弹从另一个方向扎进了士兵们的身体。

　　远超军部麻醉弹的化学性质，麻醉药剂仅仅只过了一秒左右便让三名身体素质强悍的战士陷入了昏迷。

　　塞拉手足无措之中也被后续命中了一发麻醉弹。

　　这枚能穿透驱逐继承舰娘的反舰娘子弹轻松地破开了她那破碎舰装的主观保护，打在了她的身体上。

　　沉重的无力感扑了过来，似乎曾经体验过这种感觉一样…

　　“目标沉默，任务完成。”

　　等待了一个小时，实弹狙击手这才缓缓接近了目标。

　　“请快速把目标带到预定点。”

　　莎姆刻板的声音还没落地，麻醉狙击手便关闭了联络器。

　　局势只能说暂且明朗，但还不到休息聊天的时候。

　　实弹狙击手转了转手腕，一下子就把塞拉抱了起来。

　　眉毛挑了挑，这舰娘就是普通少女的体重。

　　但是很突然的，强烈的困意涌了上来，虽说靠着毅力向回走了几步，但还是顶不住强大的药性，昏了过去。

　　“命中率还行。”

　　抬起小脑袋，独狼小姐睁着死鱼眼呼了一口气。

　　她还是做不到罗恩故事中那个冠位舰娘的水准，只能丢人地依靠自身潜艇舰娘独有的气息遮断天赋摸过来逐个击破，不过算是完美把这两个人解决了

　　麻醉狙击手被瞬间打了个半死，之后又被近距离麻醉枪打腿，现在挺着个濒死状态昏倒在一旁。

　　半小时之后，军人们便稍稍清醒了过来，看着眼前模糊的黑影，摆出了战斗姿势。怎奈身体没有完全恢复，姿势软绵绵地甚是滑稽。

　　U47无语地把准备好的一盆子秘制冷却水泼在他们脸上，同时身边的迷你舰装鱼向一旁皱着眉头看似即将苏醒的实弹狙击手脖子后方又射了一枪麻醉针。

　　后者闷哼一声，又陷入了昏迷之中




十、蹩脚的谎言

　　“是!是!我知道了!”

　　首位的士兵放下军用联络器，向u47鞠躬道，

　　“舰娘小姐，很抱歉质疑您的身份，我们是紧急护卫部队的成员，身份证明在这里，感谢您的支援。”

　　礼节到位，声音洪亮，好一个铁血军人的气质。

　　只是，三人有些泛红的脸有些出戏。

　　不要怀疑冷却水的功效，其原本对于舰娘来说有着恢复元气，改善心情的作用。在罗恩明石，以及精神船坞里对此感兴趣的舰娘帮助下开发出来的秘制冷却水不仅可以供人类饮用 ，还能将饮用者无副作用地程度性恢复状态，顺便一提，这个已经被摆在了明石小店里头。

　　可惜吃了名头的亏，价格还死高，因此这神药至今也没能卖出去，老板娘的奸商名号倒是越喊越响了，当然这是后话暂且不提。

　　小伙子嘛，尽管为了心中的信仰成为了陆军的一员，但是碍于执勤范围，除了重大集会以及表演性的演习，他们根本没有见到舰娘的机会。

　　更不要提这样子面对面与舰娘讲话了，对于日常生活中没有什么娱乐项目的他们，舰娘就是他们心中的明星。

　　毕竟兵哥哥们也是青年嘛。

　　U47挠了挠头，她不是很擅长应付这种场合 不过好歹也当了这么久的骑行队长，像模像样的话她还是能挤一点出来的。

　　“那么她就由我接手了，辛苦你们了。”

　　士兵们还有些不舍，但是命令在前，还是要分先后的，。

　　为了避免有诸如定位器等小物件，一行人一直等到内陆的中队前来支援后才得以分手。

　　戳了戳怀里皱着眉头的塞拉，u47只觉得心中有些不爽。

　　独狼小姐肯定不能再骑车回去了，以公主抱的形式把塞拉抱至海边，两个体型小巧的少女把体重发泄在了可怜的舰装鱼身上。

　　还好塞拉并没有穿戴舰装，不然恐怕也只有罗恩这个论外的家伙才能凭借舰装承载其他舰娘了。

　　“是这样啊…那确实是没办法…

　　“真想不到事情最后会变成这样…”

　　是陌生的女孩子在说话。塞拉揉着脑袋强挺着坐了起来，只觉得昏昏沉沉的，身体沉重的狠。

　　但是没有噩梦，这也许是她这段时间内睡得最舒服的一次了。

　　“指挥官，她醒了…”

　　清凉的气息出现在脸前，塞拉顺着本能伸出了手。

　　是碗，这是她有记忆以来接触得最多的东西。

　　塑料小碗的角度渐渐倾斜，清爽的冰水流入了塞拉干涸的体内。

　　虽然对空间里那粉碎的舰装和濒临崩溃的身体起不到什么帮助，但是却着实让塞拉好受了不少。

　　“呼…咦…?”

　　托着已经空空如也的塑料碗，塞拉看着眼前的景色有些发呆。

　　对她来说，这”整洁又先进”的卧室还是太不可思议了。

　　要知道，她在老夫妇家里居住的时候，住的是土房子，更别提电视机了。

　　“这里是哪…你们是谁啊…”

　　塞拉抱紧怀里的被子，恐惧地看着房间里的女孩们。虽然没有敌意，塞拉却从她们身上感受到了难以诉说的压力。

　　尤其是那个坐着的粉毛御姐，甚至让她有一种直面死亡的感觉。

　　“这里是佚名港区，你不要紧张，她们都是舰娘，不会伤害你的。”

　　小繁性子有点软绵绵的，搭配上那人畜无害的小圆脸，让得塞拉的那份不安感削去了不少。

　　“舰娘…吗?”品味了一会这个熟悉的词汇，塞拉明白了。

　　看来是爷爷说的伊莎大人带领舰娘们在关键时刻把自己救下来了。

　　“呜…谢谢伊莎大人，我…我也不知道该说什么，就…哎?”

　　放低了手里的被子角，塞拉结结巴巴地寻找着感谢的词汇，不料却被小繁握住了小手，身子一惊呆住了。

　　“那个，事情有些复杂，塞拉小姐你慢慢听我解释…”

　　脸不红心不跳地把转移到佚名港区的原因口胡成更加安全起见，罗德看着塞拉那明显全然相信了的表情欣慰地点了点头。

　　这孩子，算是长大了。

　　“那，雪繁大人，我的身世…”

　　咔嚓，小繁瞬间卡住，讪讪地笑着看向自己的秘书舰。

　　啧，还是那个样子。

　　放下心里的那份欣慰，罗德一脸正经地走到了塞拉的面前。

　　“塞拉小姐，我是雪繁指挥官的秘书舰，你可以叫我罗德。”

　　看到塞拉点头，罗德继续说道。

　　“你的身世实在过于碎片化，因此我们短时间内很难调查清楚…”

　　“但是他们!但是他们…”声音由响转弱，似乎没有什么底气。”他们却要来抓我，还伤害村里的大家…”

　　与罗恩对视一眼，罗德继续说着事先准备好的措辞。

　　“你还记得塞利吗，在你还不能下床的时候想要侵犯你的那个人?”

　　塞拉点了点头。

　　“事情由他而起，事到如今所有的事件，只不过是他背后的组织在搞鬼罢了。这段时间就由我们保护你一阵子，等我们将这个组织捣毁，你就可以先回去跟你爷爷奶奶住了。”

　　话里漏洞百出，但是对于心智还不成熟的塞拉来说，这样官方的一套言论就轻松地博取了她的信任。

　　或许这样的结果，反而是她所期待的吧




十一、原初的印象

　　“那个…舰娘大人和指挥官大人们，谢谢…”

　　塞拉的小脸有些红扑扑的，虽然由于性格使然依旧有些放不开，但那份喜悦的神情却真切地传达给了在场的所有人。

　　听到舰娘大人这个词，小天和小曼几乎同时羞红了脸。

　　其实不仅仅是她们，就连附近的罗德和约克的脸都微微泛红。

　　哎呀真是没有实感，即使之前也有数次支援行动，但是被这么尊敬地称呼，还真是第一洗次。

　　“咳咳…”郝菲的轻咳声让舰娘们回复了面对陌生人该有的状态。

　　“初次见面，我是这里的总司令，郝菲，你在这里一切的行动都要听我的安排，明白吗?”

　　听到郝菲一脸冷漠地说出这话，连同罗恩在内所有人的心里都咯噔了一下。

　　这不可能，我们家的总司令根本没有这么攻!

　　当然为了给足面子，众人便跟着摊起了一张张死脸，这样既然显得比较严肃，又能完美压抑住吐槽的欲望，简直是一箭双雕。

　　“是的!”完全没意识到情况，仅仅只是被气氛带动起来的塞拉同样严肃答道。

　　得到想要的回复，郝菲满意地点了点头。

　　“很好，那么你先跟那边的粉发舰娘姐姐去选宿舍吧，之后记得来指挥官办公室找我。”

　　佚名港区目前依旧处于警备状态，因此在确认塞拉暂时恢复过来之后，除了刚被顶班下来的两只小驱逐以外，其他人纷纷返回了岗位。

　　算起来海伦差不多已经保持技能开启接近一小时了，虽然在链接频道里没有说，但是众人大概能感觉到她差不多到极限了。

　　不得不说u47真的挺适合当教官，她提出让众人防御支援技能长时间保持开启，演习时攻击技能不停歇，虽说给了舰娘们不小的压力，但是在罗恩精神船坞里那帮不嫌事大的吃瓜群众的帮助下，她们还是确立了合适的训练方案。

　　“那个…”

　　“可以叫我希佩哦。”

　　活力满满的驱逐舰们去烦阿尔去了，医务室门前空旷的小道上只有罗恩和塞拉两人。

　　佚名港区虽然面积不大，但是从一幢楼走到另一幢楼还是要不少时间的，海边夜月明星稀，偶尔响起的些许声海鸟的鸣叫使得这片草茵不齐的地方更显冷清，所幸灯光还算充备，否则港区就真的是鬼区了。

　　“那个…希佩大人?”

　　罗恩暖暖地回首笑了笑，引得可怜的黄发少女有些自惭形秽。

　　舰娘果然都是很温柔善良的啊…可是刚才自己却…

　　对于自己反应的掌握，是每一位舰娘与生俱来的天赋，即使身体崩坏舰装破碎，塞拉依旧有着这份才能。

　　“那…那个…呜….”话到嘴边，要说的话却硬是吐不出来。

　　很矛盾的感觉，心底的声音告诉自己这个女人很危险需要远离，但是身体却并没有那般抗拒，甚至平心而论，眼前这位舰娘大人相貌自然不必多说，气质也很好，明明显显的一位好脾气的舰娘姐姐。

　　【舰娘啊，都是勇敢善良的好孩子…】

　　“没关系的。”

　　闭上眼笑着摇了摇头，罗恩在道路的分岔口停了下来。

　　“说起来你还没有吃晚饭吧，来吃点东西吧。”稍稍犹豫了一会，罗恩托胸指了指那间小小的港区食堂。

　　“这…这怎么好意思…”

　　塞拉慌忙摆手，着急的样子显得有点窘迫。

　　精神船坞里，亚特兰大酸溜溜地评价着。

　　“这孩子怎么看起来有点笨笨的。”

　　“我说…”

　　“本来就是嘛，这可是指挥官亲手下厨，我们都享受不到….”

　　“唔…”

　　精神船坞里舰娘们的打闹争论众人已经习以为常了，别看现在朱诺在亚特兰大那噼噼啪啪如同机关枪一般的感慨下一脸委屈，过一段时间就能看到想尽一切办法逗妹妹开心的沙雕姐姐了。

　　“不要拘束，稍稍吃一点也是好的。”

　　虽然刚才一脸的不安和拒绝，但是果然没有人能一次性拒绝掉罗恩做的食物。

　　这种黄颜色的酱料搭配米饭，味道真的很特别。甚至之前让她记忆犹新的那碗肉汤，此刻都黯然失色。

　　仅仅一盘虽然有些意犹未尽，但是性格腼腆的塞拉还是没好意思要第二盘。

　　这样好吃的东西肯定很贵吧，能吃一盘就很不好意思了。

　　瞧着欲言又止的少女，罗恩不禁有些莞尔。从冰柜里拿出一些特制点心装好，将袋子递给了她。

　　“这些你那去吃吧，就是一些小零食。”

　　闻言，塞拉这才犹犹豫豫地将其收下。

　　两人做好餐具卫生之后继续向宿舍进发。

　　“希佩大人不好了…之前郝菲指挥官拜托我的事…”

　　陌生的地方给了这个小家伙一定精神上的压力，事实上直到现在，她都有点难以接受今天发生的一切，还能察觉自己鸽掉了郝菲的要求属实不易。

　　“噢，那个啊…emm，明天再去也是可以的。”

　　此刻，得到罗恩回复的郝菲正郁闷地收拾着棋盘。

　　“郝菲，人家今天经历了不少事，改天再一起下棋嘛。”

　　“知道啦，就是下半后想一起玩一玩什么的啦。”吐了吐舌头，郝菲调皮地冲小繁笑道




十二、天堂有路

　　深夜的港区，依旧灯火通明。

　　比如明石的工作间里，两个穿着白色防尘服的舰娘正毫无形象地坐在到处都散落着金属碎屑的地面上。

　　组装舰装这种事，虽说罗恩和明石已经探讨出理论上可行的图纸，但是这种超精细的活并不适合长时间集中精力去做。

　　即使是z23和明石这种程度的舰娘，也不行。

　　制作可用的舰装这件事即使是新生的继承舰娘都能尝试去上手，但是明石她们的打算，却不仅仅是制造一门主炮或者某个设备这么简单。

　　她们的计划，是从无到有地打造出一副亚历山大级舰娘独有的整艘船体。

　　单独制造一门炮与打造整艘巨舰其中困难差距犹如天堑。对参与者要求之高，整座佚名港区也只有z23，u47、明石和罗恩有这个能力。

　　“明石，她的身体真的没事吗?”

　　为了维持港区的日常战力阀值，作为港区里唯一一个擅长管事的秘书舰，z23主动自荐担任了明石副手。

　　“维持在了一个暂且平衡的阶段喵。”

　　“平衡被破坏会怎样?”

　　“或许会像人形塞壬被击破那般消散喵…”

　　突然，z23站了起来，拿起瘫在桌上的激光刻刀，又开始了进一步的篆刻工作。

　　“怎么突然冲动起来了喵!?细活不能着急喵!”

　　“放?开?我!”

　　…

　　紧张的一天过去了，随着缓缓升起的太阳，安静散发着自身光芒的那些光感应灯随着熄灭了。

　　“唔…”少女天真却浑浊的眸子痴痴地望着宿舍里的天花板。

　　少有的不记得噩梦的日子，也许是昨天发生的事太多了，所以才累倒了吧，她这样想着。

　　突然，一股清新的甜香气从床头柜上的小桌子上传来。

　　啊，是昨天那个粉发大姐姐给的小零食。可是…过了一个晚上不会坏了吧…

　　慌张地打开袋子，只有一些黑色的固体。

　　拿起一颗，硬质光滑。照经验来看，这小饼干零食恐怕是放了一晚受潮变质了。

　　“小塞拉，你要记着，你没见过的食物，千万不要乱吃，尤其是颜色和形状奇怪的，一定要注意…”

　　虽说想起了李大爷经常告诫自己的话，但塞拉还是有些犹豫地把巧克力放进了嘴里。

　　至少得吃一块，不然就太失礼了。

　　果不其然，嚼了几下后，奇怪的苦味从嘴里蔓延开来。塞拉闭眼一咽，将这颗异物吞了下午。

　　但是，那些留在嘴巴里的残渣却爆发出甘甜的回味，这先苦后甜的感觉着实迷住了塞拉小姐。

　　就在她正准备挑选一小块的时候，轻轻地敲门声响了起来。

　　“啊…来了…”

　　把门向内拉开，一道蓝色展现在了她的眼前。

　　“你是…?”

　　阳光地笑了笑，海伦将右手按在自己的心脏位置。

　　“我是雪繁指挥官属下的先锋领队，海伦，昨天太累了没能来看你，真是不好意思…”

　　受宠若惊的塞拉连忙回寝室摆好两把椅子，弱弱地道，

　　“不是…应该…是我来说谢谢吧……”

　　。说到重点时，塞拉甚至还用手在空中比划着。

　　“好啦，这个不要紧的，”海伦落落大方地坐在塞拉搬过来的椅子上，

　　“哎呀，这不是罗恩前辈的手工巧克力吗。”

　　“巧克力?”

　　海伦笑着拿起一颗放入嘴里，友善地笑道，

　　“你喜欢吃吗，我看前辈她好像做了不少，不够的话再去找她要也是可以的。”

　　“啊…海伦大人…这些...”

　　十分钟后，塞拉红着一张脸安静地坐在了一旁。

　　“不要太在意，其实你的表现已经很好了。”

　　把一块较小的巧克力塞到塞拉嘴里，海伦用她那平缓安定的声音说道，

　　“有时候，还是要更自信一点…”

　　出击室里刚送走出巡的小曼和小天，罗恩看着手里的小玩意若有所嘶思。

　　这是她昨晚从塞拉的衣服上取下来的。如果没有料到这一步，如此小巧的追踪器即使是真正的海伦也谈查不到

　　“看来，还得整治整治你们这帮人呢。”

　　破译工作在精神船坞里长岛的指导下变得简单了很多，仅仅一个晚上，这枚跟踪器发送信号的接受地点就在不打草惊蛇的状态下验证了出来。

　　酒店里，女人正对着空气大发雷霆。

　　“该死的舰娘!居然还是被她们救走了这群臭xx，老娘迟早…!”

　　莎姆依旧是那副毫无生气的脸，一板正经地说道，

　　“现在目标已被海军保护，现在下手依然迟了，我建议还是放弃比较妥当。”

　　狠狠瞪了一眼莎姆，女人的脸色如纸一般的苍白，没完成任务，那男人恐怕更不会看自己一眼了。

　　然而祸不单行，当她们走出酒店的一瞬间，一排排漆黑的枪口瞬间对准了两人。

　　“跟我们走一趟吧，两位女士?”

　　比亚小姐吹了吹泡泡糖，不紧不慢地说道，眼角余光有些好笑地注意到了女人左手微妙的动作。

　　如同未卜先知一般，比亚突然回身启动防空机枪，精准地击中了对面大楼楼顶抱着狙击枪的丘斯。

　　持枪的右臂直接被子弹贯穿臂骨，失血过多很快就让他陷入了濒死状态，如果不是警备队来的及时，他也许就不只是手臂截肢那么简单的事了。

　　趁比亚的注意力被丘斯吸引走的一瞬间，两个女人钻进了吃瓜的人群之中，消失踪影了。

　　“笨蛋。”

　　挥手示意收队，比亚小姐有些怜悯地摇了摇头




十三、地狱无门

　　“啧，那坨肉块勉强还有点用处。”

　　感觉到危险气氛消失后，两人放缓了行进速度。

　　业内被称为”血昙”的丽萨对于自己的反追踪技巧还是挺有自信的。

　　萨姆摘下眼镜，擦了擦汗，认真地说道。

　　“他恐怕会暴露我们。”

　　“呵呵，那得他要有那个胆子。”听到萨姆的猜测，丽萨不屑地一笑，偏头残忍地笑道。“

　　哪怕是为了她的女儿，再怎样的拷问他都会忍耐住的。呵呵呵，人就是如此有趣的生物啊。”

　　找了个备用的临时据点，二人在这里对外貌做了一些改变。如果说刚才的两人如同前来参宴的贵宾，现在就像是普通的平民姐妹。毕竟是在刀尖上跳舞的极恶之徒，没有点准备还真是不可能的。

　　城里意外地没有设立查哨，找了个出城人流较大的时间段，她们就这样溜了出去。

　　“哼，还人类的希望呢，这海军我看看就是一群仗着舰娘力量的废物罢了。”

　　口嗨了一句，丽萨把钥匙摁进了摩托的钥匙孔里。

　　“感觉有点古怪…”听到萨姆的发言，丽萨有些疑惑地皱起了眉头。

　　这家伙虽然技术不行，但是脑子和直觉很清晰，这也是丽萨为什么会把她留在身边的原因。但是依靠她自身锐利的视觉，这附近既没有可疑的痕迹也没有奇怪的动静。用天生过人的听力，却又捕捉不到一丝的不和谐。

　　两人当初怎么离开的，这里就还是什么样。

　　“萨姆，哪里古怪了?”丽莎将小刀握在手里，保持着极高程度的警戒，冷声问道。

　　她不得不谨慎。高手过招，有时候胜负真的只在于一个小漏洞。

　　“我也说不上来，总之赶紧离开这里吧。”

　　丽萨点了点头，未知的威胁在暗，她们在明，早点离开这里才是最保险的。

　　至少，要先离开这个相对陌生的场所。

　　伴随着轰鸣的发动机声响，载着两人的摩托就这样彪了出去，真难想象这辆很普通的摩托车在树木杂乱的树林里还能开得如履平地。

　　“啧啧，不愧是大佬，真够绝啊。”

　　将眼前监视器的画面同步转播给黑势力打击部门，伊莎一身轻地靠在办公室的靠椅上，活得就像个咸鱼。

　　“咳咳，形象。”

　　听到哥伦比亚小声的劝告，伊莎软巴巴地挥了挥手，慵懒地道，“看这个好无聊的啦…让我放松放松呗…”

　　带着一副你没救了的表情，我们的比亚小姐回到了自己的办公室，打开电脑偷偷开始了秘书舰交流群的吹水日常。

　　正午的阳光在海面的反射下有些刺眼，但不得不承认，这个时间的海域有着别样的魅力。

　　因为现在是舰娘们与阿尔的演习时间，所以照看塞拉的任务就落到了罗恩的头上。

　　坐在沙滩前纹路斑驳的巨石上，罗恩笑着问道。

　　“休息得如何?感觉你的心情挺好呢。”

　　塞拉用双臂抱住自己的大腿，脑袋顺势放在了自己的膝盖上，小脚翘起，眼里挤满了惆怅。

　　“休息的挺好…”

　　看着海水的涨起落回，少女的心思不知道转到了哪里。

　　两人看海这件事她好像很早开始就憧憬过了，虽说陪她一起看海的只有这位自来熟的舰娘小姐，但是心中的那份安定和遗憾却不是假的。

　　眼眶有些发红，少女喃喃补上了后续。

　　“港区里的大家都很好，早上海伦小姐还特意找我问好呢，我觉得我现在过得很好，不用担心。”

　　“是吗，那真是太好了呢…”

　　罗恩一开始的目光还有些错愕，不到半晌，那份错愕就变得柔和了起来。

　　她哪里还听不出来这句话中蕴含的情感，应该说，真不愧是舰娘吗？

　　脑袋里不禁浮现出郝菲那呆萌弱气的样子，罗恩噗得一声笑了出来，如同绽放的牡丹。

　　相比起佚名港区这边的休闲舒适，维多利亚商业写字楼现在陷入了警方的封锁之中。

　　丽萨两人无论如何也没想到，她们路上一直怀疑却又被反复推翻的追踪器论最后成真了。

　　为了避免车上被安装追踪器，她们甚至还特意更换了数辆座驾。

　　但是很明显，这样的伎俩对于技高一筹的舰娘们来说还是太嫩了。

　　在罗恩对于追踪器的反制追踪得到的情报辅助下，伊莎港区内的航母舰娘轻易就锁定了两人。

　　最后两人离开城市，离开舰载机作战半径的时候，接受到情报的另式舰载机在十分钟后继续执行起了监视的任务。

　　本体航母舰娘的巡航范围远远大于寻常舰娘，恰巧，罗恩的老熟人大黄蜂的巡航范围包括了两人当前的位置。

　　“希佩前辈还是如同往常那般可靠啊。”

　　等一路表现异常谨慎的两女进入大楼之后，大黄蜂这才偷偷控制侦察机进入了这栋大楼。

　　通过舰载机，她看到了之前某个事件中活跃的杀手，灵舌的骗子甚至路边的乞丐。

　　大黄蜂不禁有些唏嘘感慨。

　　游乐园事件后，她继续寻找着内地这个最大黑帮组织的蛛丝马迹，怎奈敌人的智谋人员过于狡猾，即使她确认了一个搜索范围，但是却依然无法断定具体地点。

　　罗恩通过反制追踪成功锁定成员的位置信息，简直是雪中送炭。

　　按照罗恩的说法，她把后续的视频继续转播给了黑势力打击部门。

　　他们本来在失去了监控视频后便陷入了失望和遗憾之中，但是来自本体航母舰娘的更优秀的监控视频又让他们燃烧了起来。

　　很快的，早就蓄势待发的士兵用最快的速度包围了这栋大楼




十四、风雨欲来

　　前台小姐一脸懵逼地看着一大队全副武装的战士在自己每天来上班的门口摆好了严阵以待的架势，只觉得脑袋有些转不过来了。

　　这…这是什么操作?难道楼里有什么通缉犯?

　　想到这里，她身上不禁有些起鸡皮疙瘩。

　　维多利亚公司，以化妆品和护肤品而闻名，有什么坏人会来这里呢?

　　抱着对于公司基本的忠诚和姑且算是理性的思维，前台小姐举起手僵硬地向战士们问道，

　　“那个，请问…”

　　话还没落下，至少三柄漆黑的特种手枪就同时对准了她。

　　可怜的前台小姐吓得瞬间抱头蹲在了地上，这么大场面对于这个大学毕业没多久的新社畜实在是太刺激了。

　　虽然刺激得有些过了头，这场面恐怕真的只有动作大片里才会出现。

　　“所有人抱头蹲下!重复一遍!所有人抱头蹲下!”

　　站在首位的队长举着喇叭喝到。

　　即使心中纳闷，但还是小命要紧。这些士兵以执法极其严正闻名于这片联合大陆。

　　原本人头耸动的大厅此刻如同退潮一般，人们刷啦啦地蹲下，抱头。

　　队长打了几个手语，每组大约十数人的小队分十批次陆续向紧急逃生通道跑去。

　　除去那些没有登记在通缉册里的那些人被送去谈话记录外，所有具有嫌疑的人以及通缉犯都被尽数抓获。

　　这批人大多都是从事直接犯罪的”炮灰”，受电话或者网站雇佣办事，线下中转付钱，除了让他们接受因有的审判没有什么情报价值。

　　至于丽萨和萨姆两人的尸体，则被第八小队在某间小房子里发现。

　　是烈性毒药，在他们抵达的时候两人就暴毙了。

　　然而相关的人心中都并不安稳，因为，线索断了，除了眼前这两位几乎没有抓到什么组织的高层。

　　端着奶茶和众多的好事者们站在一起，青年的脸上尽是自信与不屑。

　　那蠢女人，就凭这脑子，就得不到她的认可。

　　野心，是要建立在实力下的。没从丽萨嘴里听到塞拉履历的时候，他就已经放弃了这个傻乎乎的棋子，至于那两个所谓的精英也都是心高气傲之辈，对他来说，这不过是一场对”不好用”手下的清洗罢了。

　　不过真没想到舰娘的力量有这么强大，看来是时候琢磨一下了…

　　路人般的眼睛注视着天上盘旋的舰载机，青年头也不回地随一小股人流离开了这里。

　　最后无奈下，行动持续到第二天清晨也只得就此停止，在大黄蜂的协助下倒是从人群中又捞出了一些有前科的嫌疑人。

　　这次抓捕行动快速，打击点准确，收货颇丰，甚至还被新闻频道通报赞誉以及探索教育频道做成了科普片。

　　“前辈，看来这两个家伙是被放弃了，真是难以想象。”

　　作为得到官方认可的刑事协助舰娘，大黄蜂自然有资格一睹血昙尸体的风采。

　　身段婀娜，发质顺滑，即使比起舰娘也不逞多让吧，然而那痛苦禁闭的眼睛却诉说着其主人内心剧烈的波动。

　　一旁的眼镜女体型稍稍偏瘦，面色平静，如同睡着了一般。

　　然而她们身上的迷，恐怕永远也得不到解答了。

　　正在捣鼓舰装的罗恩向跟明石打了个招呼，在后者的点头示意下停下了手头的工作。

　　“你们正在查的这个组织不简单，大黄蜂，你也要注意安全啊。”

　　“哈，本小…难道说?”

　　“你们脚下的这栋楼应该或者说曾经是这些高层的聚集地。但是这次包剿却一个人也没发现…”

　　说到这里大黄蜂哪里还不明白。

　　组织有人能提前很久观测到自己的舰载机或者能捕捉到舰载机之间传输的信息。

　　后者几乎不可能，恐怕…很可能是前者了。

　　咬了咬手指，大黄蜂有些不甘心地离开了这里。

　　“这些扰乱内部的混账，我迟早有一天会把他们都抓起来!”

　　通讯被挂断，罗恩有些失笑。

　　她到现在都很难相信，阵营内部居然会乱成这样。

　　难道塞壬之所以回溯时间的原因是因为…

　　不，现在这个世界的根系依旧不明朗，先不说现在的塞壬究竟是个什么状态，即使是阿尔时间线的塞壬也与游戏中提到的相去甚远。即使智如天城，此刻也难以给罗恩什么好的意见。

　　总之，保护眼前的人才是最重要的吧。

　　通过巡逻的舰载机看到笨手笨脚地教着塞拉知识的z23，罗恩噗嗤一声笑了出来。

　　这样的z23，不也很可爱吗?

　　将精神链接与明石相连，罗恩再次投入到了舰装研发之中。

　　若隐若现的精致舰装胚子逐渐灵动起来，蓝光流转间流露着生命的气息。舰娘的”灵魂”可不只是说说而已。

　　塞拉的核心心智魔方由于长期接受塞壬力量的侵蚀，又在透支生命的状态下被强行大破，身体可以说到了强弩之末了，但是只要能换上一副完好的舰装，虽说拿她脆弱的身体起不到什么帮助，但是至少维持她的生命状态还是办的到的。

　　天阴下来了，看那海平面那头漂移过来的黑云，恐怕暴风雨要来临了吧。

　　渔民们看着天边飘来的黑云，如是感慨道




十五、陌生的港区

　　屋外雷雨不绝，一道霹雳瞬间照亮了漆黑的夜空。

　　“啊，今天的天气好差…”

　　U47把身上的湿衣服粗鲁地丢在浴室门口的小篮子里，光着小脚丫走了进去。

　　清晨的时候明明感觉乌云还在挺远的地方的…突然暴雨倾盆而下，来不及躲避的一行车队自然被淋了个通透。

　　车队的成员们虽然想挑战一下雨中骑行，但很显然最后再三权衡后还是选择了回家。

　　毕竟没有专业防具还是太危险了。

　　就这样，今天的远行联系取消了。

　　还好明石把淋浴弄出来了，u47用手接了一会喷头喷出的水滴，舒适地叹了一声。

　　是不是应该让那只绿油油的小猫着手浴池的研究呢。U47的小脸因为热气的原因有些红红的，到是一改常态，甚是诱人。

　　港区的接待室里，小繁从城里淘来的电视正播放着描写舰娘与指挥官之间爱情的肥皂剧。

　　“嘿，可畏，你怎么穿着光辉的衣服，还…”

　　…

　　虽说演员的气质与真正的舰娘指挥官几乎对不上号，剧情更是狗血，但是对于整天绷紧神经演练的舰娘们来说，看个乐呵就够了。

　　尤其是约克太太和海伦太太，已经开始追这部《回港的诱惑》了。

　　幸亏皇家舰娘的关注点在战斗中，对于后方这些娱乐之作并不在意。不然据罗德理性分析，恐怕除了以光辉为代表的老好人以外，其他那些别扭的不行的皇家成员得知这部电视剧的时候恐怕会第一时间报复回来吧。

　　“她...她怎么可以…”

　　被约克抱在怀里的塞拉小脸羞红，伸着脖子看着节目里有些刺激的场面。

　　“我说，你们到底在看些什么啊…”

　　洗完澡的u47随意地穿着睡衣走了进来。看着几个舰娘如此丢人的样子不禁捂住了眼睛。

　　十分钟后，u47坐在了塞拉身边，拖着腮帮子开始与约克指点起了江山。

　　办公室里的两个指挥官有一句每没一句地聊着。

　　作为合格的指挥官，她们自然不能经常陪休息状态下的舰娘玩耍。水雷阵在罗恩的进一步确认下还是发现了不少问题，计算好相应的补漏措施是她们现在正在着手的事情。

　　当然虽是这么说，小繁除了反应力快了一点以外，并帮不上什么忙。郝菲除了下棋以外，对于情景的思维模拟也意外的擅长。

　　突然办公室的门被人推开，两只显眼的兔子耳朵出现在了两人面前。

　　以往这两只耳朵存在感并不强，但这些天来找虐般的演习彻底改变了港区内众人对其主人的印象。

　　阿尔，这个外表看似拉菲号本体舰娘的家伙，实则上是个堪比boss级人形塞壬的神仙。

　　“阿尔…那个，有什么事吗?”小繁手头暂时没有什么事，率先笑着问道。

　　郝菲见状也停下了对港区防御现状的继续讲解，抬头默默地看向反常的小兔子。

　　“呼…我感…”

　　话还没来得及交代完，一道明显不属于这个世界的能量团从雷电交加的云层中挤出，啥刹那间包裹住了整个佚名港区。

　　随后雨过天晴，仿佛一切都没有发生过一般。

　　招待室里，装甲上满是裂纹的粉发舰娘看着熟悉的房间，感受着熟悉的精神力量，满足地露出了微笑。

　　“回来了就好好休息一会吧，之后还要把那孩子复活出来呢，罗恩前辈?”

　　银发舰娘慵懒地伸了一个懒腰，那气质风度明显只有出色的皇家本体舰娘才表现得出来。

　　“哎呀这还真让我为难啊…”

　　“哎，”蓝发舰娘摊了摊手，”好吧好吧，那么我们今晚去伊莎小姐那住一宿吧？”

　　“赞成!”

　　…

　　“咦?”

　　保持握着激光刻刀的动作，罗恩一脸难以置信地看着眼前的景色。

　　海边稀疏的杂草随风摇曳着，目光所及没有树木，即使将千里眼运用到极致，也看不到什么森林的痕迹。

　　贫瘠的土地上，只有顽强的杂草才有资格存活下来。

　　“是梦吗?”没有联系到脑海里的舰娘们，罗恩喃喃道。但是她很快就排除了这种可能性。

　　因为即使在梦里，精神力强大的她只要愿意，她也能听到精神船坞里舰娘的细语。

　　开玩笑是不可能的，即使是调皮的萨拉托加或者西姆斯，也不会做出如此恶趣味的行为。

　　空气，阳光，包括海风刮过脸颊的感觉都告诉她，这一切是真的。

　　眉头紧皱着看着天上逐渐消退的能量团，罗恩展开舰装放飞了舰载机。

　　不管怎么说，了解现在自己的处境是最重要的。

　　很快，舰载机带带回来的画面让她有些震惊。

　　因为不远处的地面上，昏迷状态的其他佚名港区成员正横七竖八地躺着。

　　将舰载机的航行模式切换成自律巡逻，罗恩一个挨着一个地轻轻摇晃着。

　　“唔…”

　　“喵?”

　　“呼?”

　　除去三名本体舰娘外，其他人都陷入了深度昏迷。

　　发现自己穿着睡衣躺在野外，u47连忙从舰装空间里掏出备用衣服，自顾自地躲在一边穿了起来。

　　“希望你们能保持冷静，我们现在…恐怕被某种特殊的现象传送到了一个陌生的位置。”

　　等u47穿好衣服，罗恩一字一句地向几位战斗力扛把子说明着现在的处境。

　　“与我们港区的地理环境有些类似，但是…这附近似乎并不安全。"

　　顺着罗恩的手指看去，远方山峰的形状众人感觉有些熟悉，但是那一道如同被强大激光武器从中部破开的大口子却让它失去了辨识度

　　ps:如大家所见...咱现在每天都很忙，更新都会不稳定，但是我还是会努力的...




十六、塞壬与舰娘

　　“空气里火药味很浓。”

　　听从罗恩的嘱咐没有到处乱走，u47罕见地戴上自己的面罩。这东西是她舰装的一部分，有着增幅实力的作用，但是由于戴着的感觉不是很好，她一般并不喜欢戴。说起来上一次u47戴面罩还是应付测试者的时候。

　　感觉同样非常不好的明石也赶紧穿上了绿色的超长袖外套，作为维修舰的她对于战火会比其他舰娘更加敏感，头上原本蜷曲的呆毛此刻已经直直立了起来。

　　“这里不宜久留，我们还是得先找到一个隐蔽的场所然后再慢慢探索才行。”

　　罗恩此刻的心情很差，莫名其妙来到这样荒凉奇怪的地方，姑娘们昏迷不醒，空气中甚至弥漫着连他都不敢小觑的威胁感。

　　难道这就是塞壬用来针对她们的新招?

　　抿着小嘴，罗恩皱眉叹道。

　　“确实需要找一个隐蔽的地方，至少要找到一个能避开舰载机巡逻的场所才行。”

　　小兔子与她们接触以来很少说这么长的话，众人不禁有些惊诧地看着她。

　　“这里的空气我很熟悉，是’我’的世界。”

　　“’我’的世界?”u47和明石没有听懂，疑惑地重复了一遍。

　　但是罗恩大概听懂了。

　　在舰碧这款游戏中，虽然对于主线剧情的描述破碎短小，处于活动中的伏笔更是晦涩不通，但是至少有一点是可以确信的。

　　那就是塞壬是来自未来的生命。

　　一群试图改变历史，不断重复轮回的”邪恶之人”。织梦、测试、观察、审判、净化。依照”那个人”最后的愿望一直重复下去，直到目的达成。

　　因此罗恩第一次遇见阿尔选择了救助。或许绝大多数指挥官都会如此选择吧。

　　不过目前大多数成员都昏迷不醒的情况下，找到一个能够至少躲避自律巡逻的舰载机视线的地方会很重要。

　　依照这附近的环境看来，这里距离战斗爆发已经过去很久了，虽说不确定战况，但是隐藏起来肯定是没错的。

　　对这个世界比她们更了解一些的阿尔明显更有发言权。

　　收回舰载机，罗恩把自己的千里眼发挥到了极致。

　　虽然与精神船坞的联系断了，但是罗恩一身的实力却并没有衰退，强大的千里眼在目前这个类平原的环境里足够使用了。

　　意识到这里恐怕距离是塞壬时代的世界，罗恩犹豫再三还是放弃了舰载机和雷达。

　　谁知道自己这身老装备会不会被高科技探查到呢?

　　罗恩的舰装比较庞大，挤着放下七个女孩并不是问题，左右手各夹一个勉强能够全员一起移动。

　　虽说本体舰娘们主动请缨帮忙，但罗恩还是没有同意。

　　绵延交错的大山自然就是不错的选择，这里信号难以传播，舰载机不适合飞行，可以说是当下环境里优秀的遮蔽处。

　　这附近的山没有人迹，树木丛生但是却看不到生命，就连生命力顽强的蚂蚁都看不到。

　　“因为人类以阵营为隔阂各自为战吗…我的心智传承里可没有这种事情。”

　　U47用手拖着腮，试图在脑海里寻找有用的信息。

　　“舰娘是保护相应各阵营最后的手段喵，传承里的职责是与阵营境遇相符的喵。”

　　“所以我们的目标是击退塞壬…等等，那么这个世界里..”

　　罗恩凝重地点了点头，恐怕这个世界中，舰娘的用途只有一个…那就是…

　　“啪啪…”，枯树枝折断的声音，在这安静的山道里显得有些突兀。

　　众人一惊，阿尔和u47瞬间把主炮对准了声源。就连罗恩都做出了防御准备。

　　手里的小篮子掉在地上，黑长直的少女显露在众人的视线之中。

　　“我…我们家交了生活税了，舰娘大人们务必...务必放过我…”

　　声音很软很轻，褐色的眸子里充斥着慌乱与恐惧，小手颤抖着举起，也许是害怕的原因只抬到脸前。

　　那是如同幼鸟看到悍鹰一般的眼神。

　　示意两人放下武器，罗恩从阿尔的反应中大致判断出了这个小女孩的威胁性。而且她的话要素过多，着实引起了罗恩的重视。

　　由于郝菲陷入昏迷，精神链接自然也不能继续使用，罗恩向明石眨了眨眼睛。

　　作为未来合格的一名奸商，明石没有辜负罗恩的期望，收回身上的舰装走到了小女孩面前。

　　“喵!”

　　“唔啊啊啊啊!”

　　无语地扶额，u47扒开了这只不靠谱的绿猫。

　　有意思的是，本来被吓得叫出声来的小女孩居然有些不舍地看着一脸无奈的明石。

　　“你知道的…说出来!”

　　“唔啊啊啊啊!”

　　…

　　最后还是在罗恩亲自出面下把事情解释清楚了，罗恩的亲和力还是无知少女难以抵抗的。

　　“是这样啊…”少女听完罗恩现编的故事后同情地点了点头。

　　之所以这么成功全靠前两个不靠谱的家伙搭讪的时候，阿尔悄声提出的塞壬这个词。

　　听到众人是与大部队失联了的塞壬舰娘，少女的神情很快就转变了。

　　看着少女有些崇拜的眼神，罗恩心中有些不舒服。

　　“我说为什么各个阵营的舰娘会凑在一起呢，原来是塞壬的舰娘啊。请务必到我们村子里休整一段时间。”




十七、差别对待

　　荒山野岭的，加上这附近除了树木以外没有什么生机，如果在穿越之前，这种环境下的罗恩恐怕都要怀疑这个小女孩是不是妖怪了。

　　实力的跨次元增长为罗恩带来足够自信的同时更带来了难以言喻的直感。

　　她不是坏人。

　　罗恩相信，这样的女孩生活在对抗塞壬的时代，恐怕在受舰娘喜爱上是一名不输于郝菲的优秀指挥官。

　　众人一路上问答着，还好都不是什么难以回答的问题，罗凭借罗恩讲故事的本事把假话说得无懈可击也不是什么难事。

　　“塞壬大人们看，那就是我家!”

　　在刚才的自我介绍中自称伊莉娜的少女自豪地指着村落边缘的一幢民居说道。

　　除阿尔外，包括罗恩在看到那房子的时候瞳孔都是骤然一缩。

　　跨越数个世纪的未来，映入众人眼帘的…是一座中规中矩的破旧农家大院。

　　数只小鸡在院子门口嬉闹着，是不是能听到院子里肉猪的哼哧声，相必那是伊莉娜最重要的财富。

　　稍稍深呼了一口气，罗恩逐渐平复了自己的心情。

　　这个世界发生的事情还不明朗，至少目前得先把挂在舰装上晾着的这些家伙安置起来。

　　院子的一角，小小的土地上种着类似玉米一样的作物，一些蔬菜三三两两地见缝插针地种着。

　　“伊莉娜，这里只有你一个人住吗？”

　　随伊莉娜来到客厅，罗恩把两手抱夹着的两名指挥官放在了客厅唯二的木椅上。罗恩清楚指挥官的身体长时间被勒住会很难受的，虽说这俩表情似乎还蛮享受。

　　“唔…”伊莉娜抱着胸，一副小大人的样子说道，”爸爸妈妈平时都要在矿场工作，所以现在确实就我一个人在这住…或者说镇子上除了老人和小孩都是这样的，”

　　“矿场…”罗恩轻声重复道。

　　虽说没有所谓的传承知识，但是罗恩好歹也查了不少资料。

　　这个舰娘为主旋律的世界中，物资(种类繁多，统称为物资)与石油为主要的资源，能用以本体舰娘制作舰装的钻石则是稀有资源。

　　前者用于舰娘建造，生活用电等等，后者则用处颇多，比如舰娘舰装的消耗就是其中之一。

　　在罗恩应该所属的时代里，这俩者只需要利用固定的器材就能在这个不科学的世界里源源不断地挖到资源或者石油，根本不应该有人参与才对。

　　“没关系的，别看我才十一岁，但是做主让你们住进来还是可以的哟～”

　　以为罗恩是在意她无法做主收留，伊莉娜连忙解释着往屋子内部走去。

　　不料，客室被打开的一瞬间，成熟的女主人伊莉娜遭了门槛的毒手。

　　“啊?唔哇哇哇哇!”

　　伊莉娜眼睛紧紧闭上，听说看不到地面就不会磕到头了。

　　“好了快起来…”

　　慵懒的声音从背后响起，语气中带着些不耐烦。

　　“啊…是!”感受到左手腕上传来的柔软触感，伊莉娜右手撑着门框，红着脸站了起来。

　　被塞壬的舰娘大人们看到这么丢脸的样子，好想死…!

　　“这…这间房请务必使用…”伊莉娜指着比其他房间要高一阶的空房间，支支吾吾地说着。

　　刚才那一摔把她的热情和自信给摔倒九霄云外去了。

　　“我…我有日常打扫的…所以…”

　　“谢谢你。”

　　罗恩把手放在伊莉娜的头上，眯着一只眼笑道，

　　“你的帮助对我们非常重要，谢谢。”

　　在伊莉娜的注视下，罗恩抬脚走进了房间。类舰装的鞋子在接触到地面的瞬间化作红色光点消失，血白的裸足踏在了木质的地板上。

　　身后紫色的舰装空间凭空打开，宽大的充气床垫受重力作用摊在了地上。舰装鱼反差萌地哼唧了一声，凭空游到地面一侧身，将女孩们安稳地放置在上面。

　　真好啊，这就是传说里塞壬的舰娘吗。

　　伊莉娜羡慕地看着那些昏迷的”舰娘们”，由衷地感慨着。

　　“那个…伊莉娜，我有一件事还是很在意。”

　　此时u47已经摘掉了口罩，但是那股铁血阵营刻在骨子里的姿度却还是让伊莉娜对她有些害怕。

　　毕竟铁血可是赤色中轴的中坚力量，造成现今地狱场面的首发者啊。

　　“什…什么?”

　　“你不行喵。”

　　明石推开一脸冷漠，在考虑什么的u47，把自己的小脑袋凑到了伊莉娜身前。

　　比伊莉娜矮一个头的身高，加上那对偶尔会抖动一下的猫耳，明石不出所料赢得了伊莉娜的信任。

　　“你不要怕那个愣子喵，她其实是个好舰娘喵～”

　　闻言，伊莉娜本能得又看了一眼旁边睁着死鱼眼思考事情的u47，勉为其难的点了点头。

　　那个舰娘好像一个刺客噢…好可怕…

　　“先不说这个了喵，今你今天去山上是有事吧？”

　　“嗯。”

　　伊莉娜在身上摸了摸，却没能摸到想要的东西。

　　“住在隔壁的阿康病了，就想去山里采集一些心智草。”

　　没听说过的名词，毕竟距离她们生活的时代有些遥远，不过听名字应该是某种药草吧。这么说来，她们这一出还耽误了这个小姑娘采药呢…

　　安置好女孩们的罗恩走了过来，她过人的听力自然不会放过这边的谈话。

　　“那我们过去看看吧，没准我们还能帮到什么忙呢。”




十八、死气沉沉

　　赤膊的男孩紧闭着眼睛躺在床上，长时间没有接触阳光照射的被子时不时散发出难闻的气味。伊莉娜双手握紧放在胸前，担忧地问道，

　　“塞壬的舰娘大人…他?”

　　“不需要这么拘谨，叫我’希佩’就可以了。”

　　罗恩站直身体，将手伸进了一旁的舰装空间。大拇指一捏一拉，药瓶直接被蛮力撕的七零八落。药物颗粒直直飞入了罗恩手里。

　　“这些药对他应该有一定帮助，每日分三次喂给他吧。”

　　舰装空间闭合，罗恩把手放在了伊莉娜面前，白蓝色的胶囊在透过窗户的光线里流转着光辉。

　　“是!真的很感谢!”

　　伊莉娜连忙从罗恩手里接过药丸，如同放置才出锅的包子一样将这些救命稻草放进了一旁看起来是用来装水的铁碗里。

　　“真是难以想象，他们的日常生活。”

　　视线停留在想办法把手里这没见过的药塞进男孩嘴里的伊莉娜和前去帮忙的明石上，罗恩索性直接坐在了舰装鱼的身上。舰装鱼感受到身上的重量，连忙将身子扭起来，能让罗恩舒服地靠在上面。

　　虽然这家伙只能根据罗恩的移动而跟着位移，但是其漂浮的特定却是一个合格的随身座椅。

　　“空气中充满着战火的余烬，这样的环境根本不适合人类的生存。”

　　罗恩言简意赅，这片地区的空气她很熟悉，当时佚名港区死守幸运之城之后长达一月的日子里，当地海面的空气质量大致与此无异。

　　但是…这里地势完美，风向优越，这种空气却依然经久不散。

　　“这也是塞壬阵营舰娘出现的原因之一。”阿尔淡淡地补充道。

　　“真是…讽刺…”u47无端觉得这里的一切都是那么沉重，向罗恩交代一声后便走出了这件破屋子。

　　作为第一批接触罗恩的舰娘，u47对于阿尔的身份其实是很清楚的，虽说罗恩说过阿尔与那些量产的怪物不是一路人，但她万万没想到，她实在是过于小看这只小兔子了。

　　为了挽救无药可救的未来而尝试穿越时空吗，u47冷哼了一声，独自走回了伊莉娜的院子里。

　　“那个…u47大人，这里是?”

　　可怜的塞拉扒着有些老旧的窗户，小声呼唤着走进院门的u47。

　　U47可以保证，如果他不是本体舰娘，同时这附近是交火状态的话，没有舰娘能听到这细如蚊子一般的声音。

　　快步来到房间，蠢蠢欲动的塞拉连忙扑进了u47怀里。

　　“怎么了。”u47显然很不习惯被其他人抱着，不舒服地扭了扭身子。

　　记得当初z23击退一大批塞壬后抱住了她。第二天，秘书舰大人便眼睁睁看到偶尔为自己的失误补刀的陪练潜入海里不见了。

　　也因为她的忠告，小繁的舰娘们才没有遇到这种情况。甚至在小天准备与u47握手的瞬间就被约克阻止了。

　　可能也因为这个，u47在众人的心目里一直都是高冷的大佬。

　　【算了，就一会吧…毕竟现在就只有我们几个了】

　　突然联想到罗恩最早讲的那则因为世界被水淹没，主人公携秘书舰穿越时空拯救世界的故事，u47便没有把这件事放在心上。

　　可能是感到自己的行为有些失礼，塞拉连忙松开u47，弯腰道了个歉。

　　“对…对不起…因为大…大家都…”

　　毕竟来到新环境没多久，甚至都没交到几个朋友，就又陷入了不能理解的境遇里，作为一名普通的小女孩，塞拉的行为可谓再正常不过了。

　　“是不是那些人又…又来找我了?”塞拉缩了缩小脑袋，亮闪闪的眼睛里充满了不安。

　　一个手刀劈在塞拉的脑袋中心，u47顿了一会，随后轻声说道。

　　“我们的情况…很特殊，冷静点。”

　　感受到一股即使在这里都能感受到的恐怖气势出现了在她们最初的位置，u47暗自捏了一把冷汗。

　　毕竟听阿尔那家伙说时间跨度高达数个世纪，即使是她这个本体舰娘恐怕也只能算个老古董了吧。

　　真是麻烦啊。独狼小姐感受到塞拉那犹犹豫豫的视线，只得从舰装空间里掏出了自己没有多少剩余电量的平板。

　　希望能撑到指挥官她们醒过来。U47无奈地开始给塞拉找片子看。

　　别看她是个现充，但平板里该有的资源她都有。

　　“这么快吗，这还真是…”u47能感受到的，罗恩自然也能感受到，不禁有些惊讶。

　　阿尔摊了摊手，解释道，

　　“这个时代很普及的索敌装置。应该是我们几个逸散的舰装能量被捕捉到了吧。”

　　舰装鱼的鱼头扭了个九十度，呆萌地看向慵懒地躺在自己身上的罗恩。

　　罗恩用手搓了搓舰装鱼，入手处光滑冰凉，如同死物一般。

　　“嗯…”

　　收起舰装，罗恩不紧不慢地走了出去。阿尔目送其离去，发了一会呆，便坐到客厅的椅子上睡着了。

　　众人穿越过来的初始地域，红发的舰娘呆呆地注视着地面，身后舰装上违和的螺旋状的信号仪闪烁着碧蓝的光芒。

　　“量产型白鹰属轻巡洋舰圣地亚哥…开始识别…目标判定…萨斯村…”

　　如同机器人一般，圣地亚哥脚下爆发出强劲的气力，朝着罗恩优先前去的山头冲了过去




十九、生人勿近

　　“哎呀哎呀…”罗恩弯腰提起陷入大破昏迷的圣地亚哥，就如同捉着一只被烤焦了的小猪仔。

　　对于罗恩来说，这只敌意明显的小家伙好歹也是来自未来的舰娘，谁知道连一发神射手都没能躲过直接扑街。

　　那张脸她是不会认错的，海上传奇圣地亚哥，为了避免意外，罗恩仅一上来就启用了自身全部的支援技能。

　　当罗恩慢悠悠走过来的时候，这家伙嘴里已经吐着眼圈动不了了。最令罗恩感到奇特的是，这只圣地亚哥的舰装如同纸糊的一样，只是大破状态就变得破破烂烂的了，这种程度的话甚至赶不上那些继承舰娘。

　　对于罗恩她们来说，现在的当务之急是摸清楚局势，按照伊莉娜的说法来看，塞壬目前还是以舰娘的形式存在着，世界也没有濒临毁灭，也就是说这个时间线应该是在阿尔穿越之前的某个时间段内。

　　当然，也有这是一个与她们之前豪不相干世界的可能性。

　　这些重要的战略消息从通讯有些闭塞的孩子们那难以得到，但是从现在的舰娘嘴里也许就能得到了。

　　抱着这样的想法，罗恩就这么掐着圣地亚哥的脖子，一步一步地往回走去。

　　“是这样吗…那这段时间麻烦你了，u47。”郝菲用手支撑着额头，突然增强一大截的精神力量让她感觉有些头重脚轻。听完u47的报告，她对目前众人的处境也有了一个初步的认识。

　　试图支撑起身体站起来，怎奈一股强烈的呕吐感上了头，幸亏u47搀扶及时，否则避免不了摔一个屁股蹲。

　　“那个…真的谢谢，阿康的脸色好多了。”伊莉娜开心地来到房门口说道。

　　郝菲听到陌生的声音连忙把视线投了过去，伊莉娜很显然也察觉到感谢地对象并不在这里，一时间空气变得尴尬起来。

　　“你就是伊莉娜吗…嗯…要说谢谢的应该是我们才对.。”郝菲挠着自己的小脸，莫名有些不好意思。

　　“哪有哪有…”伊莉娜连忙挥动着小拳头，满脸羞红。”塞壬大人们替我们做了很多，我们才应该感谢呢”

　　郝菲本就是那种外表看上去十分秀气的女孩，加上精神能量对于体质的反增幅，如果把现在的她跟一群不使用舰装的舰娘丢在一起，恐怕还真看不出来她居然是个指挥官。

　　“你们等一下，我这就去做饭!”不等郝菲回话，伊莉娜就急急忙忙地跑了出去。

　　郝菲不禁莞尔，这小女孩的表现有种伊莎的既视感，还真的是有些可爱呢。

　　低头握了握拳，陌生的力量在拳头上积蓄着。郝菲可以断定，如果她全力出拳，恐怕可以轻松击碎一块等身大石头吧。

　　不仅如此，渐渐适应自己的精神力量后，她对于周遭的感知也提升了很多。

　　“这是怎么回事…”虽说变化是好的，但是陌生的力量总会给人带来不安，郝菲自然也不例外。

　　噗叽一声，红色的小猪仔被随意地丢在地上。

　　“或许是在穿越时间的时候吸收了一部分逸散的舰娘能量吧。”

　　早在罗恩寻找到众人的第一时间，她便感知到了众人身上浓厚的舰娘能量。虽说仅凭她的知识储备也不知道这些能量是怎么附着在她们身上的，但是郝菲这一身能与蒙彼利埃那种程度的舰娘五五开的气势在罗恩看来也不是坏事。

　　“我…我真变成舰娘了？”郝菲拍了拍自己的脸，不可置信地傻笑道，。

　　“哈哈，太好了，这下我就可以跟你们一起出击了。”

　　这家伙的脑海里突然出现了自己穿着罗恩那种酷炫的舰装，一拳把阿尔打飞的画面。

　　罗恩失笑地轻轻锤了锤郝菲的小脑袋。

　　“但是你还是无法装备舰装啊…”

　　被这么一盆子冷水当面浇下，郝菲的呆毛耷拉了下去，一脸的委屈。

　　“这个…是什么？”

　　还好u47这个不会看气氛的家伙在这里，戳了戳一脸安详的圣地亚哥，皱着眉头问道，

　　“气势...太微薄了…”

　　罗恩和郝菲闻言很快就凑了过来，小塞拉也好奇地看着这边。

　　“刚才你应该能感受到一股有些震撼的气势吧。”

　　U47点点头，深以为然地道，

　　“是一种相当恐怖的气势。”

　　“其实就是这家伙…”

　　…

　　天很快就黑了下去，圣地亚哥所属的势力也没有再派人过来。

　　“她醒啦…”

　　当圣地亚哥醒来的时候，正发现自己被绑在一根柱子上，不远处几个或坐或站的舰娘正啃着玉米棒看着自己。

　　“你有现在的世界地图吗？”罗恩走到她的身边，微笑着问道，

　　圣地亚哥把头偏到一边，冷漠的脸上写满了生人勿近。

　　“帮忙画，这个给你吃。”

　　罗恩微笑着从舰装空间掏出一块小蛋糕，在圣地亚哥鼻子前面晃来晃去。

　　“我帮你们画。”

　　圣地亚哥看着罗恩微笑着的脸，义正辞严地说道。虽然那张脸还是死板无表情，但是配合她现在的表现却显得有些喜感。

　　很快，一副意外画的很清晰的世界地图就出现在了她的笔下。

　　舰娘记忆力都很好，记住地图不是难事，但是画的这么好…

　　把这块镶有草莓的蛋糕递给圣地亚哥，罗恩不禁感到有些意外。毕竟她本意也只想让她画出几个版图的大概。

　　默默咬着蛋糕的圣地亚哥万万没有意料到，她只是把灌入知识的一小部分画了出来，居然就改变了自己的命运




二十、人间绝境(本卷完)

　　“这个地方…”郝菲把小脑袋凑到罗恩胸前，凝重地看着这张意外正式的世界地图。

　　在罗恩的要求下，圣地亚哥标注了她们当前的位置。

　　这张地图上描述的地形与她们记忆力里想差别不远，只是原本是海域的地方出现了很多奇怪的陆地标识，但是这不是重点。

　　重点是，她们现在所处的位置，毫无疑问就是佚名港区应当所在的地方。

　　“这里作为初始点的话也许还算不错…”

　　罗恩惋惜地晃了一下身子，郝菲没站稳一下子撞在了她那庞大的正义上，不禁红了红脸。

　　好软…好舒服…

　　宠溺地笑了笑，罗恩朝一旁与塞拉做着抓耳朵游戏的阿尔招呼了过来。给吃完蛋糕后开始舔舐手指的红毛上完榜的u47老实地来到了塞拉的身边。

　　“…”看着不知道什么时候已经挤到罗恩**正下方的郝菲，阿尔不知道现在应该用什么表情面对这俩个家伙。

　　“我们现在果然还是得想办法与塞壬的舰娘联系上吧，”郝菲扭了扭脑袋，选择了一个舒适的位置后看向了阿尔。”我觉得…我还是想去认识一下这个时代的塞壬…”

　　“…”阿尔愣了一下，随即叹息道，”如果那个笨蛋说的没有错误，这个时代我应该还没有被建造出来吧。”

　　“没有建造出来？”郝菲抓住了重点，”但是在我们的时代，韩科将军…”

　　“他死了。”

　　阿尔一字一句地说道，她对于郝菲她们时代的疑惑其实积蓄已久，比起穿越前简直轻松得像天堂的生活让她暂且放下一切的时候，没想到上天会给她开这么一个玩笑，连着被失去一切的自己重新认可重视的朋友一起被带到了这个残酷的时代。

　　“死了？可是？”

　　【他不是活得好好的吗】话到嘴边，郝菲却说不出口。那个古板严肃地家伙虽说给她带来过很大的麻烦而让她印象很不好，但是那天率全部到小渔村挨户道歉的表现却实在难以让她忘怀。

　　尤其是他那些负责进攻港区的手下们，淋着大雨长跪的行为更让她记忆犹新。

　　敢作敢当，着实是一群英雄汉子。

　　“对，如果按照我的记忆来看，晋升不到一周的韩科少将在重樱阵营比钡耐迪下牺牲在了自己的港区里。”

　　阿尔平淡地说道。

　　给阿康送完晚饭的伊莉娜恰巧在这个时候回来了。虽说作为一名普通人类女孩听力很是一般，但是众人语句里辨认度较高的【韩科】二字到是被这个小妮子听到了。

　　“嘿嘿，舰娘大人们在讨论韩科少将吗？我知道哦，他可是了不起的将军哩。”

　　伊莉娜的衣服上有些树杈状的污渍，还好这套明显比她的体型大上好几圈的布质大衣颜色泛暗，并不怕脏。

　　“当时好像是带着几艘量产的驱逐舰与战列舰打起来了吧，是白鹰少有的好指挥官呢，不像现在…”

　　说着说着，伊莉娜不经意间嘟起了嘴。很快，意识到自己干扰了舰娘大人们讨论大事的伊莉娜连忙一边道着歉一边跑进屋了。

　　“所以说我们甚至很可能不是一个世界的人吗？”

　　郝菲揉了揉自己的太阳穴，说实话，今天的讯息量对于她来说堪比自己建造出罗恩的那个时候。

　　“我也这么猜测过，但是根据零那家伙的推论，如果有某种不属于这个世界的力量突然被注入这个世界，也会造成从前和未来对应不上的扭曲，也就是所谓的特异点。”

　　阿尔眨了眨眼，如同红宝石一般的眼睛在柴火燃烧的光芒下闪耀着淡淡的余晖。

　　“雪繁中将，白鹰阵营先遣队成员之一，在婆罗海域与铁血突击部队相遇后不吃不喝大战数天，最后与铁血大将弗朗的交火中失利殉国。”

　　说到这里，阿尔的语气渐渐放慢，恢复到了属于拉菲独有的那种懒懒的感觉。

　　“但是希佩…还有郝菲指挥官…没有…”

　　留下面露惊愕的郝菲，阿尔走向了卧室的门。天色的确不早了，塞拉、u47，就连圣地亚哥这个家伙都被随伊莉娜回来的明石提到了房内歇息了，不远处激烈的交火传来的烟火味告诉了她们这里暂时处于安全状态。

　　还想再追问点什么的郝菲伸出了手，喉咙有些发干，虽然头顶就是温柔乡，但她依旧只觉得背后发凉。

　　突然，郝菲只觉得身子突然失去了平衡，等到反应过来的时候，她已经被罗恩抱了起来。

　　那是熟悉的微笑。惊讶地盯着一直担任着港区后勤主事的舰娘，郝菲不禁有些自嘲地哼了一声。

　　啊，真是…有什么好在意的呢？一切都会好起来的，这不是这么多年以来自己得出过的答案吗。

　　如释重负地闭上眼睛，她这才意识到，原来自己的身体原来早就到了疲惫的阀值啊。

　　感受着轻微而平缓的呼吸声从胸口前传来，罗恩感慨地看了看天上有些灰暗的残月。

　　熟悉的景色，说起来她似乎与某位小女王曾经一同在这附近欣赏过夜空呢。

　　月亮的位置差别不大，只是那满天的繁星此刻却完全消失匿迹，不知所踪了。

　　精神船坞依旧没有反应，原地站了一会后，罗恩也走进了卧室。

　　火灭了，院子里寂静无声，如同人间绝境

　　本卷结束了，预计下一卷之内完结阿尔的伏笔。




一、悖论

　　“希佩姐姐，怎么不…怎么不喊我啊…”

　　根据精神链接的指示，郝菲扭扭捏捏地凑到了正在厨房忙活的罗恩身边。

　　太阳已经上升到了天空的最高处，郝菲这一觉直接睡到了第二天的中午。要不是长时间养成的生物钟给了他她一种隐隐约约的焦虑感，她说不定还会继续睡下去。

　　“你的精神有些不稳定，这个目前还是尽量依靠自我休息来恢复比较好。”罗恩把刀身上粘留的黄瓜条抹进一旁早就备好的碗里，柔声解释道。

　　“现在可是紧急失态啊，你总是…”

　　正想抱怨抱怨，但郝菲看着罗恩那副笑眯眯的样子，到嘴的话又吐不出来了。

　　“我来帮帮你吧，真是的…早点把午饭解决，我们还要就事做详细讨论呢。”

　　“是…是。”

　　罗恩应和地笑道，把身前装有鸡蛋液的碗递给了郝菲。

　　厨房回归安静，一人一舰娘此刻就如同共处数十年的老夫妇一般。

　　客厅容纳不下这么多人，在罗恩的提议下，众人把桌椅搬到了院子里。

　　“啊呜～”伊莉娜一口将勺子里的鸡蛋羹咽了下去，热乎的菜品在冷天总是给人暖洋洋的感觉。”原来舰娘大人们还这么会做菜啊，这是鸡蛋做的吗，真是难以置信。”

　　见伊莉娜对蒸鸡蛋居然如此热衷，郝菲有些疑惑地问到

　　“伊莉娜是第一次吃这种做法的鸡蛋吗？”

　　用勺子将碗壁上的残屑通通刮下来，伊莉娜脖子一扬将整碗鸡蛋全部喝了下去。

　　“嗯…真的很…呃…”放下手里的空碗，她才发现桌上唯一的一碗蒸蛋就这么被她一个人解决了。

　　看出女孩的窘迫，郝菲笑着摇了摇头。

　　“没关系，我们都是舰娘，即使不吃也不会有太大的问题的，不过伊莉娜还在长身体呢，这可要多吃一点才行。”

　　“嗯…嗯…”伊莉娜有些尴尬地扒了扒碗里的饭，虽然这位黑长直的舰娘姐姐这么说了，但是做出这种举动在她看来是实在很丢人的行为。

　　“不要在意，这些可都是伊莉娜提供的食材呢，更不如说我们才应该道谢呢。”

　　罗恩将自己专属的小瓷碗放进身后突然张开的舰装空间入口，碗上附着的残余残渣被完美地隔离在外，早已准备好的另一只手轻轻打了一个响指，橙红色的火焰瞬间将这些废物蒸发殆尽。

　　“噢噢!”塞拉和伊莉娜同时两眼放光，这一手在她们看来实在是太帅了，简直就像故事里的魔法一样。

　　“你们慢慢吃，我有些事想去调查一下。”

　　罗恩笑着向餐桌上的众人挥了挥手，身形一阵波动后消失在了众人面前。

　　“她…还有这种技能？真是…”u47用筷子插起一块腌黄瓜，有些意外地嘟囔道。

　　“应该是某种高级的防御技能，说实话这样的技能在我获得的咨询库里根本不存在啊…”

　　U47有点不满足地又叉起一小块，一边小口啃着一边问道，

　　“说起来你也是塞壬舰娘的成员…最后发生什么了？”

　　显然阿尔对于这种问题有些抗拒，头上自称是头饰的兔子耳朵无主地摆了摆。

　　“失败了，塞壬最后受到了所有势力的共同围剿。”阿尔的眼睛不知不觉已经变得有些泛黄，语气平淡得有些不应景。

　　意料之中的答案。U47懒懒地靠在椅子上，吃完饭后任由屋外的阳光打在身体上着实是个不错的体验。

　　当然这是对她而言，觉得没啥事了的阿尔干脆把碗往u47身前的空碗上一叠，直溜溜地跑回了睡觉的房间。

　　“真是的…一个个…”郝菲学着阿尔把自己和吃完饭后不知道怎么办的塞拉身前的碗摞到一块，不过等她准备把这俩个碗累在阿尔的碗上时，才发现早有不速之碗抢先累在了上面。

　　【那孩子的病需要后续看管，记得找伊莉娜小朋友收钱喵】

　　“…”

　　返回卧室，郝菲只觉得脑子里的疲惫和困意又涌了上来。

　　接下来就等罗恩的情报了。

　　圣地亚哥的情报输送装置在其主人发现罗恩之前就报废了，因此装置传到白鹰本部的画面毫无价值。

　　此后一小时内，共计两百艘量产舰娘用着远超驱逐继承舰娘的速度走海路抵达了这附近。

　　但好巧不巧的是，她们撞上了塞壬的信使，本体舰娘，标枪。

　　当下的塞壬已然是人人喊打的蛀虫，即便是所谓的”碧蓝航线”也不例外。

　　妨碍人类大一统伟业的废铁，没有存在的意义。

　　促进人类灾厄性末途的机器，不该延续于世上。

　　理念截然相反的两方，在这场突兀的邂逅中同时把歼灭对方作为了最终的目标。甚至神经相对粗大的白鹰分析官直接就给圣地亚哥量产型的死亡原因打上”塞壬”的标签。

　　每一艘本体舰娘都拥有以一抵挡数百继承舰娘的实力，更不要说建造过程更加简单粗暴的量产舰娘了。这种舰娘据阿尔简述，是通过机械强行抽取心智魔方中的能量，量化生产的复制人罢了。

　　真要打起来，这些家伙或许连继承舰娘都不如。

　　但是，这么多年人类世界唯一发展起来的战争科技却将她们的战斗力提升在了继承舰娘之上。

　　要不是标枪是超稀有级别的本体舰娘，她也许就栽在这里了。

　　即便如此，舰装被点燃的灼烧伤害依旧成为了压倒她的最后一根稻草。

　　“得快点离开才行…不然…”

　　罗恩抵达的时候，除去海面上的那些无法分辨的舰装碎片，只看到一名藕荷色头发的舰娘孤零零地拄着长枪，静立在碧蓝的海面之上




二、刻印

　　漆黑，灼热，失重感。

　　最后迎面而来的，是数根气势汹汹的鱼雷。

　　原本重伤昏迷的舰娘突然睁开了眼睛，紧缩为麦芒一般细小的瞳孔里充斥着恐惧和难以置信。身体在她昏迷的这段时间里得到了精妙的恢复，但是贫弱的精神状态却仍让她无法动弹，否则，此刻的她一定会毫不犹豫地展开自己的舰装。

　　“你醒了啊…刚才你的表情好可怕，做噩梦了吗?”塞拉注意到了她的异动，有些生涩地问道，

　　现在小院里就只有她和罗恩郝菲在，为了让她们能更安心地探讨，塞拉主动请缨独自照顾这位陌生舰娘。

　　标枪躺的房间位于佚名港区的各位们使用的房间隔壁，听到有战友受伤的消息，伊莉娜很快就收拾好了这件屋子。

　　“这个时候喝点水会好一点吧，稍等一会噢。”

　　罗恩跟她交代过，等这只舰娘醒过来就给她慢慢喂一点冷却水。

　　真是全能呢，希佩大人真的不是这个港区的总指挥吗。想到这里，塞拉不禁有些不好意思地笑了起来。

　　哎呀…这样想实在是太失礼啦，好孩子可不能这么想。

　　“不…你等等…”

　　标枪转过头来，半眯着眼睛看着塞拉惊愕的样子。

　　熟悉的面容，但没有熟悉的气息。

　　“…没什么，对不起。”

　　有些失望地偏过头去，标枪疲惫地闭上了眼睛。

　　她清楚自己的处境。

　　那些战争机器纪律严正，几乎没有情感波动。眼前这位气势虚浮的舰娘是自己人的几率很高。

　　“哎…怎怎…呼~”

　　脑海里不知道为什么涌现出了u47昨夜独自离去的背影，塞拉不知怎么地有了一些底气。

　　“那个…请把这个喝掉…”

　　把早已准备好的塑料瓶放在标枪边上，塞拉有些不好意思地说道。

　　标枪看了一眼这瓶可疑的液体，稍稍犹豫了一会叼住了那根有些粗长的吸管。

　　液体入口清凉，标枪很清晰地觉得自己经受完极限战斗后贫瘠的精神力量在源源不断地恢复着。不顾塞拉弱弱气气地劝阻，标枪有些粗暴地破开了塑料瓶的盖子，直接对着瓶口吹了起来。

　　秘制冷却水，本就是舰娘们用来恢复元气和体力所使用的奇妙饮品。

　　舰装空间包含了自己游戏里仓库所有道具的罗恩，也拥有着数目可观的各类食物。

　　虽然每种食物都有这类功效，有的甚至可以增加舰娘战斗时的状态，但是论道方便运输保存，就只有这冷却水了。

　　经过明石的研究，以及精神船坞里舰娘们的指点，罗恩特制的冷却水也是一代代地向完美进发着。

　　“还有吗，请再给我一点!”标枪放下手里的空瓶子，急迫地向塞拉问道。

　　“…没…没有了…而且李爷爷说过…昏迷很久醒来不能喝太多…”

　　“这…这个对我来说非常重要!请…请务必资助一下我们吧!”

　　或许是过于着急，标枪没有察觉到塞拉话里匪夷所思的要素，向着手足无措的塞拉直直拜了下去。冷却水的功能可见一斑。

　　“哎…哎?!”

　　…

　　“所以，条件是让我告诉你们塞壬总基地的位置吗?”

　　标枪捏住自己的下巴，狐疑地看着坐在自己面前的这三个身份不明的舰娘。

　　“而且继承舰娘的借口也很让人在意。真难让人相信，数百年前就被废除建造的继承舰娘居然还有存活…”

　　她当前的心里很是纠结，这些舰娘是自己人几乎不需要怀疑，但是不知道怎么地，眼前这位自称希佩的家伙总是给她一种荒诞感和恐惧感。

　　如果说前者是因为希佩尔海军上将本尊身材根本比不过这头乳牛，后者更是一种说不出来的，被刻在灵魂里的恐惧。

　　“不好意思哦，我果然还是得回去跟大家讨论才能决定把机密告诉你们。”

　　对着三人中间的黑长直歉意地说道，标枪干练地站了起来。背后金色光点闪耀，咔嚓一声，科技风满满的舰装便出现在了标枪的身上。应该说不愧是久经战事的舰娘，这番舰装操控中居然无丝毫能量溢出，这是郝菲她们那个时代的本体舰娘普遍做不到的。

　　“三天之内我会再来这里给你们答复，以塞壬本体驱逐舰标枪之名。”环视一圈，与在场的所有人都对视了一眼后，标枪一步一步地离开了村子。

　　“呼，很好!”

　　重新踏上水路的标枪暗自捏了捏小拳头，今天她对于自己的表现很是满意，不仅在一群继承舰娘面前表明了自己本体舰娘的帅气身份，而且台词间也尽显本体舰娘风范。尤其是最后一句，简直是太帅了。

　　右手有些不习惯地放在身侧，标枪动力全开，向着自己原本的目标地点而去了。

　　可惜了那把枪，听那个希佩说是被拿去当自己阵亡的标识物了，回头让女灶神再帮自己做一把好了。

　　画面回到卧室，塞拉正一脸意外地对身旁的罗恩问道。

　　“那个…为什么我和郝菲大人会被当成舰娘啊…”

　　刚才标枪在场，懂事的塞拉刻意把刚才自己弄不懂的事情拖到了现在才问出来。

　　罗恩与郝菲闻言对视了一眼，双双点了点头。

　　“其实，塞拉，你是…”

　　“唔…头好痛…”

　　有些虚弱的声音打断了罗恩后续的发言，所有人都把目光投向了隔壁房间的方向




三、继承的极限

　　“真是不可思议。”郝菲眼睛放光地看着罗德目前的姿态，抱着罗恩的手臂感慨道。

　　“罗德姐成为真正的本体舰娘了。”

　　塞拉用手点着自己的下巴，有些犹豫的说道。，”刚才的样子比以前帅气了好多呢…”

　　当众人推开门的时候，扎着公主辫，身后装载着硕大罗德尼本体舰装的漂亮女性正有些惊慌地看着她们。尤其是那一身亮眼的女性骑士服，为她添上了一丝英气与贵气。

　　此刻，已经解除了舰装，恢复平时样子的罗德有些不好意思地看着身前正眼睛放光地看着自己的伙伴们。

　　舰娘的实力基本上是被建造出来后就决定了的。继承舰娘的修炼即使再努力，也只会比懒散一些的同伴强上一线而已。

　　但是，罗德这几个原本应该注定碌碌无为的继承舰娘们却跟随罗恩遇到了无数的机遇。

　　这个世界的主干发生时空扭曲的时候，不稳定的时间缝隙之中就会逸散着当世界各种各样的纯净能量。这种环境与舰娘建造机内的环境有些类似，因此不仅身为人类的郝菲通过这种”再建造”的穿越方式获得了堪比舰娘的身体素质和远超元帅级别的精神力，罗德这些继承舰娘更是直接获得了对应本体舰娘应有的身体素质。

　　如果说之前的罗德在游戏里只是满破满级满装备，那么现在就连强化也被灌满了。

　　而在这种情况下，世界的规则直接赋予了她独一无二的”本体舰娘”资格。

　　当然现在她们身处特异点，因此有着二体或者更多体本体舰娘共同存在于这个时代也不是不可能。

　　“罗德，恭喜你变成本体舰娘了。”罗恩微笑着说道。”我们以后是不是应该叫你罗德尼?”

　　罗德听完突然脸色一僵，连忙摆了摆手，

　　“别…别…还是叫我罗德吧。这名字听习惯了突然叫我罗德尼那就太奇怪啦。”

　　见这几个唯恐天下不乱的家伙暗自偷笑，罗德小声嘟囔着。

　　“你这别扭的家伙不也是一个奇葩假名用到现在。”

　　罗恩突然睁开了一直微眯着的眼睛，笑着对罗德问道，

　　“嗯?~怎么了?”

　　“噫!没…没什么!”

　　听到这罗恩才重新挂上了微笑的表情，妥妥的温柔大姐姐。

　　为了缓解气氛，郝菲连忙指了指罗德身后。

　　包括有些惊魂未定的罗德在内，所有人都把目光投向了地上依旧是昏迷状态的家伙们。

　　紫色中夹带蓝色的光点，虽然并不明显，但是已经可以用肉眼观察到了。

　　约克，海伦，小曼，小天。四人身上都有这样的光点缠绕着。

　　而在她们身旁，z23的身上竟然缓缓漂浮出淡金色的光点。

　　两种光点混在一起，在这光线不怎么好的房间里营造出了一种银河般的盛景。

　　“唔…头好痛，到底是怎么回事啊…”小繁跟舰娘们相比就没那么多花里胡哨的了，摇晃着小脑袋就这么坐了起来。

　　“指挥官。”罗德唤了一声，算是让被眼前如梦似幻的场景震撼到了的小繁恢复了过来。

　　“这…这到底是怎么回事啊?”

　　一通解释之后，观赏舰娘升格的吃瓜群众里又多了一位指挥官。

　　“简直匪夷所思，我都搞不清楚这里到底是现实还是梦境了。”看着眼前的光点逐渐融合起来，小繁烦恼地按着额头。

　　前一刻看着电视剧休闲着，下一刻居然就已经沦落到了危险的末世。要不是精神力这种东西不会骗人，她恐怕真的会把现在的处境当做梦境。

　　随着光点的聚集，舰娘们的身体很快就被耀眼的光芒遮挡住了。

　　数秒之后，光芒猛地爆发开来，待郝菲几人从强光中恢复过来，只看到被世界规则强制装备上舰装的几个舰娘分散地站着。

　　“唔…怎么回事…哎?”

　　小曼打了一个哈欠，觉得有些不对劲，结果看到了身上有些暴露的女仆装。

　　“是…是谁给哈呃我穿上的这套衣服的啦!?”

　　小脸以极快的速度染上红色，小曼害羞地提起女仆装的裙摆抱怨道。

　　小天同情地拍了拍小曼的肩膀，用蚊子一样的声音说道。

　　“其实咱…我也是...这样。”

　　小曼向一旁看去，可怜的小天红着小脸，用另一只空出来的手捂着胸口，那单薄的扣子简直就像随时会崩开一样。

　　“这…这衣服太紧了…呜呜呜…”

　　约克更是看着身旁硕大的舰装甲板上站立着的白头鹰，一时不知道该说些什么。

　　“总之先解除舰装冷静一下吧，指挥官们还有希佩前辈都在看我们呢。”海伦连忙把两只抱在一起留着眼泪的驱逐舰分开，好声劝导道。结果由于动作过大，突然觉得侧腹一凉，海伦连忙捂住了自己的开叉衣服。

　　“我…我的舰装怎么…”

　　要论程度，海伦是这几个舰娘里最穿着最暴露的。

　　“哇，海伦你好涩噢，我看不见看不见。”

　　小繁连忙用手捂住自己的眼睛，红着脸说道。

　　海伦大破，再起不能。

　　“总之你们快点解除舰装吧，具体怎么回事我们再讨论。”z23走到几个无法接受现实的家伙面前，严肃地说道。

　　担任一段时间副教官的z23在她们面前还是很有领导性的。见z23带头收起舰装，众人连忙照做，算是恢复到了穿越过来之前的装扮。

　　“呼…真希望这是个梦。”海伦抚摸着自己熟悉的长裤，有些绝望的叹息道

　　ps:周一周三周五课程安排极满...所以以后一般会两天一更，希望理解下Q.Q




四、舰娘与舰装

　　坐在罗恩从舰装空间里拿出来的坐垫上，刚从昏迷中苏醒的女孩们都陷入了自我怀疑之中。

　　“真是的，为什么我们的舰装会变成这样啦~!”小曼用手撑住身子，双腿摊开，仰着头一副放弃挣扎的样子。

　　继承舰娘装备舰装的时候，由于没有获取本体的全部实力，所以舰装并不完整。除了刻意展现的气势之外，表现得最明直观的，就是那极具阵营特色的舰装。

　　本体舰娘在装备上舰装的时候，身上的衣服也会随之改变，比如经过罗恩思想教育后的u47，在日常生活中就是一副眼镜运动娘的装扮，只有到了战斗的时刻才会瞬间穿上那身有点涩涩的泳衣。

　　当然，继承舰娘们，即使包括罗德她们几个，也都对本体舰娘们那神秘又独一无二的舰装抱有那一份憧憬。明石和u47由于存在感太低暂且不谈，罗恩那条既聪明又厉害的舰装鱼她们可是眼馋好久了。

　　实力这么强的舰娘肯定是某个超稀有本体舰娘无误了。这一点在佚名港区早已成为了人人认可却不去点破的事实了。

　　然而现实总是喜欢给我们一个大嘴巴子。她们好不容易在极为苛刻的条件下补全了缺失的那一份能量，却并没能得到罗恩那样霸气又不失美感的舰装。

　　“啊呀…不要这么失望嘛。”罗恩拍了拍手，微笑着打量着大家。

　　舰娘们无疑都得到了比得上一只萨拉托加的身体素质、舰装强度和精神力强度。两只小指挥官更是将精神力和身体素质提升到了匪夷所思的程度。

　　罗恩毫不怀疑，眼前这俩用狡黠眼神交流着的指挥官可以轻松抱起舰装全开的小天。

　　“可，可是，我的衣服…”海伦的声音越来越小，她是那种保守的一些的女性，实在接受不了自己穿那种开衩能看到胖次的衣服。

　　“能成为本体舰娘就很好啦，你们的要求不要太多啦。”z23抱胸训斥道。

　　接收到z23的反应，众人把目光投到了这个做事一丝不苟，甚至有些刻板的秘书舰身上。数秒后，所有人都露出了原来如此的表情。

　　“什…什么啊，你们那是什么表情啦。”被这么看了一通，即使是z23也脸红了起来。

　　“嗯，z23前辈，你能再装备一次舰装吗?”罗德意有所指地说道。

　　“?”

　　依旧没有会过意的z23站起身子，金光一闪，那象征着超稀有级别稀有度的舰装凭空浮现在了她的身上。

　　打量了一眼，罗德果断地捂住了眼睛。缓过神来的小天小曼更是倒吸了一口凉气。

　　因为，z23的衣服前后居然没发生什么变化!

　　即使是同样有些迟钝的郝菲都察觉了问题所在。

　　“z23，你的衣服怎么没怎么变化啊?”

　　闻言，z23低头捏了捏身上有着熟悉质感的衣服，瞳孔骤然缩了起来。

　　…

　　“你们两个不要伤心了，希佩前辈和明石前辈万一有办法呢。”作为外表最成熟的约克一手抚摸着一个失落鬼的脑袋，好言劝道。晋升时失去了橡皮筋束缚的白色长头披落下来，配合约克现在的动作简直人妻力爆棚。

　　拍了拍手，所有人的注意力都集中在了罗恩这边，包括z23和海伦。

　　虽然希望渺茫，但是希佩前辈这么万能，万一有办法改一下舰装的样子呢?

　　在万众瞩目中，罗恩苦笑着摇了摇头。

　　“本体舰娘的舰装都是对应自己阵营的特色而诞生的，关于更换舰装样式我也没有什么思路，可能也只有不装备身体上的舰装才能不穿这些衣服上阵了。”

　　罗恩的舰装空间里自然有这两个重新陷入失望中的家伙的换装皮肤(衣服)，但是一旦拿出来后不仅在当前失联的誓约舰们面前难以交代，在罗德她们面前也会留下不好的印象。

　　你想，假如有一天你衣服破了，你的朋友突然拿出了一件你穿起来非常合适的盛装，你会有什么反应?

　　恐怕一般人都会觉得这个朋友有点不对劲吧。

　　“关于这个等我们想办法回到港区，利用港区内的设备也不是不可能做到的，你们放心吧。”

　　见z23和海伦依旧有些无精打采的样子，罗恩只好引导她们注意到当前的处境上来。

　　“对哦，但是我们要怎么样才能穿越到我们自己的时代呢。”

　　舰娘们虽然在日常中喜欢嬉闹，可一旦谈到重要的内容，即使是最调皮的小曼，也会保持安静，认真地倾听思考。

　　“阿尔是未来的舰娘…”

　　考虑到小繁她们刚刚醒来没有多久，罗恩不厌其烦地再把当前众人的处境，世界形势以及当前获取的情报全部交代了一遍。

　　“咔嚓!”

　　鞋子在地砖上滑动产生的摩擦音。一屋子没有等闲之辈，虽然声音极为细微，但也暴露了此人的位置。

　　“对不起，我只是…想给大人们送一些水果…对不起…”见自己的方位被屋内的舰娘大人们死死地盯着。伊莉娜端着一个小筛盆慢慢地从阴影里走了出来。

　　很显然没有刻意偷听的她只注意到了穿越和数世纪前这类的关键词，对于生活在这个时代的她来说，数世纪前所有的舰娘就是造成人类当今状况的罪魁祸首。

　　“我什么都没听见…什么都没听见…”

　　突然，一双手从伊莉娜的臂弯里伸了出来，只是一夹一体，清瘦的女孩就这样被提到了房间里。

　　“你这孩子，偷听不要总是只听一半啊。




五、战争机器

　　霍尼群岛，素有”绊脚岛”损名的大型岛屿群。科幻色彩浓厚的红纹舰船来来往往地巡视着，硕大的舰体简直就是战争中的最佳工具。

　　“主人，白鹰领域边缘地带的空间混乱证明成功啦。”

　　拨弄着面前光屏投影的舰娘有些激动地左右摇摆着身子，双马尾上系着的铃铛随着发出叮叮当当的声音。

　　“是吗，那么演算结果如何，有模拟的可能吗，夕张?”被称作主人的少女慢步上前，冷静的声音里掺杂着些许疲惫与欣喜。

　　“嘿嘿，自然有办法，真是想不到本来只能依靠大伤亡战争才会产生的空间混乱会没有前兆地出现在那么偏远的地方。”

　　夕张在面前的光屏上按了一通，晦涩难懂的各种图像显示了出来。

　　“逻辑理论构建完成了，现在的问题无非就在于如何面对进行时间穿梭时迎接的能量乱流。”

　　“然而这也是最困难的一点，希望标枪能平安地带来好消息。”少女将病态的白色发丝拨弄到肩后，一缕头发就这样毫无粘连地掉在了地上。精神链接中，有着”标枪”之名的立方体正熠熠生辉。

　　“主人不要担心，既然精神链接还在，那么标枪就肯定没有出事的。”完成理论备份的夕张慵懒地靠在了椅子上，丰满的身体曲线与瘦弱的少女指挥官形成了鲜明的对比。

　　“你说得对，接下来的工作也要辛苦你了，抱歉。”

　　低沉地咳了几声，少女踏着缓慢的步伐回到了阴暗的房间之中。

　　待到这间实验室恢复安静，夕张再次在光屏上演算起来。

　　“这可不行啊，这样算下来时空逆流的强度足以将三笠前辈这样的超稀有级别的舰娘吸干了!得想想…唔…那只猫要是还在…”

　　自言自语至此，在空旷的房间内显得有些吵闹的声音便消失了。

　　...

　　“原来如此，你们那个时代这么有意思啊。”伊莉娜憧憬地听着罗恩的描述，时不时还问几个娱乐方面的问题。众人听到自己比较了解的也主动替罗恩解答，一场解释下来意外的和睦。

　　伊莉娜虽然年纪不大，但也不是傻瓜，罗恩她们不是坏人这个答案早在第一天见面的时候就已经确认了。即使是刚才那副紧张害怕的样子，也不过是条件反射而已。

　　毕竟在这个世界，除了塞壬所属的舰娘外，所有阵营的舰娘几乎都与洪水猛兽一般，言之色变可不是说说而已。

　　毕竟从罗恩之前见到的那座被轰穿了的山峰就能看出，这个世界的战争惨烈程度到底到了怎样的层次。

　　“很抱歉瞒着你，对不起噢。”大致觉得说的差不多了，罗恩便停止话题道歉道。

　　“哎，没有没有，不要这样!”伊莉娜有些慌乱地挥着小手，眼睛里满是焦急，”按照你们说的的话，你们现在的处境不是更糟糕吗，我…我不是更应该要帮助你们嘛…还有阿康的药…”

　　说着说着，伊莉娜不好意思地低下了头。

　　“不，应该是我们要谢谢你的。”罗恩摇头苦笑道。”这几天累坏你了吧。”

　　拥有极大感知范围的罗恩哪里不知道伊莉娜这几天做的事情。

　　她们住过来的这段时间里，村里没有人怀疑她们的身份，甚至连上门打扰的都没有。每一餐使用的食材量都远超同村孩子。

　　做到这些微不足道的细节对于一位留守的小女孩来说需要付出多少自不必提。

　　“啊，没事的，”伊莉娜从罗恩的怀里挣脱出来，”对了，你们刚才在讨论很重要的事情吧，打扰你们这么久真对不起。”

　　说罢，伊莉娜把落在门口的小盆子放在罗恩身前，匆匆忙忙地跑掉了。

　　“哎，这孩子。”罗恩把这一盆小橘子放进了舰装空间。

　　讨论严肃话题的时候还是暂时不要吃东西比较好。

　　十几分钟后，刚醒来的女孩们总算是搞明白了现在的情况。

　　“等那位标枪来找我们吗，真是被动啊。”罗德与约克对视一眼，都发现了对方眼里的紧张。

　　“倒不如说运气还算没有差透，”z23正经道，

　　“毕竟在这种情况下，我们也只能去塞壬那赌一把了。”

　　…

　　和风满满的屋子里，黑发的小萝莉神色憔悴地看着面前淡然喝着茶的男人。

　　她是为了”守护”重樱而诞生的舰娘，听从上级命令是她的天职。

　　就在刚刚，这名位高权重的大将对她下达了新一轮战争的命令。

　　“怎么，难道你还有什么异议?”见长门久久没有行动，男人有些疑惑地放下了手中的茶杯。

　　“没有，吾这就去办。”

　　很快，数千崭新的量产型舰船和舰娘陆陆续续地从港口上庞大的建造机里航行了出来。

　　“刚出生就被投入战场，真是看几次都不会觉得好受呢。你说是吧，高雄?”

　　神色冷峻的舰娘冷哼了一声，头也不回地往练习场走去了。

　　“高雄，~就是这样你才显得不可爱啦!”

　　爱宕无奈地看着高雄的背影消失在视线内后，又把目光转移到了舰队中的那些女孩子身上。

　　被降格后利用极少资源建造出来的量产型舰娘们那与本体极为相似的脸上满是痴呆，动作不拖泥带水如同机器人一般。真难想象，刚出生的她们将会是战争中最高效便宜的兵器。

　　“真不爽呢。”爱宕将面前的一颗小石头踢进水里，头也不回地离开了




六、鹰击长空

　　白鹰阵营，据说是世界大战初期战斗力最强的阵营。

　　此时的白鹰海军本部所在的港口城市经济萧条，街道上的行人无精打采地行动着，没有感情的量产型舰娘呆板的巡着逻，精神意义上已经死亡的城市看不到一点希望。

　　长年累月的战斗，彻底遏制住了这个充满可能性的文明霸主的发展。

　　“报告，根据舰装能量捕捉雷达的结果，确认重樱群岛方向突然出现大量行进单位。”

　　白鹰的指挥中心里，负责观察雷达信息的技术人员突然站起喊道，由于自身的激动，他的膝盖狠狠撞在了坚硬的合金桌上。

　　“可信度呢，可不要像上次那样得了个假消息!务必详细说明情况!”埋头于模拟地图上的霍德元帅低沉地吼道，他那辨识度极高的大嗓门让有些过于激动的技术人员暂且冷静了下来。

　　“装置已由女灶神号维修舰改良，失误率极低。而且，这次的敌方单位极多，绝非是上次那种小股偷袭部队可比的。”

　　与激进的赤色中轴对抗多年的白鹰元帅自然不会是什么松懈的家伙。在技术人员切中要点的解释后，即使是他也不禁觉得手脚酸软。

　　不要误会，这不是胆怯的表现，相反，在最近的战役里屡建奇功的霍德元帅可以说是百年以来表现最好的白鹰元帅了，他不仅在皇家与铁血对抗的战场上多有援助，远派向东煌的支援部队也取得了喜人的战果。

　　他这是累了。这种无止无休的战斗持续多久了?舰娘们越是在自家阵营陷入危机的时候自身属性便会越强，他自从接手元帅一职后建立的这一切优势恐怕在重樱方陷入危机后便会不值一提地被化解掉吧。这些这场时间跨越数个世纪的绝世战争除了消磨人类自身的底蕴外边再没有了建树。

　　讽刺的现实。然而，这仗还是要打下去，直到某一方的人民完全无法承受战争的负担为止。

　　“指挥官，请允许我带队迎击。”英气满满的女性声音在霍德元帅的脑海里响起，算是让元帅的眉头舒缓了不少。

　　“华盛顿，这次又要麻烦你了。”

　　“我们之间还谈什么麻烦。这次依旧是我带队吧。”话止于此。平时置放于仓库里的人形被释放出来，如同迁徙的鱼群一般，随着最前方驰骋的银发舰娘朝远处行进而去。

　　与重樱不同的是，白鹰的部队是清一色的人形，倒是在外表上少了一份狰狞。

　　霍德元帅来到一旁的元帅墙前，无言地看着位列最前方的画像。

　　画像被重置过了，当时的照片可经历不了千年时光的洗礼，重置多版后，画像里的女性面容早已与本尊不同，但那副照片中少女的书卷气却依旧能透过画框传达出来。

　　“哎。”虎背熊腰的男人如同上了年纪一般叹息了一声。

　　与此同时，重樱的指挥室里，男人露出了果不其然的笑容。

　　“那帮家伙果然在酝酿些什么。啧啧，真是有意思，明明只是一些没有编制的乌合之众而已 ”

　　作为重樱最高旗舰长门的指挥官，木下元帅可以轻松地掌握整支部队的全部情报。

　　“那帮家伙？”

　　“还能有谁，其实你心里应该也清楚吧，那个不属于任何阵营，试图实现世界和平的滑稽组织。”木下盯着长门的眼睛说道，

　　“汝的意思是，塞壬？”长门一惊，她突然想起了那位曾经与自己见过一面的前辈。

　　得到满意的回复，木下悠闲地给自己添了一杯新茶。

　　“那帮家伙自打数百年前建立以来就一直搅和着战争，她们可是就连偷袭对方村庄这样的小事都要管的大忙人。但是，”

　　木下元帅的眉眼突然变得有些犀利。

　　“但是近几年以来她们却开始了组建自己总基地，对于战事的反应越来越少，乍一看似乎短时间内变化不大，但是如果特意与早期的塞壬作风相比，长门，你不觉得这有些反常么。”

　　“确实，汝是指，塞壬中有了新的组织者吗？”长门略一思考，便从霍德的话里听出了要点。

　　“这是其一，不得不说这个组织者隐藏的挺好的，要不是我对她们阵营的力量极为看重，恐怕她们搞的这种缓慢改变根本不会有人去注意吧。”将脑海里精神共享视角切换到正在向霍尼岛进发的翔鹤身上，木下露出了自信的微笑。

　　“其二，她们很可能在研发某种战略性的东西，虽说有我多虑的可能性，但是机会是不容错过的。”

　　明石制作的加强版海军迷彩意外的有效，他早就安排好的驱逐特遣队，一航战、二航战和五航战全部安全通过塞壬外围防御网。

　　“没有体系教育的外行啊，居然把这些建筑如此大摇大摆地设在海边。那么航母们，执行无差别轰炸，特遣队趁乱抓捕组织者，这个有意思的组织者或许会成为我们取得这场千年战争最终胜利的钥匙。”

　　闻言，航母们老练地找到了一个远离塞壬船只且背靠着一座小岛的最佳地点，驱逐舰们更是从舰装空间里拿出了便携形舰装能量扫描装置。

　　但是计划永远赶不上变化，正当赤城准备放飞自己第一批舰载机时，响亮的鹰声响彻云霄。

　　一旁瑞鹤的双手猛地抖动了一下，手里的佩刀差点握不住跌落进海里




七、格杀勿论

　　“不知悔改的好战之辈啊，你们以为塞壬的总部真就如此松懈吗？”

　　紫色的双马尾随风飘摆着，足有半人高的重弩在少女的手中轻若无物地对准深色严肃的重樱舰娘们。

　　“呵，呵呵，看到那只鹰，我还以为是那个行踪不定的幽灵小姐呢。”似是嘲笑自己刚才一瞬间表现出来的惧意，瑞鹤低沉地笑道。

　　“有资格与我交手的航母舰娘，唯有灰色幽灵一人而已!”

　　重新握紧手中的佩刀，瑞鹤的舰载机跟随着赤城加贺的舰载机向空中涌去。

　　“吼？”

　　紫发舰娘闻言抬起了已经贴上重弩的头，有些好笑地哼了一声。

　　这些家伙没有把她放在眼里，眼光老辣的她很轻松地就判断出了那密密麻麻的舰载机群的打算。

　　无差别轰炸，在混乱中达到某种目的吗，有意思，但很可惜，指挥官的命令可是要全力以赴。

　　埃塞克斯那属于本体舰娘的气势陡然增强，身在最前面的翔鹤甚至能看到她身上实质化的红色威压。

　　“瑞鹤，小心!”

　　翔鹤甚至来不及做出什么反应，无数的破甲能量弹就抵达了她的身前。

　　这…不可能…

　　保持着举佩刀动作的瑞鹤甚至来不及切换表情，离自己姐姐不远的她只能听到极其刺耳的金属破碎声，爆炸气浪扑面而来。

　　这一轮能量弹攻势显然没有就此结束，鹤之加护的效果虽然仍没消失，但重樱的舰娘们依然各个带伤。

　　埃塞克斯嫌弃地看了看海面上狼狈的重樱众，秀气的下巴轻轻一抬，天上原本盘旋着的白头鹰身形一凛，如虎入羊群一般闯进了舰载机群中。紧接着的，就是这些失措飞机大批大批地往海面坠落。

　　特遣队旗舰晓不可置信地拿下了覆盖自己右眼的面具。

　　自己这边可是六名压轴级别的战力，却被一名甚少参战，参之即撤的家伙轻易击溃了。

　　“啧，这种规格的战斗力，简直难以相信!”加贺怒喝道，蓝色的狐火在她身旁躁动着。看样子她准备冲上去打近身战。

　　“冷静，加贺。”赤城轻声说道，虽然言简意赅却对加贺来说意外有效。

　　狐火消退，加贺的面色恢复了淡然。

　　“你是叫埃塞克斯对吧，有意思的家伙。今天就算是我们输了吧。”

　　眼前这个舰娘的白头鹰丝毫不逊于灰色幽灵本人的那只，狠狠拖住了她们的舰载机群，又加上那看不透的炮弹，继续纠缠下去可不是什么好的选择。

　　否则别说把人趁乱带走了，她们甚至可能都会栽在这里。

　　“你的意思是打算撤退吗，但是我可不允许呢。”她们说话的时间里，埃塞克斯就已经装填好了下一轮的能量***。

　　同样的蓝色炮弹以弧线射出，看似杂乱的弹幕却封死了重樱众的所有退路。

　　赤色的火焰亮起，几十架舰载机再次升空，即将摧垮众人的第二轮炮弹瞬间消散了。

　　“呵呵，就此别过了。”

　　埃塞克斯看着拖曳着翔鹤招摇远去的瑞鹤一行人惋惜地叹了口气。

　　她没有能力把这些家伙拦下来，刚才的压制纯属对方没有防备，不然只要这些航母舰娘轮流发动空袭，那就能轻松破解这个局面。

　　将重弩放下，埃塞克斯眺望着昏暗的天空不知道在想些什么，由于敌方撤退而失去对手的白头鹰飞了几圈后，有些呆萌地落在了她的肩上。

　　“如果是你，会怎么做呢…”

　　…

　　伊莉娜家里，如约而至的标枪正一脸纠结地打量着眼前那几个原本处于昏迷状态的舰娘。

　　这几个家伙给人的感觉意外的强啊，她们真的是继承舰娘吗?

　　不过转念一想，除了很久之前被摧毁沉没的那几艘舰娘以外，其他的本体舰娘早就都被建造出来了。

　　果然这段时间标枪小姐战斗次数太多了产生幻觉了吗!

　　“那么准备…等等，这是!”

　　标枪正准备为众人登记的时候，她装备的雷达里显示出了数颗鲜亮的红点。

　　连忙招呼众舰娘躲进卧室，标枪打开了气息遮断屏蔽仪。

　　“你们知道这个吧，不要随意乱动哦。”标枪提醒了一句，便不在说话了。

　　【看来是屏蔽气息以及声响的高科技喵，要是我们也能做出来那就好啦喵】

　　通过精神链接，明石有些震撼地向大家感慨道。

　　【明石有办法把它制造出来吗】

　　【需要实体拆装一次喵，不然明石是造不出来的喵…】

　　罗恩超凡的眼里很清晰地看到了仪器上的猫爪图案，淡淡地笑了笑。

　　屏蔽仪的效果自然不是双向的，被囊括其中的罗恩等人可以听到客厅里传来的动静。

　　“这个，那个，还没有到交费用的时间吧，爸爸妈妈寄的钱还没有到我这里…所…所以…”

　　伊莉娜是不能躲起来的，她本来还以为来者是来搜索标枪她们的，没想到居然是来上门收钱的。虽然情况看似变好了不少，但实际上形势却严峻了许多。

　　白鹰对于没有能力支付生活税的居民虽不像重樱那边无人道，但也并不友好。

　　突然，伊莉娜朝她们冲了过来，挥舞着小拳头一副决死的样子。

　　砰的一声，子弹从伊莉娜的心脏部位穿透而过，失去生命的小女孩躺倒在了地上。

　　“目标沉默，行动终止。后续项目，开始行动。”没有感情波动的声音从舰娘的口中吐出，很快，舰娘小队就离开了这里。

　　十五秒之后，罗恩和她怀中一脸惊慌的伊莉娜的身影，出现在了一旁的角落里




八、未知

　　“呼，你真是太鲁莽了。”标枪无奈地从房间里走出来，烦恼地说道。

　　“要是你被那帮家伙发现，我们接下来的行动可就要翻船了。”

　　她在那帮舰娘离开的那一瞬间就开启了足以覆盖整座屋子屏蔽器，不然失去了那杆长枪的她还真不敢就这么从安全的地方走出来。

　　“哈哈，真是不好意思，下次不会了…”罗恩讪笑着，身上挂着的一个小机器轻轻震动着，画有”x”字样的透明光罩早已从之前仅仅包裹住卧室的大小扩张得足以包裹住整间院子，虚假的信息畅然流动，如同真实发生一般。

　　标枪自然是感受不到什么，她揪了揪自己脸颊旁边的碎发，直白地说道，

　　“你应该是想帮这孩子吧，但这孩子留在这里可以说是死路一条啊。”

　　塞拉哪里听不懂标枪说的死路一条是为什么，小脸变得煞白，。

　　“那个，由我们把她带去塞壬，这样可以吗?”

　　郝菲有些于心不忍地上前问道。

　　“人类啊…可是这样就有些难办了，事实上你们身边的那只圣地亚哥型量产舰娘本来也是不被允许进入…”

　　话没说完，意外陡然发生。

　　大口径炮弹的直击，伊莉娜生活了如此之久的院子从门口到客厅后壁完全贯穿，如果开炮的家伙不是舰娘而是一艘真正的战舰，这不小的院子恐怕会被直接炸平吧。

　　“过穿了吗。”

　　黑色的高跟鞋从破败的院门踏进，面孔有些严厉的舰娘冷声道。

　　“很高级的虚拟屏障，可能是塞壬的人，小心一点。”

　　就在宾夕法尼亚打算盲开第二炮的瞬间，很不舰娘的两枚紫色光弹突然出现在了这两位敌对舰娘的头顶。

　　威力在罗恩的可以控制下并不算大，算是刚好把两人炸晕的程度。

　　…

　　“希佩姐姐，白鹰的人真的不会对伊莉娜的父母做些什么吗?”

　　与小繁一左一右地坐在罗恩舰装上的郝菲不放心地问道。

　　“关于这点你们倒是不用担心，”标枪对这几个大家伙的航速感到有点不可思议。

　　她被建造出来的时间有点晚，因此对于继承舰娘的了解还在概念阶段。

　　“那帮家伙可是巴不得多一份力去挖掘资源呢，不过你们不是舰娘嘛，为什么要坐在她的舰装上…”

　　小繁讪讪地笑了笑。

　　“简直就像是噩梦一样呢。”约克苦笑道。两位驱逐舰现在显得有些沉闷，低垂着眼睛不知道在想些什么。至于海伦更是一脸沮丧，自打醒过来之后，坏消息就一个接着一个地打击着她。

　　舰娘在海上的行动速度是很快的，不出多时，一行人已经看不到启航的岸边了。

　　也就在此时，排列在副承伤位的罗恩减慢了航速。

　　“技能时效到了吗，真是的，像这种全队增益色技能应该要…”见到这样的情况，标枪一脸原来如此地向这些继承舰娘传授着自己的经验。

　　“标枪小姐，请紧急倒行!”海伦虽然一直沉浸在难以置信之中，但她的战斗本能却依旧起着效果。

　　虽然舰装没有完全启用，但感知强大的她依旧在第一时间就察觉到了天空中疾驰的舰载机，根据航向等因素可以判断出，这是冲着她们来的。

　　果不其然，标枪将信将疑地往后稍退一段距离后，云端的航弹携带者恐怖的速度砸在了她原本所在的位置。

　　“怎么可能…”标枪迅速架好防空炮，但看着天空中飞行的舰载机后很快就陷入了难以置信。

　　飞机航行高度过于破格，那不是舰娘的舰载机应该抵达的高度。换言之，她的防空武器根本就够不着。

　　罗恩来到罗德面前，在后者意会的眼神中将怀里的伊莉娜递给了她。海伦与约克更是配合地抱走了两只不会站在水上的指挥官。

　　失去负担的舰装鱼灵性地抖了抖身子。

　　“你怎么也挤上来了。”u47无语地趴在自己的舰装鱼头上说道。

　　“明石的防空技术可厉害了喵。”明石将小手缩进长长的袖子里，一左一右地摇摆着身体，洋洋得意地眯着眼睛。

　　“嗯，拜托明石大人了!”抱着u47小腹的塞拉甜甜的朝明石笑道，后者虽然在很长一段”奸商”生活中练厚了脸皮，但还是不好意思地红脸笑了笑。

　　U47把头扭到一边去，有些吃味地哼了一声。她现在驮着塞拉无法下潜，也只能让这只猫N瑟N瑟了。

　　这边还在慢悠悠地说着闲话，人狠话不多的z23直接掏出自己的主炮，对准天空来了一轮全弹发射。

　　这是z23最擅长也是最强力的技能之一，获得本体舰娘这一身份之后，她的弹幕炮弹从原本的黄色变成了现在的蓝色。

　　“不，不会吧…”

　　在标枪不可思议的眼神中，近乎垂直发射的炮弹力度丝毫不减地贯穿了三架舰载机，失去控制的它们迅速跌落大海，毫无刚才俯视大海的霸气。

　　远处的海域中，白色短发的舰娘突然一愣，随后眉头不禁紧皱了起来。

　　“你怎么了，这样的表情在你脸上可难得见到啊。”

　　“不属于这个时代的东西出现了，实力强劲不可控，必须第一时间格除。”

　　远比埃塞克斯凶狠数倍的白头鹰飞落在她的肩头，舰娘危险地眯起了眼睛




九、灰色幽灵

　　【这家伙的命中率也太惊人了吧】

　　沉浸在震惊中的标枪久久不能回过神。命中随缘且伤害普遍偏低的驱逐主炮直击高速舰载机?她自己本身就是精锐级别的驱逐舰，更能体会到这种操作的不可思议。

　　标枪这时才正视起了眼前这个无名的铁血舰娘。要不是z23仅仅也只装备上了主炮，鞋桨以及通讯装置，标枪没准会直接判断出她本体舰娘的身份。

　　“真是想不到你这么强呢，突然有些好奇标枪继承舰娘是怎么样的了。”标枪有些尴尬地刮了刮脸，同舰种比不过一名其他它舰名的继承舰娘，对于本体舰娘是一件羞耻的事。

　　Z23的防空火力在标枪惊叹的时候并未停止，只是在后续的接触战里，她的战绩没有继续扩大了。当然敌方也没有派增援过来，似乎在依靠这批先遣部队探测她们这群舰娘的防空极限。

　　“航空能力很强，比我强很多很多”

　　阿尔平淡地说道，身后有着本森级特色的舰装骤然装载完毕。

　　“是’烬’的可能性，很大。”

　　没有听说过的名词，引起了所有人的注意。

　　“’烬’?是什么意思，之前你可没有提到过啊。”

　　约克右腰架着的甲板微微颤抖着，除了来自航母的压制感，更让她感到在意的是一种说不清的违和感。

　　“一个不喜欢争斗的游离舰娘组织，除了在一次白鹰与重樱的突发战中将两方成员全部击沉外，就在也没有出现过。”阿尔的眼里的那股淡黄再度浮现，原本有些呆萌的表情也变得灵动起来。

　　“强大的制空能力我只能联想到这个组织，不过实在没想到她们会突然向我们发动袭击。”

　　简单提及了几句有关这个小组织的信息后，阿尔便举起了手里的小炮。

　　“先打下来吧，恐怕接下来会有场恶战呢~”

　　小天一脸懵逼地点了点小曼的肩膀，在小曼同样懵逼的眼神中指了指气质跟之前完全不一样的阿尔。小曼跟小天对视了一眼，两人同时陷入了自我怀疑中。

　　数秒蓄力后，高平炮的两个炮管中不科学地射出两道贯穿云霄的激光，只是上下一划，所有舰载机应声而爆。

　　“G?我…我们不是要…”塞拉疑惑地问道。

　　明石把吊在u47舰装鱼后面的圣地亚哥拉过来探了一下鼻息后，又把她丢到了水里。

　　这根吊索是舰娘们打捞沉船以及大破船常用的道具。可怜的圣地亚哥除了因为航速过快而吃几口水外，不会有什么很大的问题，毕竟舰娘的身体还是很强大的嘛。

　　“按照阿尔的话来看是个很恐怖的敌人喵，现在隐藏实力没有必要了喵。”

　　虽说圣地亚哥现在口吐白沫的样子没什么可信度，但见到明石如此放心地把她丢回水里，一旁原本有些于心不忍的海伦便没再说什么。

　　罗恩见灰白化的标枪迟迟没有反应，便贴心地往她那边靠了过去。

　　“轮型阵，不要离我太远。”

　　说罢，罗恩的身影闪动，十几个分身瞬间就出现在了一行人的周围。浓厚的烟雾迅速升起，如果不知道底细，恐怕会以为这是一批不得了的大军。

　　“吼?这次又是皇家的招牌技能?”瞬息之间，新的舰载机编队已经来到了众人上空。

　　“真是令人怀念的技能啊。”将长弓收回舰装空间，凶悍的白头鹰怒喝了一声，便一飞冲天。

　　对于目标非常小的舰娘来说，烟雾能完美地隐藏住她们的身体，大幅度减少对手的命中率。但是这套战术对于射落群星的舰娘来说却并不好使。

　　如同流星坠落一般的航弹从天而降，只是论其表面，这就不是舰娘战斗力应当涉及的领域了。

　　除了罗恩和阿尔，其余舰娘几乎在看到这般景色的时刻便失去了抵抗的勇气。

　　这不是她们可以理解的东西了，即使是能抛弃众人随时下潜的u47都本能选择了坐以待毙。

　　罗恩的舰装鱼大口一张，一架水侦慢悠悠地从中飞了出来，只是顷刻间便被流星们的热度烧成了灰烬。

　　航弹接触海面的瞬间自动引爆，连续不断的轰鸣声响彻这片海域，爆炸产生的半圆光球在亮度上甚至一瞬间超过了此刻正当空的太阳。

　　然而光芒散去，完好无损的众人身影却出现在了海面上。

　　“我…我们活下来了?”睁开眼睛，郝菲深深吸了一口气，明明在爆炸中心，空气却依旧如同之前一般平淡普通。

　　“这是什么啊…”小天伸出自己的食指，似乎是想触碰眼前如同肥皂泡一般的防护罩，但又仿佛担心着什么而停下了动作。

　　“应该说不愧是造成时空错乱的家伙吗?总之打倒你们应该就可以了吧。”

　　英气却不失冷酷的声音响起，白色的短发，陈旧的军服，破烂不齐的长筒袜。在之前阵营大会战中应当”沉没”的灰色幽灵直截了当地出现在了众人面前。打了个响指，两轮与之前一样质量的空袭便瞬间展开。这一次不仅是轰炸机，鱼雷机也参与进了战斗序列。

　　罗恩看着这攻势微微眯起了眼睛，已经有些实质化的血红色 气势从她身上扩散了出来




十、斗技

　　罗恩右手往前一伸，刻有樱花的武士刀便瞬间出现在了她的手中，将其横置后，罗恩的左手轻轻地攀上了刀柄。

　　刺啦一声，长刀被抽出一截，暗红色的光芒大放。

　　无论是轰炸机投放的炸弹，又或是鱼雷机丢下的鱼雷，甚至是战斗机机枪喷射的子弹，凡是会对众人造成伤害的攻击，全部如同着了魔一般，将航迹轨迹强制改为了罗恩。

　　战场中全武器同时在航行过程中发生集中拐弯，这种闻所未闻的场面可以说刷新了郝菲等人的认知。

　　又是接连不断地爆炸，掀起的巨浪把离罗恩不远的众人一下又一下地打翻在海面上。

　　要不是罗恩主动地往前航行了一会，z23又带着众人往后撤了一段距离，此刻她们被爆炸波及到的概率极高。

　　“希佩前辈!”

　　死死抓紧身上的两个指挥官，罗德的脸色非常难看。

　　刚才保护他们的护盾此时依已然随着时间消失了，也就是说此时的罗恩，是凭着自身的舰装硬抗的爆炸。

　　爆炸还未停止，两发血红的高爆弹以远远超过任何舰娘航速的速度从弹雨中逆向向着白发舰娘扑了过去。

　　众人此刻都拥有了本体舰娘级别的眼力，那炮弹携带的力量甚至足以轻易击沉任何皮糙肉厚的战列舰娘。

　　“原来如此，我就知道希佩前辈有自己的打算.”

　　女孩们懒得理会这个家伙，把目光投向了白发舰娘那边。看到那人面貌的那一刻，约克只觉得心里有什么被触动了一下，悄悄地把头发编成了原先的马尾辫。

　　脸上无喜无悲，白发舰娘连眼睛也没有眨一下。炮弹穿胸而过落在后方的海面上，激起数丈水花后便没了声响。

　　受到打击的幻影破碎，真正的白发舰娘已经在不知不觉间欺身到了罗德的身前。

　　眼中流露出一丝不忍，白发舰娘毫不犹豫地松开了早已拉满弓弦的右手。

　　散射的特制箭矢瞬间洞穿了所有女孩的心脏部位，那里是心智魔方所在的地方。

　　“那么就只剩,唔呃!”

　　白发舰娘刚转向过来，硕大的斩舰刀就砍中了她的肚子。恐怖的臂力夹杂着灼热的烈焰，即使是强悍如她也承受不住如此打击，飞出去数十米后猛地咳出一口血来。

　　郝菲等人的身影出现在更远的地方，每个人都是一脸没看懂发生什么的表情。

　　“咳…原来如此，没想到连埃尔德里奇的技能你也能使用自如…不…原来是这样吗…”

　　勉强站好身子，白发舰娘再次搭好了弓。

　　但是，罗恩那违背常理的速度却再次给了白发舰娘一个深刻的教训。

　　可以跟炮弹赛跑的速度，只是一个眨眼，舰装鱼口里的主炮几乎快贴在了白发舰娘的额头上。

　　将死。

　　感受着额头处冰冷的温度，白发舰娘死死地盯着眼前这个狰狞着面孔，瞳孔里满是戾气的粉毛舰娘。

　　一滴冷汗从她被主炮对准的部位缓缓流下，滴在海面上，激起数圈圆润的涟漪。

　　消除恐惧的最好办法绝对不可能是直面恐惧，只是被这样狂气的眼神盯了一会儿，白发舰娘就几乎品尝到了死亡气息。

　　“呵呵…呵呵呵，死吧…”

　　近距离的炮击再次将白发舰娘击飞，原本冷酷潇洒的身影此刻就如同断线风筝一般，在重力的作用下狠狠摔在了海面上。

　　再次吐出一口血，虽然白发舰娘仅仅只承受了罗恩两次伤害，但此时的她已经临近了大破的边缘。

　　然而，就在罗恩准备冲过来进行鱼雷爆破的时候，白发舰娘的箭，射出来了。

　　高速的箭矢卡在了罗恩冲过来的时点上，由于两者速度和实在太快，罗恩根本无法回避。

　　硕大的两顶晶体护盾凭空出现，抵挡住了这根因为相对运动而显得极速的利箭。

　　然而，被挡住的箭矢突然幻化成一只白头鹰，向上提速向前一冲，锋利的喙里喷吐出了无数的机枪子弹，违和不已。

　　然而罗恩的舰装这时的舰装模式已经恰好切换成了防空模式，最强之盾不费力地抵挡住了伤害不高的子弹，透露出的防空炮更是精准地命中白头鹰。后者挣扎了一下，化为了蓝色光点消失了。

　　“居然敢对她们动杀手…真是…不可原谅呢…”

　　罗恩眼中红芒一闪，五枚泛着淡淡彩色光泽的鱼雷同时从舰装鱼口中喷出，涌向半躺在海面上，看似无力动弹的白发舰娘。

　　没有爆炸声，鱼雷没有碰到实物，被攻击的幻影再次消失，等到众人反应过来，已经找不到那白发舰娘的身影了。

　　足以应付sg雷达的全功能屏蔽装置在这个时代已经算得上普及，因此，就算是拥有所有舰娘属性之和的罗恩，此刻也没有办法确认那白发舰娘的位置。

　　“被逃走了吗。”些许带着不甘的气势消散后，罗恩渐渐从不受控制的狂躁中恢复了理智。

　　见尘埃暂且落定，女孩们都涌到了罗恩身边。

　　两人的这一波交火简直超出了她们的想象，毫不夸张的说，即使是两阵营舰的决死拼杀，估计也不如这两个超级舰娘交火恐怖。这样的战斗，怎能不让以舰为身的女孩们感到兴奋呢?

　　【你做的很好，还是依照原计划行动吧】

　　早在第一次空袭后就从震惊石化状态回复过来的标枪暗中点了点头，在这一刻停止了对塞壬总部的画面传输




十一、恐怖主义

　　“呵，你也有这么狼狈的时候吗。企业？”

　　罗恩等人离开这片海域后，黑色短发的舰娘来到了之前白发舰娘的幻影消失的地方，带着些嘲讽地说道。

　　“你还真敢说呢。”白发舰娘，应该说企业，她真实的身影如同海市蜃楼一般，随着空间的波动出现在了黑发舰娘的身后。

　　她的嘴角、腹部都挂着被灼焦的血痂，右胸的舰装不翼而飞，紫色的淤青覆盖满了这原本白嫩的肌肤。休息了这么久依旧喘着气，可见伤势之重。

　　这般重创，虽说不及那场一人对抗两支阵营主力舰队时遭受的伤害，但也足以让她数天失去行动力了。

　　“不过我可没听说铁血阵营有这么强的舰娘，时空扭曲的力量足以催生出这样的怪物吗。”

　　黑发舰娘将维修装置给难以自己动手的企业装备上后一脸正色道，那模样就如同隐藏幕后的boss一般。

　　“如果换做是我，恐怕就交代在这了。”

　　最酷的样子说出了最怂的话。

　　绿色的光芒闪烁，企业身上的伤痕明显少了不少。

　　“先休整一段时间吧。”黑发舰娘蹲下身子，向企业低声道。

　　“嗯。”企业先是一愣，随后将舰装解除，疲惫地倒在了黑发舰娘的背上。

　　双手发力，将此刻显得十分脆弱的舰娘背好，她忧郁地抬头注视着昏暗的天空。

　　阳光并不刺眼。

　　…

　　霍尼群岛，标枪将罗恩等人送上岸之后就找了个通报负责人的借口逃掉了。

　　经历过刚才那场画风都变了的超级舰娘对战，就算是圣地亚哥都能清楚地知道这几个”继承舰娘”有点”小”特殊，更别说智力不低的标枪了。要不是指挥官告诉她按原计划行事，她恐怕会第一时间选择自我处分。

　　“真的是塞壬的船只呢。”小繁感慨地环视着海岸停靠着、海上巡逻着的红纹舰船。

　　“不可思议呢。”

　　与塞壬船只近距离停战接触，甚至马上还能与塞壬的最高指挥沟通，这是每一名指挥官都不敢去想象的事情。

　　“都是大型单位呢。”海伦走到一艘在她们时代被著名”RooK”的塞壬船只下边，有不动的把子给自己锻炼sg雷达的测弱点能力，真的是很难遇到。

　　“确实，这还真是壮观啊喵。”明石一把抱住同样惊讶的塞拉，换得了u47一个白眼。

　　至于郝菲，她更是从罗恩那要来了照相机。塞壬的船只如果不那么疯狂，单看外表其实有一种铁血风的帅气，这无疑戳到了郝菲的点。

　　“务必停下…这样会让我们很为难的。”

　　银白挑红，身着黑色连衣裙的身影从港口入口出现，一边向众人走来一边认真地说道。

　　一直注意着四周的罗恩第一时间就把视线掉转了过去，了然来者身份后释然地收起了舰装。

　　“对…对不起。”

　　郝菲将相机放下，不好意思地说道。

　　塞壬的舰娘眉头一皱，随即放松，摆了摆手。

　　“没关系…下次不这样就好了。”塞壬舰娘说道，”我是斯佩伯爵海军上将，遵从命令负责对你们的安排工作。”

　　见众人挺友善地点头，斯佩伯爵海军上将也暗暗缓了一口气。

　　罗恩与企业的那一战通过标枪的转播已经在塞壬中传开了，斯佩伯爵海军上将自然也很清楚这些眉清目秀的姑娘们是怎样的变态。

　　要知道，当埃塞克斯这位实力算得上塞壬里顶级的舰娘看到企业毫无悬念地被击败时，即使大军压境也波澜不惊的冰山脸竟然变得极其擅长打游戏王起来。

　　这样的家伙，如何能不让斯佩伯爵海军上将紧张。

　　看来是多虑了。看着罗恩那暖洋洋的笑脸，斯佩伯爵海军上将的心情也好了不少。

　　这座岛面积不大，众人仅仅只走了不到十分钟就抵达了塞壬的宿舍楼。可能塞壬还有继续发展的意图，空房间还有着不少，且内容都很整洁完善。

　　从斯佩伯爵海军上将那得到房间的钥匙之后，罗恩把陷入自我保护(昏迷)的伊莉娜和眼睛已经变成了螺旋圈的圣地亚哥分别安置在了两张床上。

　　本体舰娘充满杀意的气势外放不是未经训练的小女孩能承受的，早在宾夕法尼亚开炮的那一瞬间，脑壳宕机的伊莉娜就被吓晕了过去。

　　至于圣地亚哥嘛，这家伙在水里被拖曳了数小时…

　　总之，她们俩目前需要一段时间的静养。

　　斯佩伯爵海军上将耐心地等罗恩她们把两人安置好，便提出了自家指挥官对众人的见面邀请。

　　“我留下照顾她们…就不去了。。”

　　阿尔懒洋洋地坐在了床边，半眯着眼睛对斯佩伯爵海军上将说道。

　　斯佩伯爵海军上将很明显地用精神链接沟通了一会，数分钟后，她用食指点了点一脸衰气的圣地亚哥。

　　“可以，不过我们需要对她进行舰装检测，如果信号装置还在，我们需要对她的舰装进行一定的处理。”

　　征得同意后，斯佩伯爵海军上将拿出了早早准备好的检视仪，当她看到圣地亚哥量产型的舰装状态时，她原本趋于平静的小心脏又猛地跳动起来。

　　好，好恐怖

　　ps:对于神秘的烬组织，各位有什么希望出现的舰娘嘛。




十二、记录

　　可能一般人无法理解舰装粉碎是个什么概念。

　　寻常舰娘大破甚至沉没的原因大多是鱼雷、航弹、炮弹的直击造成的(其他原因也非常多，这三种常见)，即使是皇家最为自傲的”神射手”，在火力全开以及炮弹直击的状态下对上量产型舰娘，最多也只能将她们的舰体炸断。

　　然而，量产型圣地亚哥的舰装已经完全看不出原型，显示屏里只出现了一团奇妙的金属坨坨。

　　虽说现阶段白鹰在用最少的资源在量产舰娘，但她们的舰装还是有相当的强度的。

　　量产型圣地亚哥舰装的这幅惨样，斯佩伯爵海军上将的脑海里突然浮现出了各种各样量产型圣地亚哥遭受酷刑的画面，画面中最前方的罗恩狰狞地笑着，面目可憎。

　　看着这只昏迷时还有些可爱的红毛，斯佩伯爵海军上将心里居然觉得”战争机器”有点可怜。

　　“?”

　　罗恩见她久久没有反应，有些疑惑地凑了上来。

　　“那个，她的舰装有什么问题吗?”

　　见状，斯佩伯爵海军上将突然舰装合体，巨大的机械爪横在了两人之间。虽然身体动作甚至表情都保持那副认真的样子，但是语气却有点泛抖。

　　“没…没问题，我们赶紧出发吧…”

　　…

　　对于与塞壬掌舵人见面一事，包含罗恩在内都算是比较期待的。

　　毕竟如果塞壬没有因为不成熟的逆回时间技术失控，世界也许将又会是一副场面吧。

　　岛屿内部比较荒芜，就连植被都没有，更别谈陆栖动物了。

　　宿舍楼与指挥中心处于这座岛屿的两端，然而，众人走了这么一趟，除了偶尔来往的一些塞壬机器人，就没有见到其它的东西了。

　　如果不是斯佩伯爵海军上将在前面走着，众人都要怀疑自己是不是来错位置了。

　　塞壬的指挥中心内部与它外表那黑乎乎的底色混夹着血色纹路的样子不一样，或者说与那幢完全就是内陆建筑的宿舍更类似些，总体而言给人的观感还不错。白墙走廊，其上还挂着一些有舰娘们合影，亦或是一些角度不错的风景照。

　　拍照手法不错，无论是人像照还是风景照都是专业水准。其中不乏一些面熟的舰娘，甚至小曼在其中还发现了有着与自己一样舰装的白发舰娘的照片。

　　“这些照片记录的都是?”约克注意到了一张即使被装裱起来，却依旧有些掉色的照片。

　　粉色头发的御姐比着剪刀手，身材贫瘠的粉毛小女孩正一脸不爽地承受着那份不属于她自己的重量。

　　“都是很老的照片了，贴在这里算是缅怀前人吧。”

　　斯佩伯爵海军上将明显不想多提，随口提了提后便暗自加快了脚步。

　　“缅怀前人吗…”罗恩看着右手边那张斯佩伯爵海军上将注视了一会的照片，深深喘了一口气。

　　【希佩姐姐，有什么可疑的地方吗】

　　注意到罗恩没有跟上来，郝菲连忙通过精神链接问道。

　　【没什么问题，我们跟上吧】

　　罗恩回过头，三步并两步追上了没走多远的女孩们。

　　照片中与斯佩伯爵海军上将长相相似的少女，正一脸元气地挽着斯佩海军上将的脖子，朝着镜头摆着poss。

　　...

　　领头的斯佩伯爵海军上将在走廊尽头的金属拉门前停下了脚步。

　　“这里就是指挥官的居所了，请进吧。”

　　女孩们面面相觑，会见地点居然是最高指挥官的卧室，怎么想都很不符合常理。

　　“进去吧，现在也没有退路了。”

　　拥有极高机动属性的罗恩并没有感受到什么危险，倒不如说这间指挥中心给她的感觉意外的祥和。能给她带来这样感觉的地方很多，但在这个时代，这里还算是第一个。

　　至少是个对自己舰娘不错的家伙，罗恩这样想到。

　　罗德与z23对视一眼，身为秘书舰的她们站在最前面拉开了门。光芒一闪，狭小房间的内容展露无遗。

　　朴素，女孩们只能找到这个词来形容映入她们眼里的景色。

　　一张金属制桌，一个吊灯，除此之外就是躺在床上，如同洋娃娃一样的白发少女。

　　被被子裹住的躯体娇小瘦弱，浓密的长发将还不错的脸型勾勒得有些可爱，如果忽视那病态的唇色，即使说她是一名舰娘恐怕也有人信。

　　“那个…”

　　见这位少女似乎陷入了昏睡，郝菲出声提醒道。

　　“噢!”

　　也许是睡眠状态不好，少女骤然惊醒，靠着床头的靠板坐了起来。虽然这样的见面给了郝菲她们一个不靠谱的初映像，但却着实消除了她们不少的不安感。

　　小天更是放松地喘了口气，一旁的小曼仿佛像看到什么脏东西一样偏过了头。

　　“啊…不好意思。”少女的声音是完全不符合外貌的沙哑。

　　“你们就是标枪说的那一队继承舰娘，是吗?”

　　女孩们均是无奈地笑了笑。由于当时白发舰娘的突然袭击，导致她们纷纷暴露了自己的真实实力，要是说标枪保守秘密没有通报，她们是不信的。

　　“虽然很是不可思议，但是我们还是大致查清楚了你们的来路。”

　　少女在将每个人的样貌都扫视了一遍之后便又闭上了眼睛，仿佛是在尽可能地储存体力。

　　“你们，应该不是这个时代的人吧。




十三、塞壬总指挥

　　一时间房间内的气氛有些凝滞。

　　“你们不用这么紧张。”白发少女慢慢地说道，沙哑的声音有些渗人。”你们应该有探查吧，这里没有陷阱。”

　　站位相对靠后的海伦忍不住浑身一抖。

　　虽然这个可疑的白发少女虽然一直保持着面部朝前的动作，但此刻海伦却能明确地感受到眼前这个人正在扫视着自己。

　　下意识地护住腰部的雷达装置，海伦只觉得浑身僵硬。

　　已经达到世界规则认可的海伦，居然在气势上被人类死死压制，那是说不出来当然浩瀚与腐朽的精神力，如果白发少女有恶意，或许这时的海伦已经晕过去了。

　　“怎么回事…”由于小繁与舰娘们的链接从未断开过，此刻受到反馈的她小脸一白，只觉得脑子有些发晕。见状，郝菲连忙扶住了她，替她分担一部分压力，然而这份压迫感之大，即使是她也不禁皱了皱眉。

　　这个白发少女的精神力简直就是怪物级别的，恐怕即使是一般的海军元帅也达不到她的水准的十分之一。

　　这样的存在简直难以想象。

　　什么也没感觉到的塞拉好奇地点了点u47的肩膀，低声问道。

　　“雪繁大人她是怎么了?”

　　“是气势压制，你可以理解为雪繁指挥官与塞壬总指挥的精神力较量上失败了喵。”

　　考虑到u47不擅长解释这种有些复杂的问题，明石主动凑过来小声道。

　　“噢…噢…我懂了。”塞拉挠了挠头，一副原来如此的样子。

　　很明显这货无法理解精神力、气势这种看不见摸不着的东西。

　　“也就是…喵…”明石正打算继续深入地替塞拉补完舰娘常识，却感受到了一股不爽的眼神。

　　“喵?”塞拉重复了一遍明石的语癖，意外的有些可爱。

　　“其实是这样的…”u47先是一愣，随后意外话长地与塞拉解释了起来。对此感到无语的明石只好溜到罗恩身边了。

　　“抱歉。”察觉到女孩们的不适，白发少女很快就收回了自己的精神力。

　　从僵直中恢复过来的海伦摇了摇头，

　　“呃…不，倒不如说是我肆意探查过于失礼了。”

　　白发少女似乎没意料到海伦的回答，顿了一会，随后那幽幽的声音再次响了起来。

　　“这个就先不提了。还有更重要的事需要告知你们。”

　　“更重要的事?什么意思?”

　　罗德眯了眯眼睛，虽说海伦不在意，小繁更是一笑而过，但是秘书舰大人心里一直不高兴着呢。

　　“后面的那位超级舰娘，你应该得知了一些情报吧。”

　　超级舰娘?能让这个塞壬总指挥如此称呼的，除了阿尔前辈也只有…

　　感受着女孩们惊讶中带着好奇的目光，罗恩有些哭笑不得。

　　“是指时空错乱吗?”

　　白发少女心念一动，原本空荡荡的桌子上分凭空出现了科幻感十足的湛蓝色光屏，引得塞拉以及二小驱逐有些激动。明石更是一改往日的懒散样，一脸认真地观察起光屏来。

　　“对，我们之前捕获了一场空间混乱，借其成功打开了能够穿越时空的通道。”白发少女的语气变得有些失落，本就沙哑的声音更是变得含糊起来。

　　“我们对其深入分析后，却发现了各种本体甚至量产舰娘交错在一起的舰装、精神能量。很显然在未来有人使用了粗暴且不成熟的时间穿越技术。穿越者容易受混乱精神力的影响，也导致空间通道变得越来越不稳定，到了现在这个地步，恐怕所有与穿越前状态相差不多的事物都会被强行送回应当存在的地方吧。

　　白发少女似乎很久没这样长篇大论地说话了，禁不住身体原因咳了几声，用以捂住嘴巴的左手沾染了些许的红色的气雾。做了一个深呼吸，她的面色稍稍好了一些。

　　“可是我们，”z23正准备反驳，却被白发少女接下来的话打断了。

　　“你们之中有强大且不属于你们那个时代的人，你们应该是离她很近才被卷入混乱的时空中的。”

　　众人脑海里浮现出了一只懒懒地瘫在躺椅上的兔子的形象。如果样想的话，那一切就都说的通了。

　　“她似乎没过来呢，不过这个不重要。”

　　光屏一转，光华流溢的空间中，数个舰娘身体的轮廓正缓缓成型着。

　　“这是前天探索到的影像。由时间通道里的能量孕育出的舰娘绝非这个世界当前战力能应付得了的。空间中量产舰娘的精神力占绝大多数，这些舰娘是毁灭人类的战斗机器的可能性很高。”

　　“有什么应对的方法吗?”罗恩揪了揪自己耳边的碎发，凝重地问道。

　　对应舰娘积攒的能量，时间，物资燃烧释放的纯净能量，还有来源不明的心智魔方。

　　时间通道中到底在发生什么，罗恩大致能猜个七七八八。

　　那些精神能量与阿尔应属时代一致，虽然都是残破的碎屑，但是舰娘一旦成型，和阿尔一样被送到这个时代的可能性很高。

　　“所幸一旦她们生成并被送到现实，时间通道将恢复如初，那时我们再用时间穿越技术送你们回去就能解决一切。放心，我们的技术与未来那仓促下搞出来的半吊子可不同。”

　　“但是这个世界怎么办呢。”

　　罗恩注视着白发少女，认真地问道




十四、压制

　　白发少女在解释完情报后就以需要休息为由将众人打发出来了。虽然消息称很快就能返回自己的时代，但很显然女孩们的心情并不怎么好。

　　天色骤然变暗，相必一段时间后不讨喜的天气就要来临了。

　　“那个，我们就这样回去是不是不太好啊。”

　　小繁的步伐显得有些凌乱，白发少女的想法超出了她的想象。

　　虽然针对性的训练以及空间能量的增幅使她突破了人类的极限，但是在心理层面，她依旧是那个热爱舰娘，珍惜同伴的乡村少女。

　　{就由它毁灭去吧}

　　这是白发少女对罗恩的回复，是对于自己，甚至塞壬这个集体存在意义的否认，就算她说”塞壬将会抗争到底”也比这句话更来的正常。

　　“以塞壬收集的数据来看，那个空间通道里仅仅是一个舰娘，就有着量产制造机百万倍的能量，真要算起来，恐怕这能量足够建造出六个本体舰娘了。”

　　本来准备迎合自己指挥官的话准备支援一二的罗德现在只得遗憾地笑了笑，搓了搓蠢蠢欲动的两只驱逐舰的脑袋，把两片白毛搞的乱乱的。

　　如果说是正面对上六位本体舰娘，罗德自信凭借本体舰娘的超强力技能有一战之力，但是面对能量叠加出来的未知怪物，她知道这几乎毫无胜算。

　　成长值接近的情况下，100级的角色依靠技术以及运气，击败六位同样100级的角色并不是不可能。

　　但100级的角色要去挑战120甚至更高级别的角色，以卵击石的可能性很高。舰娘对阵，强大的一方会凭借气势对弱势的一方进行压制，而造成悬殊差距，在指挥官圈子里这也被称作等级压制。

　　在女孩们看来，一行人里有资格与那些还未出生的舰娘对抗的，恐怕只有罗恩和阿尔了。但人数悬殊过大，大家并不想让这两位一直很照顾大家的前辈去参加危险性这么高的战斗。

　　“李爷爷说过，做自己能做的事就可以了。”塞拉把两只小手放在胸前做打气状，她并不喜欢众人沉闷的样子。

　　罗恩见众人情绪一直有些低落，颇感无奈地解释道。

　　“我们是’过去’，如果未来是基于我们的时代而发展下去，那这个时代将不会存在，所以她才放弃了拯救这个世界，愿意帮我们回去吧。”

　　“是这样啊…”得到队伍中最靠谱舰娘有理有据的这一通分析，女孩们稍稍好想了一点。

　　天空雷鸣电闪，一道霹雳划过云层，勾勒出了一副恶鬼的图案。骤雨瓢泼而落，女孩们却早已进入了楼中，寻找伊莉娜和阿尔去了。

　　以观测天象的借口走到楼口那宽大的房檐边缘，罗恩低叹了一声。雨滴成股流下，刷啦啦地砸在地上，一时间寂静的小岛都变得热闹了起来。

　　塞壬总指挥以及女孩们都没有期望她去对抗那些杀人机器，她自己也没有这个打算，但是塞壬方至少对上其中之一恐怕是难免的事情了。

　　很明显塞壬科技部对于时间通道的探索并不全面，她们利用某种技术探测空间内容的时候，空间里还未成型的舰娘们也通过监视器观察着这个世界。

　　罗恩一路上话少的原因不是别的，只是因为她突然感受到了一股与自己气息极其相似却又有着绝对敌意的视线在窥视自己这一行人。虽说虚拟屏障第一时间张开，但那瞬时的情报还是被窃取了。

　　恐怕那舰娘一旦被传送出来，便会锁定这里肆意破坏吧。

　　情报匮乏，罗恩有些烦恼地揪了揪自己右侧挑染的那根红发。

　　“雨这么大还站在屋檐边上，不怕海风吗。”

　　靴子踏在地板上发出啪啪的声音，淡紫色头发，穿着有些科技感舰装的舰娘走到罗恩的身旁，有些好奇地打量着她。

　　塞壬中出现新的舰娘确实是很少见的事。毕竟由于白发少女身体的原因，塞壬舰娘的数量有着规划和压制。

　　“谢谢。”罗恩往里面靠了靠，这才发现自己胸前的衣服已经被海风夹杂的雨水打湿了。

　　…

　　此刻，白鹰与重樱的正面对抗战场已经混乱得成了一锅粥。

　　天空被黑云压得如同夜晚，响彻着的霹雳盖过了舰娘们的口头信息传递声。

　　即使是标志明显的巨舰都有误伤的情形发生，更不谈体型娇小的舰娘了。

　　此刻双方阵容已经完全融在了一起。白鹰依靠舰娘的治疗暂时取得了一些优势。

　　“那…那是什么?”把一艘量产型瑞鹤炮击致沉的华盛顿惊异地感受着那股突然弥漫空间的气势，不禁感到了一股难言的压力。

　　双方交战的中心处突然凭空冒起橙色的火焰，空间扭曲间，一双燃着火焰的靴子踩在了水面上。然而却水火相容，两者安定无比，仿若毫不相干一般。

　　“那…那是什么!”

　　监视着战场的霍德与木下两位元帅同时惊道。

　　他们可以清楚地感受到通过精神链接传来的恐怖能量波动，那绝不是舰娘应该拥有的能量强度。

　　“战舰出云，此来落鹰。”

　　脚下微微用力，窈窕修长的身姿从扭曲得失真的空间里钻了出来。长有重樱古神话里鬼角的舰娘一脸呆板地盯着离她最近的华盛顿。

　　“第一个。”

　　眨眼间，武士刀卷着烈火已经抵达了华盛顿的眼前




十五、落鹰鬼刃

　　烈刃出刀，电光石火，一缕被灼焦的发丝随风压飘散着消散成灰。

　　“陌生的面孔，重樱的底牌吗!”凭借霍德元帅一瞬间的精神力加持，华盛顿非常勉强地躲过了出云的斩击，炮台以超越人类动态视力的速度调整好转向，对准这位长着鬼角的敌对舰娘连开三炮。

　　与此同时的重樱指挥中心，木下元帅的眼睛瞪得老大，冷汗不要命地往外钻着，仿佛这样就能缓解刚才差点死亡的恶心感与恐惧感一般。

　　在他的身前，舰装中破的长门无力在陆地上维持舰装，啪嗒一声轰然倒地，舰装化为粉色光点消散空中。

　　这间虽然看似悠闲，实则堪称铜墙铁壁的休息所被类’v’字型的激光直接贯穿，如果不是长门反应及时，恐怕重樱将会失去其为数不多的元帅之一了。

　　已经看不出原样的重樱军事港口，额头上闪耀着血红色类’v’字图案的舰娘缓缓向着重樱的指挥中心走去。

　　“不去帮忙吗?”

　　靠在练习场一柱训练草人上，一脸轻佻的爱宕抱着胸注视着眼前比划着各种姿势，反复挥刀练习的高雄问道。

　　“刺啦!”

　　高雄将举刀欲刺的动作毫无破绽地一收，看着天边被蛮力撕毁的祥云不禁皱了皱眉头。

　　“去看看吧。”

　　舰装随心念瞬间覆盖上身体，高雄从舰装空间里拿出了自己的爱剑。

　　能把那个女人的攻势以这种方式瓦解的家伙，绝不是等闲之辈。

　　…

　　炮弹激起的火焰里，毫发无损的出云从中缓缓地走了出来。

　　“啧。”

　　虽说知道自己的突然炮击不能取得什么成绩，但是华盛顿万万没想到，这只没见过的重樱舰娘连防御姿态都没有摆，靠着身上的武士甲就这么硬生生接下了她的得意技能。

　　【想办法撤退，这样程度的家伙简直超规格了，半小时拦截部队会抵达，务必安全回来】

　　第一时间派出至少六名本体舰娘的霍德元帅，通过精神链接向华盛顿发送了最后一条指示。

　　超远距离沟通这种普通指挥官根本不敢想象的事显然有着一定的副作用，尤其是为了援护华盛顿而强行支付的那一部分精神力着实让这位因为自己排出去探查后方疑点的本体舰娘陷入昏迷状态而数天没睡好的霍德元帅达到了极限。

　　然而，好的想法往往却无力实施。

　　被掐住脖子提起来的华盛顿无力地挣扎着。

　　自各阵营间开战初期就被建造出来，以亲手击沉大量重樱本体舰娘而闻名的落樱神斧，华盛顿的各项指标都是各阵营舰娘的顶峰。然而即便是她，也没能在出云手里过到第三招。

　　吃力地喘息着，华盛顿只感觉自己的脖子要断了。

　　(开什么玩笑，我还没有打垮重樱呢!)

　　绚烂的深红色炮弹狠狠砸在了出云身上，虽然依旧没有造成有效伤害，但是直击带来的动能却使得华盛顿得以趁出云失力的时候脱离。

　　烟雾拉起，支援者将已然中破，航速大幅下降的华盛顿带离了出云身边。

　　“多谢…”

　　戴着白色手套的手示意打住，金发红衣的英气女性一脸严肃地紧盯着出云被逼退的方向。

　　“撤退吧!”

　　华盛顿果断地点了点头，面前这个人她再熟悉不过了。

　　威尔士亲王，皇家阵营中与白鹰阵营合作次数最多的舰娘。两人算是老战友了，南达科他和反击还在的时候，她们四人经常配合参与讨伐赤色中轴的战斗。因此威尔士亲王对于华盛顿来说，确实是个值得信赖的人。

　　因为参战双方投入兵力不少，因此战斗着的地域倒是较为复杂与辽阔。两位本体舰娘挺轻松地从战场里溜了出来。

　　虽说这些不知恐惧的复制人在这里尽数消逝了有些可惜，但拥有智力，建造困难的本体舰娘无疑更值得保全。

　　“皇家总指挥部也收到了不明舰娘的突击?”

　　两人飞速地撤离战受，一路上威尔士亲王简约地描述了一下皇家的情况。

　　强大的铁血舰娘突然出现在皇家阵营前，所幸皇家近来没有什么大型军事活动，所有能战斗的本体舰娘全部一起上，再加上女王的阵营光环，才勉强与其打得有来有回。但是这毕竟不是长久之计，虽然很难让人相信，在这样的对阵下，劣势方竟然是皇家。

　　说句不好听的，威尔士亲王就是来求援的。

　　“真该死，没想到这样的存在至少还有两位，赤色中轴真是堵上一切了吗!”华盛顿默默加快了速度，破损的舰装不堪重负地咯咯作响。

　　…

　　“咚咚咚!”急促的敲门声。

　　“来啦，不要着急。”郝菲放下手里的记事本，连忙小跑着打开了门。

　　樱粉带着两道赤色的挑染，紧身的裙甲将丰盈的身段勾勒得淋漓尽致，如果忽视那陷在扭曲混乱的空间之中的膝盖，这位面带微笑的女性无疑是个气质身材容貌均为绝佳的美女。

　　“希佩…姐姐?”郝菲感觉有点不对静，稍稍感应了一会，不禁脸色一变。

　　然而时机已晚，”希佩姐姐”一手捂住郝菲的嘴巴，一手按住郝菲的肩膀，难以察觉的空间波动后，两人无声无息地消失在了原地。

　　隔壁房间中，元气的驱逐舰们丢着枕头，好不快乐




十六、舰娘罗恩

　　“总之，各阵营联合了起来，共同对抗着不知来历的敌人。”

　　宿舍楼屋檐下的长椅上，将两只胳膊撑在腿上，双手拖住下巴的埃塞克斯如同青涩的小女孩一般听着罗恩对自己时代的描述。

　　作为塞壬明面上的最高战斗力，罗德她们的情报她在第一时间就得到了。虽说她并不想从这些穿越者这里得知其他时间线的事情，但果然还是好奇呢，尤其是见到实人的情况下。

　　“整天打打杀杀的呢。”埃塞克斯的那张扑克脸上没什么感情波动。但是语气里的失望劲却实实确确地传达到了罗恩的耳中。

　　“前辈的心愿注定无法实现吗。”

　　她对于那不需要细问就知道的是敌人身份到不怎么在意。她之所以有些失望，只是因为各阵营之间的联盟并不是她所追求的目标罢了。

　　“前辈?是吗，但或许她们成功了也不一定呢。"眺望远方，映入罗恩眼里的景色灰蒙蒙的，如同黑白的老照片。

　　末世之景，这是比游戏残酷得多的现实。

　　雨渐渐大了，不论远景，就连近处的景色也逐渐模糊起来。也就在这时，异变陡生。

　　舰装展开后碰击到地面的声音。原本默默埋着头想事情的埃塞克斯突兀地站起，肩头光点闪烁间，一只对于其主人的体型算是大块头的白头鹰突兀地出现在了她的肩膀上。

　　然而她的动作却止步于此。

　　“这…”埃塞克斯的表情第一次在罗恩面前出现波动。

　　“怎么了?”罗恩淡然地抬头看向埃塞克斯，问道。

　　埃塞克斯还没有回话，她肩上那只威风凛凛的白头鹰便替她开了口。

　　“是空间混乱，发生地据我们不远，但消失的太快，我实在是感应不到。这个你应该也能感受到的。”

　　罗恩眉头挑了挑，虽说她在穿越前也看过大佬画的沙雕漫画，但是当一只鹰真的用磁性的暖男音说话的时候，着实让她有些惊到了。

　　约克的那只可就呆多了，也不会说话。

　　"我确实感受到了一股说不出来的能量波动。"

　　“希佩小姐你还是尽快跟同伴汇合吧，我现在出去一趟。”

　　埃塞克斯面色并不好看，想必是通过精神链接得到了什么不好的消息。只是礼貌性地摆了摆手，便小跑着闯进了雨里。

　　罗恩目送其离开自己的视线后，顺便把埃塞克斯那支受震而躺在地上的雨伞整理好放在长椅上，回头上了楼。

　　虽说有些超出预计，不过眼下的情况到还算在掌控之中。

　　来到z23和罗德的合寝前，罗恩敲开了这扇标注着404的房门。

　　…

　　营养贫瘠的土地上稀稀拉拉地长着一些说不上名字的小草，枯萎的叶尖诉说着此地生存的不易。

　　“你是谁，带我来这里做什么。”

　　郝菲的声音有些慌乱，无论如何，被长着熟人面孔的陌生人带到一个荒凉的地方，这已经是恐怖片的展开了。

　　“你应该对我很熟悉才对吧，如你所见，我是罗恩，如假包换。”

　　脚踏实地的舰娘振臂一挥，熟悉的重甲眨眼间便覆盖上了她的身体。

　　郝菲见状紧张地握紧了拳头。这个地方离自己的舰娘们恐怕相当的远，精神力无法触及那么远，即使是她的精神力强度也不行，恐怕眼前这个希佩姐姐的冒牌货确实做足了准备吧。

　　“不要太紧张，我不是坏人。”’罗恩’见郝菲这样的表现，有些尴尬地挠了挠脸。被移除空间通道造成的空间混乱时间很短，要在这么短的时间里在塞壬总部捕捉走早已盯上的目标可不是个简单事。

　　所以手法粗暴一点也是没办法的嘛。

　　一番沟通后，郝菲总算是勉强搞懂了这个家伙的意图。

　　眼前这个家伙是未来某个塞壬在穿越时间时丢失的意识，虽说不记得自己的身份了，但是在获得了这具身体名号以及实力的前提下，她依旧清楚自己的任务。

　　她是负责掌管模组轮回装置的人，凭借着与装置难以言喻的关系以及身处建造处里暂时的如鱼得水，她居然极其短暂地操纵了一轮时空间，将装置取了回来。

　　“所以说，你只是想让我给你的装置提供精神力咯。”郝菲打量着’罗恩’手上的那块透着紫气的心智魔方。虽然看上去有棱有角，但却给予郝菲一种这个东西是活着的诡异感觉。

　　“要成功启动模组轮回装置，指挥官的精神力是必不可少的。”’罗恩’简单地解释道，平淡的语气中却夹杂着一丝丝急躁。”请你务必填充这个容器，拜托了。”

　　‘罗恩’将这颗不详的魔方递到了郝菲面前，邪光在魔方内部酝酿着，散发着迫人的气息。

　　郝菲盯了半晌，半伸出小手，然而却久久没有放置上去。

　　“罗恩，是吧。”

　　“没错，怎么了?”’罗恩’一愣，随即问道。

　　“填充好这个装置，会发生什么。”郝菲盯着’罗恩’的眼睛，淡蓝无暇，那是天与海应有的配色




十七、幻想之战

　　‘罗恩’注视眼前这个突然强气起来的小指挥官半晌后，无奈地笑了笑。

　　“固定当前世界的时间轴，将世界魔方化。”’罗恩’失神地看着手里的这颗心智魔方，语气里流露着淡淡地悲伤。

　　“魔方化?”郝菲重复着这个生词道。

　　“简单来说就是以装置启动的时候为时间**，将世界反复轮回。直至让记忆会随轮回保留的装置持有者找到让所有阵营都能和谐共处的方法为止。”’罗恩见郝菲一时半会没有提供精神力的想法，识趣地将手收了回去。

　　毕竟精神力这东西涉及的科技程度过于高深，就连这个决定未来的装置也无法强行抽取其他指挥官的精神力，在这方面更是半吊子的’罗恩’更是做不到。

　　“虽然在这个时代要找到这个方法恐怕要非常久，但身为指挥官的你应该清楚，舰娘的心智是很难被时间磨去的，我有这个信心。”

　　听上去是奇幻却似乎合理的东西呢。

　　“那为什么要把我单独支开呢?”虽说眼前这个希佩姐姐的”冒牌货”不像在说假话，但郝菲还是怀疑地问道。

　　“你们不是这个时代的人吧。”’罗恩’自信地说道，”时间通道里能观测这个世界，其实由于信息量太大我并不准备过多关注的，但是你的一个舰娘却引起了我的共鸣。”

　　“共鸣?你是指希佩姐姐吗?”

　　‘罗恩’一愣，反应过来后捂嘴笑了笑，”她自称希佩吗，真是温柔的人呢。”

　　希佩这个名字，往往是希佩尔海军上将的继承舰娘喜欢取的名字，虽说’罗恩’并没有见过本人，但是金发傲娇贫乳的特点可是塞壬阵营里基本人尽皆知的事情。

　　“罗恩号是比图纸舰更加遥远的幻想舰娘，虽然不知道你是怎么把她造出来的，但是她确实是非常强的舰娘。恐怕比现在的我弱不了多少吧，所以趁与时间通道的联系没断把你带出来真的是不好意思…”

　　就在’罗恩’打算进一步消除郝菲的疑心时，一道戟芒毫无预兆地刺向了处于思考状态的郝菲。

　　铿锵一声，四块鳞甲状的护盾在郝菲身边浮现，其中一块死死抵住了来者的戟锋。

　　似乎刺客可没料到这种发展，短短愣神的数秒间已经足够尚不能完全发挥身体实力的’罗恩’做出反应。

　　‘罗恩’近距离的高爆弹直击直接将刺客击飞，将不远处几棵早已枯萎腐朽的树干砸得七零八落。

　　“海王星?”

　　等到身旁的能量护盾淡去，郝菲这才迟钝地反应过来。

　　蓝色的头发与三叉戟的武器，如此明了的特征直指来者的身份。

　　“你也认识她吗，看来你们的时代真是有些不得了呢。”’罗恩’将手里的魔方放回舰装空间，视线紧紧盯着海王星倒地的位置，身体全线绷紧。

　　凭借着自身的感应力，她知道那个家伙已经不在那里了。

　　炮击命中的那一瞬间，这个被小指挥官称作海王星的舰娘身上突然涌现了非常浓厚的海洋气息以及生命力，就连那一定范围内小草的长势都变好了不少，恐怕耐久回复不少的她正在找机会对付自己或者小指挥官吧。

　　“铁血的蛆虫，除去。”无情的声音出现在’罗恩’耳边，三叉戟刁钻地捅向了她的侧腹。

　　与郝菲一样的鳞甲状护盾再次抵挡住了这贯穿力极强的攻击，’罗恩’顺势抓住了海王星的手腕。

　　不料，海王星舰装上的主炮突然全弹发射，清一色的蓝色***不费吹灰之力地贯穿了‘罗恩’的护盾以及装甲。

　　虽说慢了一步，但是‘罗恩’早已蓄力完毕的主炮也同样开出了零距离的高爆弹，双方被气浪炸开，摔到了两边。

　　“垃…垃，扫除…”海王星断断续续地重复了几句没有营养的话，数秒后身体散发出灿烂的华光，轰然爆散。

　　“你没事吧。”找了块岩石躲着的郝菲连忙跑到了’罗恩’身边。

　　“没有命中要害，问题不大。”

　　勉强支起身子的’罗恩’十分勉强地对郝菲笑道。但这时一道凉意从背后袭来，罗恩的脸色一下子变得难看起来。

　　狙击我的，到底有几个舰娘!

　　一道剑芒骤然拉下，匆忙护主的舰装鱼成功阻止了剑气的深入，但却受不住这股威力从接触处裂开，当场炸裂。此刻的’罗恩’可谓狼狈到了极点，虽说伤势暂且还算在她能够承受的范围内，但是恐怕已经没有什么战斗力了。

　　“抱歉…我好像又做错事了。”‘罗恩’苦笑着闭上了眼睛。她实在没料到，同样是时间通道里诞生的舰娘，竟然会有复数的家伙来狙击自己。

　　果然应该寻找那个人的吗，粉发的舰娘此时只有这样的念头。

　　看不到敌人的身影，郝菲只得朝‘罗恩’面对的方向伸开了手臂。希佩姐姐在她身上应该不止篆刻了一种技能，如果全部触发的话，没准能够触发奇迹呢。

　　不论怎么说，让拥有理智的的舰娘沉没在自己眼前，可不是一名没准有能力的指挥官应该允许的事情。

　　“咦，人类?”

　　腰上挂着长剑的少女从阴影里走出，倒映着眼前景象的异色瞳里满是不解




十八、链接着的羁绊

　　荒岛的昼夜温差很大，硝烟弥漫的天空看不星星，颤动着的篝火成了这片地带唯一的光源。

　　三人围着火堆席地而坐，日落前还剑拔弩张的气氛仿佛没有存在过一般。

　　“是这样吗。”自称伊吹的异色瞳舰娘将被风吹到脸前的发丝扶到耳后，看着噼啪作响的火堆有些失神。

　　“塞壬，或许你们才是对的。”伊吹抬起头，有些歉意地说道。

　　她当前的情形与‘罗恩’类似，同样是强大的舰娘因为某种坚持而得以凭依在一位相性较高的舰娘身上。只是或许缺了那么一份运气，她很一部分记忆已经在空间通道里流逝了，

　　“只是一个可能性罢了。”‘罗恩’将一块被风蚀得有些厉害的老木头丢进火里，激起的灰尘在空中发出细小的爆裂声。

　　“我们终究是兵器而已，能达成和平这一目的，只有人类自身。"

　　郝菲听着两名舰娘说着如此沉重的话题，只觉得心口有些堵塞，想争辩些什么却又说不出来。

　　她总有一种感觉，舰娘的世界不应该是这个样子的，而是...更加美好、单纯的东西。

　　或是注意到了这个闷不做声的黑长直小女孩，伊吹尝试着用轻柔的声音询问道。

　　“小指挥官，怎么了?”

　　郝菲从恍惚中被惊醒，身子侧倒，抱膝坐着的她一个重心不稳倒在了草地上，

　　“啊...”如此尴尬的做派被外人看到，郝菲难为情地捂住了脸。

　　“你也太紧张了。”‘罗恩’有些失笑，这个指挥官身上明明隐约蕴含着怪物级别的精神力，性格方面却像个十几岁的小女孩一般。

　　接过‘罗恩’伸过来的手，郝菲右手撑地重新坐了起来。拍了拍身上沾到的灰尘，郝菲的小脸有点发红。

　　正准备发话，郝菲突然感觉上衣口袋里传来了莫名其妙的震动感。

　　有力而规律，嗡鸣之声甚至惊到了靠她最近的‘罗恩’。

　　郝菲原本就有些红的脸此刻更加红了，这种情况对于一个二十岁左右的美少女来说可不是什么好事，虽然这个美少女外表只有十六岁的亚子。

　　拉开便装上衣的拉链，一只红色的发卡灵活地蹦到了她的手上。

　　“喂，听得到吗?”

　　这是与‘罗恩’一模一样的声音。

　　“是希佩姐姐吗。”如同抓到主心骨一般地捧住这个已经瘪下来，停止震动的晃悠悠，郝菲眉眼间都是惊喜。

　　虽然已经是大姑娘了，但是单独被抓到野外还是让她一直都紧绷着精神。突然能听到最信赖的希佩姐姐的声音，这怎能不让她感到激动。

　　“还好你在更换港区后就把它带在了身边，不然要等到我进入精神链接范围恐怕还要几天呢。你们的对话我都听到了，你没有鲁莽地去使用个装置，这点做的不错。”

　　罗恩的声音一如既往地温和。

　　关注着对话的伊吹有些怀疑地在郝菲与‘罗恩’之间摇摆着。后者面色很差，这一天对她来说可谓是祸不单行。

　　不仅顷刻间内遭受了两位时间通道舰娘的狙击而身受重创，抓来的指挥官的舰娘更是在她身边放置了能跨越海军元帅精神链接十倍范围的通讯器。

　　这下麻烦了。

　　“没必要这么悲观。你的计划我也听了，不过其中的问题可不少吧，另 一 个 我?”

　　罗恩没有给‘罗恩’回答的时间，

　　“我已经在前来的路上了，不考虑考虑合作吗?”

　　“怎么合作?”伊吹见‘罗恩’半天没有反应，便主动问道。她对于这个装置也不了解，没有详细的数据，她对这个给她不详感的小魔方并没有多少信任。之前‘罗恩’说明情况时有表达出郝菲目前在塞壬阵营的讯息。既然如此，把塞壬捣鼓出的东西交给过去的塞壬研究没准能解决一些问题。

　　“咦你…噢，这样啊。”听到声音后罗恩显然顿了半天，数秒后才回应到，"向南直行，我会主动与你们汇合，那时再详谈吧。”

　　话至如此，罗恩那边便主动切断了对话。

　　她的平均航速超越音速并不是问题，但在这种情况下，使用通讯装置就会很麻烦了。

　　“向南直行，去吗。”郝菲把目光投向了伊吹，而后者把目光投向了‘罗恩’

　　“哎。”罗恩叹了一口气，无奈地点了点头。

　　…

　　此刻的未来世界可不安稳。

　　咔嚓一声白芒掠过，两道人影在正面的试探**锋中双双吃瘪被反震开来。

　　衣着华贵战袍的橙发舰娘与白发的舰娘对峙着，前者手中的细剑正散发着足以睥睨绝大对数舰娘的威严霸气。后者肩上的白头鹰翅膀微张，锐利的杀气毫不畏惧地展露出来。

　　“天上的星星已经熄灭了，地上的星星却多起来了吗。”

　　声音冰冷，但却死寂感十足。

　　“挡路者，死。”

　　声音清冷，但却机械感十足。

　　气势比拼，不分上下。

　　“时间的畸形产物吗，真是可惜。”

　　企业将身前躺倒的黑色短发女人一脚踹开，白头鹰嘶鸣一声，高密度的舰载机瞬间覆盖了这片天空。

　　橙发舰娘将蓄势好的细剑猛然挥下，湛蓝色的跨射弹幕直接封死了白发舰娘所有的进退之路




十九、试探

　　“原来已经到塞壬总部了啊，不知道阿康他们怎么样了…”已经醒过来的伊莉娜捧着一只天蓝色的小杯子，褐色的眼睛泛着一丝明光，白色的气雾慢慢飘散着，带给这寒冷的空间一份温度。

　　杯子是小天特意从舰装空间里拿出来借给她的。毕竟塞壬的宿舍楼可不会贴心地安装暖气，或者说比起暴雨倾盆的外部环境，这里更显湿冷。捂着一杯热茶还是挺舒服的一件事。

　　“这个不用担心。”z23整了整身上的外套，看向杵在一旁的u47说道，”我已经让u47跟他们打过招呼了，我想他们不会做什么傻事的。”

　　“这样啊，真是麻烦你们了。”伊莉娜不好意思的笑了笑。

　　感觉不仅忙没帮上，还给这些舰娘添乱了呢，真希望大家都没事啊…

　　突然一只温暖的手掌拍在了她的后背上，虽说有些受惊，但来人温和的气质却没有让她感到慌乱。

　　白色的长发倾泻而下，来人穿着有些开放的黑色外套，胸前露出的一抹白诉说着其主人绝佳的身材。

　　“这次能顺利来到这里多亏了你，谢谢啦。”

　　嗅着约克身上的沐浴露香味，伊莉娜禁不住红着脸大脑进入了宕机状态，数秒后才反应过来连声否认，让得沉闷的房间里有了一丝生气。

　　“自信一点，这一次的确多亏了伊莉娜噢~”小繁双手握拳做打气状，鼓励地说道。

　　“诶嘿嘿~”

　　代表着肯定的鼓励总会让人心情愉悦，伊莉娜不好意思地挠了挠头。

　　“是好消息喵，希佩她果然不得了喵。”就在气氛融融的时候，一只绿色的小猫突然推开门蹿了进来。

　　“成功了吗?”约克站起身子，一副果然如此的表情。

　　“成功了喵，郝菲指挥官应该很快就会被带回来了喵。”

　　“郝菲大人?她怎么了吗?”

　　“这个啊，算是希佩前辈的计划…”

　　…

　　海上天气多变，空气逐渐变得湿润起来，若不是这三个家伙都有着超常规的视力，也许早就在这片海域上迷路了吧。

　　夜晚的雨天，即使对于舰娘来说，往往也是很危险的。

　　“呵呵，变成了企图毁灭世界的灾厄吗，真符合你们名字的设定啊。”侧抱着郝菲的伊吹玩味地看了一眼另一侧有些精神不振的‘罗恩’说道。

　　“也不能这么说，不论怎么说，她们的确改变了很多。”脑海中浮现了阿尔和标枪的背影，郝菲忍不住小声反驳了一句。

　　伊吹异瞳微眯，好笑地说道，”塞壬对你们来说算是死敌一般的存在吧，你这样说，不怕对不起为你们世界付出生命的前辈们吗?”

　　说罢，伊吹停住了航行，惯性在水面上激起了一圈圈的波纹。

　　跟着停下的‘罗恩’死死地盯着出现在自己眼前的舰娘，熟悉的装甲，熟悉的衣服。无一不说明着来人的身份。

　　“这就是矛盾吧，”罗恩将身后的庞大舰装收起，彩色的光点尽散于漫天。缓缓滑行到伊吹身边，伸手接过了郝菲。

　　“不过该承认的成就可不能放过。”

　　作为必要时不错的人质，伊吹其实并不想这么轻松地交出郝菲，然而事实却是，她短时间内竟然无法完全控制自己的动作。

　　是等级压制吗?!

　　抱着满脸喜色的郝菲，罗恩用感兴趣的目光对‘罗恩’上下打量了一番。

　　“一模一样呢。”

　　‘罗恩’后退一步，不知为什么，眼前这个实力理应与自己完全相同，甚至更差一些的家伙会给自己一种压迫感。

　　要知道，她可是在那个空间吸收了相当的能量，即使大家都是同一艘本体舰娘，她也会更强才对。

　　但现在这个情况，简直…简直就像自己是她的继承舰娘一样!

　　难道拥有”罗恩”姓名的舰娘是这么恐怖的存在吗?

　　湛蓝的眸子死死盯着眼前看似毫无防备的家伙，她竟然不敢开炮。

　　话虽如此，好歹是背负塞壬最后希望的舰娘，‘罗恩’气势猛地拔高一层，勉强算是将那股不安感压了下去。

　　“你追这么远到底是想说什么?”

　　强忍住将所有能动用的主炮全部朝向罗恩的冲动，‘罗恩’低沉地问道。

　　时间越是往后拖，变数越大，不论如何，她并不想让那个人知道这件事，更不想瞧见那个人。

　　罗恩从舰装空间里拿出一瓶人类特供版的冷却水交给怀里的郝菲，神色稍稍正色起来。

　　“你应该知道，历史已经由你的战友们改变了，这个特异点会随着你们被时间通道喷出以及我们的离去而消失。”说道这里，罗恩有意地一顿。

　　“既然如此，你还要掳走郝菲，究竟是为什么呢?”

　　一旁的伊吹猛地一惊，虽说不想承认，但这个舰娘分析的没有问题。

　　只要等这些不属于这个时代的家伙离去，这个因为时空混乱而产生的特异点将会解除，通往毁灭的世界道路将被剪除，换来的将是通往另一条未知结局的路。

　　然而，她最先遇到的这个所谓的”背负者”却直接掳走了这个”过去”的小女孩。

　　伊吹离‘罗恩’远去一步，异色的双瞳中添了些怀疑。

　　气氛变得有些紧张起来，但就在郝菲和伊吹以为两人会动手的时候，罗恩原本具有压迫力的气势突然消失了，一时间，两位从空间通道中诞生的舰娘竟感到有些不习惯。

　　“哎呀哎呀，这样搞得太严肃了呢。”罗恩恢复了往日的那副暖洋洋的微笑，对着已经紧绷起身子的‘罗恩’说道，

　　“既然要轮回，那当然要做足准备咯，你说对吗?




二十、方案(本卷完)

　　正式进入雨区，瓢泼的雨水如利箭一般击打在没有开启技能防护的两人身上，虽说没有实质性的损伤，但依旧还是很不舒服的。

　　“真是奢侈啊这个家伙。”与‘罗恩’一起跟着罗恩航行的一段路程的伊吹整了整湿漉漉贴在脸上的头发，惊叹中带着警惕地感感慨道。

　　各式各样的护盾轮流阻止着雨滴的靠近，有的雨滴试图从缝隙里钻进去，却被护盾间逸散的微小能量蒸发了。若是微眯着眼睛，甚至能看到环绕着罗恩的那些护盾周围正冒着丝丝白雾。

　　作为拥有这个世界顶级战斗力的舰娘，伊吹和‘罗恩’可以感受到那些护盾恐怖的强度。这点对于同样拥有护类技能的‘罗恩’来说更为感触深刻。

　　“不要紧张。”抱着郝菲的罗恩直到现在也没有装备上身后的舰装，放心地将没有装甲保护的后背展露给目前世界上最强大的舰娘之二。

　　“另一个我，我想你应该知道，这个足以改变世界构成的道具也有着限制吧。”

　　保持着与速度最慢的‘罗恩’一致的速度领航在队伍最前方。蓝色的透明护盾默默轮换旋转着，两片变三片，三片化四片，最后又变成一片，轮流不止，生生不息。

　　‘罗恩’心中有些发慌。

　　确实，心智魔方是独属于这个世界的奇迹，或者说其本身就是世界历史一部分的聚合物，以此为承载物而实现以小制大是可以实现的。

　　但是即便是这样的奇迹产物，也有着自己的极限。

　　指挥官的精神力是会与舰娘产生共鸣的，这也是精神链接得以实现的主要原因。心智魔方也是如此，这也是为什么以心智魔方作为载体的启动装置需要指挥官精神力。

　　但是精神力的强度无论再怎么浩瀚，装置开启轮回的消耗再怎么低，也总有能量耗尽的时候，一旦轮回进行次数过多而没找到办法，那么就算是失败了。

　　“这也是没办法的吧。”‘罗恩’撇了撇嘴，不知道为何，在眼前这个与自己长得一模一样的家伙面前，她总有点畏畏缩缩的。

　　“噗嗤。”罗恩忍不住笑了出来，弄得怀里的郝菲有一些懵。

　　很快收纳起了自己的表情，罗恩放缓声音道，

　　“再次组建一次塞壬任务组吧，这无疑是目前最好的解决方案。我们不属于这个时代，在我们的时代也有属于我们的故事。”

　　“但是…”

　　“但是失去了特异点的这个世界将会因为过去被更改而瞬间崩溃么。”罗恩直接接上了‘罗恩’的话，语气渐渐变得有些强硬。

　　“我们是一定会回去的，我理解你想让郝菲进入轮回的想法，但我不能让你这样做。”

　　强劲的海风突来，海浪随之变得汹涌。值得称赞的就是空气质量稍稍好了一点，郝菲趁现在多做了几个深呼吸。

　　“等等，你们的意思是这个世界会崩溃?”伊吹有些摸不着头脑，她属于武斗派，各种战斗技巧，包括指挥布阵她都有着一套，但对于这些深奥的知识她实在是接受迟钝。

　　她经历的世界毁灭距离这个时代怎么说也还有一段时间才对，怎么就突然崩溃了呢。

　　“如同一直通水的水龙头突然被接上了水管一般，现在这个世界的情况就是水管被接上前流下的那一截水柱，所以一旦失去了能够证明这截水柱存在过的"特异点"，这截水柱就流逝，也就是崩溃了。是这样吗?”

　　郝菲用双手的食指戳了戳自己的脸，皱着眉问道。

　　“虽然形容的很奇怪，但是理解的应该没有问题。"

　　海浪愈加汹涌，所幸三人都不是寻常舰娘，随着海面一上一下竟然颇是安稳。

　　“另 一 个 我，你应该清楚，你现在的身体是由什么建造而成的吧。

　　“你是说…”’罗恩’眼前一亮，她之前有些钻死胡同了，唯独忘了一点，那就是她的身体就不是这个时代的产物，因此即便她被击沉，身体七零八落，但只要剩下哪怕一颗舰装碎屑，这个世界的特异点就不会消失，也就是说运转便能继续下去。也就是说，她的任务时间变得充裕起来。

　　“既然如此，你应该能放心地去找她探究接下来的方案了。”罗恩笑着瞧了一眼身后表情稍稍好看了一些的”自己”。

　　"塞壬机体，意识核心，都是可以利用的资源。你们应该能救回这个世界的。"

　　“谢谢。”‘罗恩’别扭地应了声，湛蓝的眼睛有了些许光彩。

　　…

　　漫天盘旋的舰载机散作光点，海面上的战斗已然落下帷幕。

　　“到底该怎么做才好，究竟还要击沉多少敌人才可以。”

　　将破旧的舰装收回舰装空间，白发舰娘自说自话地离开了这里，风轻云淡得如同家常便饭一般。

　　风赶着乌云过来了，暴雨倾泻，熊熊燃烧着的舰装残骸被浇灭，大浪卷起，象征着最高方案的舰名牌被卷入深海，所幸成型的舰娘已被世界历史认可并记录，或许在这从主世界分离出来的小世界里，还有被建造出来的可能吧




一、反抗的决定

　　安静的房间里，藕荷色头发的少女一脸沮丧地低头注视着自己左手手腕上的首饰。

　　“已经不要紧了，希佩姐她们已经在回程的路上了。”z23走到标枪的身前，别扭地安慰道。不知道为什么，她不怎么想见到这个与自己外表年龄相仿的家伙低沉的样子。

　　大约在罗恩交代完自己的去向以及交付任务后，不知从哪得到郝菲被空间舰娘运用者带走这个消息的标枪就赶过来道歉了，现在似乎道歉道累了而进入了恍惚状态。

　　“…”

　　Z23还想说些什么，一旁的罗德走过来阻止了她。

　　“让她冷静一下吧，我们差不多该去找阿尔了。”给了一旁待机的塞拉一个眼神，罗德转过头来对z23严肃地说道。

　　z23看了看罗德，又看了看沉溺在低情绪与自责里的标枪，想表达的心情无奈地化为了一声叹息。

　　“嗯。”

　　不料，当她拉开房门的时候，带着阿尔，似乎正准备敲门的明石一脸懵逼地出现在了两人的视野里。

　　“喵…”感觉有点尴尬，明石缩了缩脖子。

　　“走吧，明石已经告诉我了。”阿尔不着痕迹地瞄了一眼坐在z23身后那张床上的女孩，平淡地说道。

　　三人就这么离去，门被顺手带上发出哐啷的声音，沉重的金属制门完全没有未来应有的爆棚科技感。

　　标枪这才迟钝地从恍惚间回过神，只是想去追问后续发展时，那几人已经不在了。

　　“她们应该是去找塞壬总指挥了吧。”弱气的声音从身后响起，标枪不由得打了个激灵。

　　“总之希佩大人似乎解决了那个坏舰娘，现在已经在回来的路上了。”

　　塞拉的声音有种使人平和下来的魔力，尤其是在本人理智尚且清醒的状态下。

　　标枪回想起当初罗恩展现出来的实力，或许的确有跟那些论外的超级舰娘做对手的力量吧。

　　有些释然地放松了身体，标枪歉意地对塞拉笑道，

　　“不好意思，我刚才太失礼了。”

　　雨渐渐地小了，依靠着塞壬巡逻船只身上散发的微弱红光勉强能看见夜晚的景色。

　　“最后还是让希佩前辈出手了呢。感觉从见面到现在，我们就像没什么长进一样啊。 ”

　　穿着常服的小繁坐在罗恩之前坐过的地方，注视着罗恩离开的方向，粉色的眼睛里闪动着些微光芒。

　　“你们已经，变强很多。”u47摇了摇头，显然对于小繁的这话句话持否定态度。

　　她一开始由于本体舰娘天生的那份骄傲而看不上这些继承舰娘以及背后的指挥官，然而随着慢慢地接触，她才发现这些原本看起来平庸无奇的家伙们，竟然不知不觉成长起来了。

　　当时的她需要手把手教导开炮以及技能释放的时机，甚至扮成驱逐舰参与水面炮击战。现在的她可以毫不犹豫地将那些孩子们当做同级别的战友进行水下掩护了吧。

　　罗恩当初承诺讲述的那个故事很早就结束了，她的那份特殊与自傲也同样结束了。

　　教导，总是相互的存在。

　　“谢谢。”小繁站起身子，刚才的她其实比标枪好不到哪去。平时看似软软糯糯，还有些腹黑调皮的她在遇到同伴出事的事后总会显得尤为敏感。

　　罗恩出发后她就开始等，直到现在。

　　已经是凌晨，但她并不觉得困。

　　…

　　罗德三人在与完成任务后继续负责起轮班看守指挥中心任务的斯佩伯爵海军上将沟通后，后者将三人带到了实验室里。

　　“哎呀，你们来了?是想看看穿越机器吗?”

　　蹲在一台机器前的白发少女正左右检查着机器底盘的纰漏，完全看不出初见时的那份虚弱。将身体挪开，庞大的舱类机器便出现在了众人面前。

　　“不是这个，倒是我们得到了很重要的情报…”

　　随着z23嘴里说出的那些专有名词，白发少女的眉头皱的越来越深了。

　　如果这个舰娘说的没错，那么这个世界确实还有为之一战的动力。

　　“以塞壬观察者之名，确认她的信息。”阿尔补充了这么一句，将白发少女的怀疑感打进了低谷。虽说观察者是什么鬼称号她没听懂，但是她不知道为什么感觉这是对的。

　　“这还真是庞大的信息量呢…夕张，你看如何?”

　　停下对时间穿梭机的调整工作，白发少女皱着眉头问道。

　　她本身对于这个世界是主放弃看法，毕竟历史更改已完成，即使又走进了死胡同，那背负起再次更改历史重担的也是该让那个世界线的人背负。反正世界注定毁灭，那不如尽自己最大的一份力，将与这个时代不相干的无辜者送回家而已。

　　没必要让无关的人参与进来。

　　但是，这个“未来”留给自己的宝物却好像在说着“一切都没有结束。”

　　好不甘心呐，果然自己还是有所期望的吧。

　　看着阿尔和罗德那熟悉的面孔，白发少女只觉得相当的陌生。

　　“虽说原理未知，但是她们说的这件事成立的可能性确实是存在的。”夕张转过旋转椅，严肃地回复到。

　　"值得一试。"

　　白发少女点了点头 用玩笑般的语气向三人，尤其是最前方的z23说道。

　　“你们把这个消息告诉我可太失算了，这样的话，你们回家的时间可是要推迟了。




二、樱散回航

　　制霸天际的白头鹰重重地陨落，化为一堆灿烂的金色光点。

　　“呼…”

　　埃塞克斯放下架在身前已经濒临崩溃的重弩，气喘吁吁地寻找着刚才突然暴起的战舰。

　　“该死，这家伙到底该怎么打倒!”

　　威尔士亲王持刀的左手止不住地颤抖着，她舰装的左袖部分已经完全崩碎，被炮击的烈焰灼黑的皮肤暴露在这细雨之中。

　　“破绽。”

　　燃着火焰的刀光在雨中绽放，舰装破碎的残片迸裂开来。

　　来自以高雅素称国度的舰娘在这一瞬间失去了所有的气力，双膝无力地跪倒在海面上，她妄图用手里的军剑做出最后的支撑，然而碎片纷飞间，打消了她昏迷前最后的倔强。

　　扑通一声，继最早被瞄准的华盛顿，威尔士亲王也进入了战斗不能的状态，若不是她并非白鹰舰娘，这一击下也许会直接送了命吧。

　　解决威尔士亲王的出云转过身来，头只轻轻一偏，特制的弩箭便被躲了过去，几缕被风压刮断的发丝，似乎是在称赞射箭之人的高超技术。

　　“落鹰，继续。”

　　将埃塞克斯列为优先处理单位的出云眨眼间便欺身到了她的身边。诡异的高速与其身后硕大的舰炮显得格格不入。

　　战列舰娘对航母舰娘的近身是非常致命的，若是后者实力远胜前者倒还好，但现在情况却是前者的实力远过于后者。

　　这点时间埃塞克斯甚至来不及做出有效的反应。

　　啧，就到这里了吗。

　　无疑出云的出刀很快，说是电光石火也毫不为过，但不知为何，此时在埃塞克斯眼里却显得有些缓慢。

　　她突然有些庆幸早上认识了那位另一个世界的超级舰娘，也得知了新世界线的情况。虽说这次出击没有按预计的碰到前辈，但是也并不遗憾。

　　连续的炮弹直击，虽说造成的伤害低的可怜，但还是有效地将出云推出了太刀挥砍的有效距离。

　　遍体鳞伤的华盛顿用仅剩的一个炮台用出了自己的得意战争用技能，刺耳的机械声响起，这个在战列舰对炮中无所不胜的炮台终于化为了一片光点，消散在空气之中。

　　“这样就放弃了吗，这可不像你啊，埃塞克斯。”

　　航行到出云身后的华盛顿召唤出舰装空间里待机的副炮，细小的炮管对准了浑身燃着鬼焰的舰娘。

　　“长角的家伙，有本事就冲着我华盛顿来吧!”

　　重创到这个地步，她的精神力已经无法与指挥官保持联系了，或者说仅仅是维持清醒状态就已经是她的极限。但她也不知道为什么，没有指挥记忆的暗示下，她会果断选择维护出自自己阵营的同伴，即使双方早已决裂。

　　是身为本体舰娘的自尊吗，应该不是。

　　华盛顿面临着那数颗足以击破任意一艘本体舰娘的高爆弹，深深地吐了一口气。

　　强烈的爆炸气气旋扩散开来。站在反方向的埃塞克斯甚至无法避免地被吹飞了出去。

　　“无法理解。”出云从烟雾里走出，茶色的瞳孔里写满了不解。

　　在她看来，铁血应该是自己的队友，袭击自己这根本就是不可思议的事情。

　　“这就是被杀戮命令完全控制了的舰娘吗。”

　　郝菲与罗恩保持着精神链接，使用了视觉共享的郝菲自然远远地就看到了出云的疯狂。

　　“她怎么也在这?”

　　罗恩自然是看到了远处躺在水面上趁机恢复体力的饺子，疑惑地皱了皱眉。

　　“你是说那个紫发的舰娘吗?你们认识?”

　　“只是说过一会话吧。”

　　说罢，罗恩的舰装鱼凭空浮现，如同活物一般在她身旁环绕着，毕竟对面已经行动了。

　　同样的技法，出云此刻表现出来的速度恐怕即便是以速度而自傲的岛风也只能望尘莫及，接近演习时双方后排间隔的距离，她近身罗恩却只花了不到三秒。

　　“斩!”

　　火焰之刃再度斩下，但是这次可就没那么顺利了。

　　敏捷的舰装鱼在出云冲锋的这个过程中就做出了反应，就在出云刀出而后力未生的时候，一大团由普通弹构成的弹幕就这么全部砸在了她的身上。

　　弹幕的威力与使用者的炮击值正相关，在罗恩作弊式的炮击值加持下，出云身上坚固的护甲如同对折的脆纸一般被轻松撕裂。金色光点四散，一些发射较晚的炮弹甚至找不着目标而由于惯性射向了远方，在水平线的那一头突兀地爆炸开来。

　　伊吹与‘罗恩’见状忍不住打了一个寒战。

　　罗恩身上黄色光芒闪动，场上三名舰娘的伤势算是由接近沉没拉回到了大破的状态，但是由于都有舰装破碎的情况，所以回港区大修数个月恐怕是避免不了的了。

　　“谢谢你的支援。”

　　相对于更早与追上来的出云交战的华盛顿和威尔士亲王，参于这场战斗不久的埃塞克斯除了武器损失以及精力消耗巨大以外并无大碍，稍稍喘过气后便来到了罗恩身边。

　　“毕竟现在我们也算是战友，喝点这个恢复一下吧。”罗恩掏出一瓶冷却水递给埃塞克斯，后者没有犹豫地将其一饮而尽。

　　“真是不可思议，这就是标枪说的神奇饮品吗?"埃塞克斯把空瓶子放进了舰装空间，察觉到身上的变化，有些惊异地感叹道。

　　“神奇算不上，回去后可以把配方给你们，这也是说好了的。”

　　几人原地稍稍照看伤员半个小时左右，接到消息的z23带着两位塞壬的舰娘过来了。

　　“真…真是惨不忍睹。”z23看着昏迷的威尔士亲王和华盛顿发出了这样的感慨。

　　“总之把她们带回去吧。”罗恩用手指弹了一下想要缠上来的舰装鱼，这家伙最近越来越活泼了，也不知道是好事还是坏事。”而且郝菲也需要休息一会。”

　　Z23自然注意到了罗恩怀里一脸幸福的郝菲，不禁扯了扯嘴角。

　　最后，塞壬的两名重巡舰娘将威尔士亲王和华盛顿扶了起来，跟随着领头的埃塞克斯开始了返航工作，罗恩三人则聚在一起聊着这一路发生的事。

　　“你的脸色有点不好呢。”

　　跟在最后的伊吹调笑地对一旁的‘罗恩’说道。

　　“啊，确实。”湛蓝的眼睛里，前方两名舰装相似的舰娘正在接耳交谈着什么

　　ps:最近学业繁忙，如果还有追书的小伙伴应该也能看到更新非常缓慢，不过我一定会尽力写下去的(虽说经常吃书)




三、捕捉合作

　　众人抵达主岛的时候，放晴的天空逐渐明亮起来，虽说空气依旧雾蒙蒙的，但相比那疯狂的夜晚，此刻的海面温顺得简直称得上可爱。从罗恩怀里回到大地上的郝菲有些意犹未尽，不过脚下的充实感到也不坏。

　　“呼，总算是到啦。”脚踏实地后，体型相对丰满一些的银毛舰娘头上的心形呆毛灵敏地跳动了起来。”印第~交完任务后一起去食堂吃早饭吧~”

　　“姐姐…好吵…”小麦色皮肤的重巡女孩不满地嘟了嘟嘴，若不在意肤色以及气质，两人的样貌可以说极为接近。

　　不过就是这看似平常的一句话，被称作姐姐的舰娘突然蔫了下来，不仅呆毛疲软了，眼角还像模像样地挤出了一滴眼泪。

　　“完了，印第嫌弃姐姐了，嘤嘤嘤。”

　　早就不知道被唬过多少次的印第安纳波利斯没有对这个家伙做出什么反应，目光倒是盯着埃塞克斯。波特兰见又一个小伎俩失效，不由得暗自啧了一声。

　　“找间空房间让她们恢复一下吧，短时间内应该没有战斗。”

　　嗯了一声，印第安波纳利斯率先扶着华盛顿向宿舍楼走去。

　　“哎，等等我啊，印第~”

　　或许是昨晚风浪太大加上危机不知是否完全消除的原因让这位做姐姐的一直沉闷着，现在波特兰活泼的表现至少让郝菲有些哭笑不得。

　　“我们一起去见总指挥吧，”等那对重巡姐妹离开，埃塞克斯才看向了发呆中的‘罗恩’，“关于装置的原理以及使用方法我们或许要讨论一二。”

　　“我没有意见。”

　　埃塞克斯点了点头，顿了一会儿后，她率步走向了指挥中心。

　　罗恩与郝菲对视一眼，后者心领神会地动用了精神链接。现在距离足够的情况下，常规的指挥官与舰娘之间的联络手段恢复了。

　　“指挥中心，去吗。”u47言简意赅地传达了郝菲想要表达的意思。事实上罗恩她们还没上岸的时候，两人就注意到舰队的回归了，只是因为小繁的重重心理负担才导致直到现在她俩还在原地按兵不动的情况。

　　小繁深深地吸了一口气，用精神链接给留守的几位舰娘交代了一下后，粉发的少女认真地向u47点了点头，这么多年的时光没有在她身上刻下什么印记，真要说起来，就是身材比初见时要高处不少吧，或许现在比一比，她不再比郝菲矮了呢。

　　“小繁，u47，你们动作很快嘛。”见到从侧边赶过来的小繁俩人，郝菲显得十分高兴。

　　“毕竟这里算是这个港口去指挥中心的必经之路嘛。”耳闻不如目见，见到郝菲真的被毫发无伤地带回来，小繁心里的大石也算是放了下来。

　　两个不会看气氛的小女孩一路上说笑着，主要是郝菲讲述自己这趟的见闻，小繁则是默默倾听者，虽然略有些吵闹却是为枯燥的路程增加了些许生气。

　　“真不知道怎样的世界能培养出这样开朗的孩子。”伊吹一脸服气的表情，她捅了捅身前依旧处于发呆状态的‘罗恩’，好奇地问道，“你怎么回事，一直发呆到现在了。”

　　‘罗恩’从幻想中醒来，一开始有些慌乱和气氛，不过她很快就调整好了心情。

　　“保密。”

　　由于是埃塞克斯带队，这次斯佩伯爵海军上将到是没有跟队，众人很顺利地到达了目的地。

　　【她…长得跟希佩前辈真的一模一样诶】

　　见到两只罗恩的罗德显然脑子有点转不过来了。虽说已经提前打了预防针，但她还是对这个场面表示接受不来。小繁暗暗笑了笑，打算借助精神链接给自己的秘书舰讲一讲两人之间的差别。

　　阿尔的反应倒是小了很多，由于初见这种情况而稍稍挑了挑眉后，这家伙就这么站着打起了盹。

　　“你就是未来的塞壬吗，应该认识我吧?”白发少女准确地走到‘罗恩’身前问道。

　　“塞壬总指挥，零…对吗。”‘罗恩‘稍加思索便回答出了这个问题，手掌一招，散发着奇异光芒的轮回装置就这样光明正大地出现在了所有人面前。立方体棱角朝下缓缓旋转着，令人厌恶的气息缓缓飘散出来。

　　“这个就是轮回装置了。”

　　夕张连忙拿出预先准备好的悬浮力容器将其收纳，透明的盖子一盖，那股慑人的气息算是消散了不少。

　　“这个东西不管怎么看都有点危险啊。”零似乎受了些许影响，小手捂住嘴巴咳了几声，脸上的血色很快就减了下去。从随身的小包里拿出一片白色药片吞下，她的身体状况才算是勉强好了起来。

　　“似乎与我们的决战舰体有着相似的取材，如果没错这应该是‘夕张(我)’的作品吧。”夕张捏了捏精致的小下巴，似是有所思绪地说道。

　　半晌后，她的狐狸耳朵抖了抖，紧皱的眉头稍稍放松了一些。

　　“能把明石借我用几天吗，有她在的话，相关研究速度能提升很多。”

　　夕张挺不好意思地摇晃着自己的大尾巴向郝菲请求道。

　　若是经历了一段时间后大战的夕张甚至整个塞壬组织会心狠一些甚至为达到非常重要的目的开始不择手段起来，但是零活着的现在，塞壬成员的性情还是相对比较和善的。

　　精神链接的沟通很快结束，郝菲认真地点了点头。

　　明石似乎意外地活跃




四、胜利之歌

　　“那么我们就开始研究了。”零郑重地与‘罗恩’对视着，顷刻后释然一笑，”我让斯佩给你们安排下住处如何，毕竟按情报来看，装置一旦启用，世界格局就会改变，既然如此你们住哪里都可以吧。”

　　“我无所谓。”

　　伊吹见‘罗恩’在瞄自己，只好无奈地这样说道。曾经算是重樱主力的她大概能搞懂发生了什么，但是毕竟不是内行人。

　　“那就这样吧。”

　　‘罗恩’疲惫地笑了笑，她了解甚至敬仰这位身体不好的白发少女。至少在装置的问题上，她并不担心后者会搞出问题。倒不如说装置放到她俩手里，她反而更放心一点。

　　毕竟装置在时间通道里也经历了一段时间，回航路上听罗恩说强大的塞壬如测试者也受到了相当的影响，这能知道装置会发生怎样的异变呢。

　　早已等待多时的斯佩伯爵海军上将走到众人身前，冷冷的表情倒显得有些呆萌，

　　”那我们走吧?”

　　不一会儿，研究室里再次只留下了那两位经历过无数事件洗礼的女孩。

　　被称作零的白发少女如释重负地靠着身旁的控制台慢慢地坐到了地上。

　　“主人?”夕张有些担心地问道。

　　“没事，我还有时间。”摆了摆手，白发少女仰头闭上了双眼。

　　药效有点不足了，现在她需要休息，哪怕只是很短的一点时间。

　　或是迫于之前掳走人家指挥官的尴尬以及杂乱的心绪，‘罗恩’一路无话，反倒是看起来就给人一种认真感的伊吹很感兴趣地与郝菲以及小繁聊着属于另一个世界的故事。

　　在聊到击溃袭击人类的塞壬时，她嘻嘻暗笑，在谈到两名指挥官少女如何认识的时候，她不满地皱起了眉。性子虽说有些古板，但两位指挥官少女对她的印象还算是不错。

　　不出意料，伊吹和‘罗恩’的房间就在404号房间的旁边，405号。

　　简单的道过再见后，伊吹和‘罗恩'便进入了房间。伊吹开始打理床铺。她打算稍作休息后去斯佩伯爵海军上将提到的训练场看看，虽说记忆基本都丢失了，但她能很清楚地感受到她的躯体应该比之前的自己强上无数倍。这点在之前对战‘罗恩’的时候就已经很明显了。

　　要使精神与躯体完美契合，必要的训练是绝不能缺少的。虽说这个世界会随着装置的启动而大变，但谁料得到会不会出什么大问题呢。

　　至于‘罗恩’则是独自坐在了还没有铺好垫絮的床上思索着什么，看上去情绪有些低落。

　　与这两位不同，此刻的404房间到是挤挤的。

　　“真是非常抱歉，让你陷入危险了!”

　　见到完好归来的郝菲后，久候多时的标枪连忙起身鞠躬道歉，直到不好意思的郝菲扶住这个打桩机，她才停了下来。

　　“没关系啦，而且这个也不是你的问题啦。”长这么大以来哪里被这样道歉过，郝菲连忙摇头道表示否认。

　　“也是，平平安安就很好了。”标枪握了握拳，随后放松，强打出一副笑脸。

　　“哎呀哎呀，这样的话就一直沉浸在不好的情绪里了。”

　　解除身后舰装的罗恩依旧穿着那身军服，铁血感横溢，却不会让人感觉难以靠近，反而让那份自带的亲切感加深了一层。

　　“不如听我讲个故事吧，就讲一个名为樱吹雪的舰娘教官的故事。”罗恩招呼着远远站着的塞拉围坐了过来。

　　那是如同樱花飘散一般不起眼而又美丽的故事。成长与战斗，重伤与胜利，那是舰娘们最为憧憬的英雄赞歌。

　　故事不长也不短，缺乏夜间休息同时紧绷精神的女孩们慢慢地睡着了。以最大精神输出保持着设备与罗恩联系的z23以及感知力全开默默守护剩余同伴的罗德更是在两个近距离的椅子上双双靠在了一起。

　　“真的是很累了呢。”故事戛然而止，罗恩起身给睡着的女孩们披上毯子或被子。

　　“毕竟她们，都很努力。”u47眨着她那红色的眼睛，平淡地说道。

　　罗恩点了点头，拍了一下舰装鱼憨憨的脑袋，后者欢快地扭了扭身体，化作光点消散了。

　　“确实…成长不少了呢，就在不知不觉之中。”

　　…

　　“呵呵呵，能坚持到现在真是了不起呢，让我猜猜是怎么回事?莫非…是有什么针对战列舰的技能吗?”

　　闪耀着金色光辉的舰载机在单艘战列舰娘的炮击下毫无躲避机会地被击落，浑身以黑红色为主调的舰娘仿佛毫无阻挡一般地向金发舰娘走了过来。步履优雅，如同舞台上的指挥家一般。

　　“呼~”环顾四周，被击溃的皇家舰娘七零八落地散布在海面上。战斗持续到现在，还能动弹的皇家舰娘不过只剩她一个人。阵营光环早就在伊丽莎白女王昏迷的时候消失了，很难想象，一名柔弱到需要护卫舰保护的航母舰娘会在这种状态下拖住敌人一整晚。

　　敌人强大得难以想象，虽然派出威尔士的时候便已经料到了败北的可能，但当事实摆在眼前的时候却又是那么的令人难以置信。

　　不论是高爆弹，普通弹还是穿甲弹通通难以造成有效伤害，雷击和空袭在诡异的机动以及耐久更是捉襟见肘。说起来讽刺，以优雅战斗而闻名的皇家本体舰娘们，在一名铁血舰娘如同演奏乐曲一般的姿态下近乎全军覆没了。

　　胜利将身后大破昏迷的可畏往远处推了一把，扬起身后坑坑洼洼的甲板，光辉级航空母舰二号舰放飞了身上所有的舰载机。

　　舰装因为承受不住这样的超载运行而崩溃散落。太阳初升，灼眼的光芒刺穿浑浊的空气将海面点亮，舰载机发出的嗡鸣声规律地响动，一时间，就如同整个世界都在为这位舰娘高声歌唱




五、扭曲的灵魂

　　航弹、鱼雷、甚至对空机枪都用上了，可如同其他皇家舰娘的攻击一样，击打在黑红色舰娘的身上根本激不起一丝波澜。敌人超模的耐久值使得绝大多数舰娘连划伤她的舰装都难以做到。

　　来自更高级别舰娘的气势压制全开，无法动弹的胜利只能睁大着眼睛盯着这个在很短时间内单人击溃整个皇家的不明敌人一步一步地接近自己。炮火爆炸接连不断，那脚步却始终保持着稳定。

　　“你也就到此为止了吗?真遗憾，安可演奏还没开始呢。”见眼前这名抵抗到最后的皇家舰娘满脸黑灰的狼狈样子，黑红色的舰娘似乎失去了兴趣。”结束吧，这场毫无乐趣的演奏会。”

　　胜利低垂着脑袋，布满粉尘的金发遮挡住了她的眼睛。

　　黑红色的舰娘将指挥棒凭空一点，她身后远比罗恩要给人压迫感的舰装鱼卷了卷身子，将充斥着金黄色聚能光束的大口对准了胜利。

　　“演奏结束。”

　　金属断裂声。

　　这是胜利最后的倔强，在所有远程攻击手段均无法击破地方单位的时候，舰娘们往往会选择使用自己的身体或者说舰装去撞击敌人。这个战斗方式不少先锋舰娘喜欢在应对杂鱼单位的时候使用，甚至某位白鹰舰娘还有着独有的撞击技能。

　　但是双方舰娘的舰装强度实在相差过大，把柄象征着胜利的权杖仅仅在留下一道细微的裂痕后便直接折断，被这一击带走了最后所有力量的胜利面带苦笑地倒了下去。

　　看她此刻狼狈至极的样子，这能知道她在过去是一直把优雅看得比胜利更重要的舰娘。

　　但姐姐和妹妹都倒在边上呢，如果打捞及时…打捞…

　　思维逐渐混沌，大破被点燃的胜利闭上了眼睛。

　　挑了挑眉，黑红色的舰娘收起了自己的指挥棒。

　　“我叫腓特烈大帝。”腓特烈大帝留下这样的一句话后，调整了自己的航向。

　　她有着更重要的任务。

　　就在转身间，锐利的弩箭毫无征兆地袭来，直向她的后脑勺。然而这足以洞穿东煌那座巨型壁垒的杀戮之箭，腓特烈大帝只是微偏过头后将其徒手抓住，只是一捏便成了齑粉。

　　“偷袭可不是碧蓝航线的所作所为。”腓特烈大帝略带玩味地看向了自身右侧的远方的海域。

　　那里什么都没有，当然，这只是腓特烈大帝眼中的景色。

　　“是白鹰的企业吧，很荣幸见到你，我被赋予的记忆中有关于你的信息。”巨型舰炮调整角度，灼热的气息开始了填充。

　　“很强大的气势，不像是正常的本体舰娘呢，只是可惜，你身上的伤势，会成为属于你的你乐章上最大的瑕疵…”

　　集合了无数或本体或继承舰娘力量的舰炮在全力一击，在判断出对方身份的那一瞬间，腓特烈大帝就决定了全力出手。

　　密集的高爆弹覆盖了那片海域，炮击值被堆砌到超规格的舰娘在全火力开炮的时候足以发生质变。

　　“跑掉了吗。”腓特烈大帝意外地挑了挑眉，突然发现不对后猛地回手一掏，却掏了个空。鬼魅般出现在她身后的企业直接抓住她的手臂，空闲出的那只手紧握成拳，随后重重锤到了腓特烈大帝装甲薄弱的肚子上。

　　发出低沉的闷哼，腓特烈大帝顶着疼痛用自己被抓住的手反握住企业的手臂，右手同样以拳击出。

　　“呵呵，怎么了。”腓特烈大帝嘲讽地笑道，”这只能算是前奏吧。”

　　聚起力量，她往企业的受击部位重击数拳，直至后者完全失去力量后才将其狠狠摔到一旁的海面上。

　　“还有心思救人吗。”腓特烈大帝瞥了一眼不知道什么时候被转移到一旁的胜利，只觉得有点好笑。

　　这个舰娘居然还帮自己引出了一条未来可能对自己有威胁的重伤大鱼。

　　“她是个不错的战士。”连战数场的企业终究是抵挡不住身体的抗议，肯定地说了一句后便蜷缩着身子躺在了海面上。

　　“结束了。”这是灰色幽灵今天最后的发言。

　　“虚张声势。”

　　眼中看待威胁的神色褪去，取而代之的只有先前面对皇家众人的傲慢。舰装鱼大口敞开，摄人的黄色能量流再次凝聚。

　　只可惜，它终究还是无法开出这一炮了。

　　逸散着不详气息的剑鱼，一架、两架，毫无先兆地凭空浮现，只是首机的第一发航弹，就让舰装鱼硬生生吃下了自己积攒的能量爆炸。

　　腓特烈大帝的从容尽失，取而代之的是迷茫和慌乱。她的机动力不知为何被削弱大半，在这种情况下面对神射手一般的舰载机对于战列舰来说是致命的。

　　“这…这没道理的，剑鱼明明只是落后的破烂而已，我…我可是…”

　　声音停止，这是鱼雷网抵达目标的缘故。

　　“杂乱又扭曲的灵魂，你不配使用这具身体。”披着破烂黑披风的女人不知何时出现在了企业身前，将爆炸激起的风浪尽数抵御。

　　“你这样下去，身体迟早是要垮掉的。”披风女皱眉道，虽然语气平淡，却能看出她的不满。毕竟没有什么比不听话的重伤者更令人烦恼的了。

　　企业把脑袋侧到了另一边




六、休憩的茶会

　　接下来的数天里，塞壬这边倒是没有发生什么特殊的事情。

　　毕竟除了铁血以及那些非战争主角的阵营，各大阵营都损失惨重。甚至据潜伏重樱的塞壬舰娘说，重樱阵营为了击败一名单枪匹马前来突袭的舰娘，损失了连同总指挥舰长门在内的所有高层次战力。而皇家那边的消息就更差了，还好这边的敌人似乎有一定的手下留情，只是大破便点到为止，不过要恢复元气也不是一朝一夕的事。

　　不论如何，各阵营间的战争恐怕一时半会很难打起来了。

　　“希佩希佩，听那边的希佩说，你的真名也是罗恩啊!”少女们日常的集会吃点心时间，小天和小曼眨着星星眼盯着苦笑中的罗恩。

　　“毕竟是一模一样啊，在外表上。”罗德肯定地点了点头，每一个本体舰娘的长相都是独一无二的，即使是雷和电这样的姐妹，也会有发色上的不同。

　　罗恩与‘罗恩’相比，除了气质以外，其余的地方根本看不出区别。

　　是同一个舰娘，石锤了。

　　在舰娘们期待的视线中，罗恩无奈又好笑地表示了肯定。

　　“抱歉，这确实是我的真名。”

　　当初隐藏名字不过是因为郝菲身份低微并且对于世界情况的不了解，现在郝菲已经是将军了，那么将姓名公布出来也算不了什么。何况这只是说给自己人听呢。

　　毕竟那些海军高层估计不会有哪个傻子还觉得罗恩真的是希佩尔海军上将的继承舰娘。

　　当然极个别不关注这方面的打仗脑子可能会不知道。

　　少女们相视一笑，像是知晓了什么惊天大机密一般地露出了窃喜的笑容。即使是罗德和约克也是如此。

　　“那以后我是不是应该称呼罗恩大人了啊。”塞拉捂着小嘴，小眼睛眯成了一条缝，狡黠地偷笑着。

　　“嘻嘻，我们也要换成罗恩前辈啦。”

　　小繁装模作样地战术假咳了几声，向自己的舰娘们表现了作为指挥官的威严。

　　“咳咳…罗恩前辈隐藏真名肯定是别有用意的，回去以后你们在外人面前可还是要保持‘希佩前辈’这样的叫法噢。”

　　“是!”小繁所属的舰娘们也像模像样地敬了个礼。

　　“随意就好。”罗恩笑着摆了摆手，见桌上的点心见底，她又从舰装空间里掏出了一些零食。

　　“所以为什么要隐藏名字啊，本体舰名可是荣誉和身份的象征噢。”标枪此刻与佚名港区的其他成员一样围坐在房间中央的长桌旁，因为嘴巴塞满了食物，她的脸显得鼓鼓的，像极了一只仓鼠。

　　以郝菲被带走这件事为契机，标枪和大家的关系明显好了很多。甚至见到罗恩也是友好的问好了。虽然不知道是不是点心和故事的魔力就是了。

　　“为什么吗。”罗恩似乎想到了当初郝菲建出自己时那副惶恐的样子，一双眼睛眯成了两道月牙。

　　“或许是我当初想太多了吧。”端起身前的奶茶，罗恩看向了一旁的郝菲。黑长直的指挥官正一脸羞涩地看着自己的膝盖，感觉到目光的注视，郝菲连忙端起小茶杯小啄了一口。

　　海伦看着这俩人的表现，不禁为自己的指挥官捏了一把冷汗。

　　至于坐在郝菲身边的z23，直到现在依旧是一脸的不可置信。

　　希佩姐的真名…居然不是欧根亲王!

　　阿尔把一瓶葡萄汁全部灌下肚，像看傻子一样看着正在被u47拍着肩膀安慰着的秘书舰。

　　敲门的声音，小曼打开门后，一脸尴尬的‘罗恩’出现在了门口。

　　不要小看驱逐舰们的情报获取效率，当这位与自家大姐姐有着一样面孔的舰娘出现在她们眼里的那一刻起，两小就开始了对‘罗恩’的“攻略”。纠葛方面自不必说，得到‘罗恩’信任的驱逐们也从她那里得到有关罗恩的事情。

　　这次她会过来，完全是因为拗不过这俩个小家伙。

　　天真浪漫的驱逐舰，恐怕很少有人能够拒绝她们的邀请吧。

　　“另一个罗恩前辈，你终于来了啊。”小曼惊喜地说道。

　　‘罗恩’被推到了小曼原先坐着的位置，恰好处于罗恩的对面。

　　至于小曼，她搬了个椅子坐到小天旁边的空位了，反正这间房子意外的宽阔，桌子也比较长，坐下十几个女生并不太困难。当然，这是都没有装备舰装的前提下。

　　“对不起。”

　　与罗恩一致的声线，突兀的道歉让气氛似乎一下子变得有些压抑起来。

　　“没关系的，”愣了一会后，郝菲微笑着说道，

　　“我听明石说了，似乎装置的研发快结束了噢，能改变以及保留这个世界也都多亏了你呢。”

　　“只是一个鲁莽的迷茫者罢了。”‘罗恩’尽力地露出了一个笑容。

　　“不要这么拘谨，既然来了就稍微享受一下吧。”桌长但不宽，罗恩从舰装空间里拿出一个新的小瓷杯，开水稍烫过后便为这位客人沏上了一杯奶茶。

　　“我挺喜欢喝这个的，尝尝如何?”

　　那是从来没有品味过的奶香以及茶香，原材料中的冷却水让背负者感受到了前所未有的放松感。

　　“记得把这个拿走，”见对方对于奶茶似乎还算喜欢，罗恩顺势从舰装空间里拿出了一个朴素的布袋子。

　　“今天早上碰到的一名舰娘让我带给你的。”

　　‘罗恩’湛蓝却有些混浊的眼睛里闪过一丝清亮。

　　“谢谢。

　　ps:期末，你们能懂我意思吗




七、告别

　　设备还算齐全的双人病房中，一直处于昏迷状态的华盛顿突然挺立了起来，满脸的冷汗表明了其主人此刻陷入波动的情绪。

　　“你醒了啊。”

　　是威尔士亲王，此刻的她正穿着松垮垮的家居衣坐在另一个床上，没有复杂的发型和打扮的她，与其说是优雅的皇家主力，倒不如说是一名和蔼的邻家姐姐。

　　似是察觉到华盛顿正在注视着自己，威尔士亲王放下了手中的书。那是一名铁血的舰娘给她的，内容挺有趣，用来打发时间正好。

　　“这里是塞壬的基地吧，真是想不到最难潜入的地方就这么被我们俩突破了。”玩笑性质地调笑了一句，华盛顿再次躺了下去，柔软的枕头总是让人心情舒畅很多 。

　　舰装粉碎了，十之实力去其八九的她就连与指挥官发送一句信息段也做不到。

　　“无论怎么说捡回了一条命吧。”威尔士亲王双眼望着窗外晦涩的天空，苦笑着说道，

　　“听说那些家伙都被击破了，希望不要有太大的变数才好。”

　　“确实。”华盛顿把头埋进小被几，她打算再休息一会。

　　此刻，女孩们都聚集在实验室里，轮回装置的研究算是成功了，既然如此，即刻启动它会是最好的选择。

　　其载体是一枚失去了精神力量和舰装能量的心智魔方，在它的内部，被填充了令人完全不能轻视的高强度压缩纯能量。与其说是个什么装置，倒不如说是个炸弹来的形象。

　　“那这个装置还有用吗?”‘罗恩’看着那颗依旧散发着紫色光芒的轮回装置，有些急切地问道。

　　“应该没问题的啦，毕竟特意叫我们过来。”波特兰摆了摆手，笑着对一旁的印第安波纳利斯说道。

　　“对吧，印第~”

　　“好吵→_→”

　　一箭穿心，波特兰再起不能。

　　看着这似曾相识的画面，‘罗恩’焦急的心情稍稍缓和了一些。

　　“装置确实可以运行。”夕张心疼地瞧了一眼满脸潮红地站在旁边的零，随后认真地说道。

　　“这里面的能量恐怕装载了以百计的本体舰装能量喵。”明石接替着说道，

　　“这样的能量从内往外爆发来建造整个世界，真是个不错的想法喵。”

　　“能用就好，那我们赶紧启动它吧。”捏了捏小拳头，伊吹的异色瞳流转着光芒，目睹重新构世的过程，对于武者来说有着别样的诱惑力。

　　零摇了摇头，反而是朝着女孩们喊到。

　　“标枪。”

　　“明白。”

　　应毕，标枪从舰装空间里取出了舰装比她自身还大出好几倍的数个舰娘，到不应该称作舰娘，这些女性对于罗恩她们来说有个别样的代称。

　　人形塞壬。

　　“都是死物吗。”罗德上前摸了摸一只酷似章鱼的舰装触手，滑溜溜的。

　　阿尔看到罗德那副嫌弃的样子，两只眯成豆粒的小眼睛向z23那边缓慢漂移。

　　“你们世界的情形给了我们一个不错的启发，”零向罗恩解释着自己的想法。

　　“既然要让舰娘们统一战线，甚至能互融共存，某个必须所有人共同对抗的外族强敌也许是必不可少的。”

　　说罢，斯佩伯爵海军上将第一个上前，胸口的心智魔方蓝光大盛。数秒后光芒散去，她的身体以及舰装化作灰絮飘散了。

　　“哇!”标枪似乎也没想到会发生这种事，如同小女孩一般地躲在了z23的身后，搞得后者那副古板严肃的脸有些绷不住了。

　　看来驱逐舰日常中胆子小算是正常，这点看看罗恩身后藏着的两小就知道了。

　　“精神转入成功。”无机质的声音从那名代号为执棋者的舰娘嘴里传出。庞大的海怪舰装收回，站在众人面前的执棋者就如同一名普通舰娘一样

　　“原来如此，你们还是打算执行那个计划吗。”罗恩微笑着打量这位全新的舰娘小姐，满意地点了点头。

　　这幅样子确实像大反派，罗恩这也是第一次看见真正的执棋者。

　　“整备这些家伙还要很长一段时间，但是并不着急，”零轻咳了一声，把捂住嘴巴的手握拳藏在了身后。

　　“先把你们送回去吧，以免多生事端。”

　　罗恩环视四周的女孩们，最后与郝菲对视了一眼。

　　“恩，祝你们计划顺利。”说罢，罗恩拉着郝菲和小繁率先站上了时光机器链接的传送平台。

　　“再见了，另一个我。”

　　‘罗恩’朝跟着罗恩站上平台的驱逐们挥了挥手，无奈地对罗恩点了点头。一旁的伊吹看她们这副样子只觉得有些好笑，不过出于礼貌，她还是向这些过去的舰娘敬了个礼。

　　标枪见身前的娇小身影向平台走去，突然觉得心里一空，往前跑了几步后却发现无言以对。

　　“如果有机会，一定要做个朋友啊。”z23正准备做一个具有铁血风范的庄严告别，却被阿尔一把拖走了。

　　标枪一愣，随后这位塞壬港区里唯一的驱逐舰露出了元气的笑容。

　　“那么再见了，新的世界里一定要幸福的活下去噢。”

　　塞拉与伊莉娜深深拥抱了一会。

　　“恩，如果有机会我肯定会去当一名指挥官的!”

　　松开对方，两人露出了会心的笑容。塞拉回头看去，一脸冷漠的u47正抱胸看着她。

　　复制圣地亚哥失神地见众人站上平台，除了被灌输的战争知识，其它什么都不清楚的她不知道为何感觉到了一股深深的悲伤感，被遗忘的她孤零零地站在角落里。

　　突然感到手里一沉，她看到平台上的那个“恶魔”朝她眨了眨眼。

　　手里不知何时握住了一枚话筒，其上篆刻的星星似乎正与她的灵魂共鸣着。

　　第一次感到头脑是如此的清醒，复制圣地亚哥头一次露出了来自心底的微笑。

　　被时间通道包裹身体的那一瞬间，罗恩似乎感受到了一股强大的气息突兀地在远处出现了。

　　那是海上传奇级别的气势，不过那位“最强”的塞壬舰娘一定能应付的吧，连带着她前辈的力量一起。

　　鳞甲般的护盾展开，将众人尽数包裹其中。

　　佚名港区成员此刻面对的，将是恢复正常，能量流动如同狂风骤雨一般的能量乱流

　　ps:元旦快乐，大家期末考试也要加油哦




八、回家

　　少女们现在的情况可谓是糟透了。

　　按照原本的情况，塞壬出品的精品穿越机器在最优的航行轨道外还具有完美的防护措施，这些都足以让少女们按照穿越来的残余轨迹再穿越回去。

　　但是也许是轮回装置的启动导致那个世界线完全从主世界线脱离的原因，塞壬方所有暴露在时间通道里的东西，比如一直守护着众人的能量护盾，全在一瞬间消失了。如果不是传送手段并不依靠能量推进，也许少女们会困死在这里也不一定。

　　恢复正常的时间通道与之前那副混沌的样子不同，女孩们眼里的这里如同光华流转的狭窄隧道，大部分能量流聚成能量柱横七竖八地贯穿着少女们目前所处的“隧道”。

　　航行轨道虽然避开了这些最要命的东西，但不受控制四处逸散的小型能量流却成了她们最大的敌人。

　　虽然每一股能量流不过堪比一名继承炮驱舰娘的主炮射击，但是如果设计频率数不胜数呢?

　　罗恩虽然防范性地预先发动了全方位装甲，但即便是足以抵挡任何本体战列舰娘一轮主炮齐射的护盾也没能坚持住一秒，暴乱的能量冲击重重击打在了她那感受到不对，随心意瞬间展开的硕大舰装上。

　　被舰装保护其中的少女们受到的伤害可以说减到了最低，即使是最靠外的罗德，也不过感受到了如同被小繁用小拳头轻捶着的感觉。

　　各式各样的防御技能和支援技能不断地被触发着，如果说有个能存活的场外摄像机，拍到的她们一定不断地闪烁着蓝色或者黄色的光芒。

　　如果不是彩虹计划的频繁触发，恐怕即使是以罗恩的耐久度也坚持不了多久。

　　郝菲被罗恩紧紧地抱着，视线受阻的她只能听到如同暴雨击打在铁板上的声音。

　　【明石，有办法吗】

　　【有装置，可是一从舰装空间里拿出来就会突然消失喵】

　　明石的小巧舰装裂开了一道口子，这是超负荷使用的代价，紧急维修早就用掉了，但是依旧跟不上罗恩耐久的丢失速度。

　　损害管制和海之女神同时发动，罗恩那的脸色却并未转好。

　　虽说在这sg雷达受到了很大的阻碍，但她依旧能感受到航行轨道是通往通道“壁”的。

　　那里的能量绝非乱流的强度可比，恐怕每一根光带都足以媲美净化者的激光炮吧。

　　她算是能理解为什么斯佩伯爵海军上将在蹭茶水的时候说这台机器几乎用光了整个港区这么多年来的物资了。说起来她们这个养老港区总是遇到一些破格的破事呢。

　　能量“壁“在罗恩的舰装上留下密密麻麻的划痕，恰逢彩虹计划冷却时间，脱离时间通道的这段时间注定只能凭身体硬挡了。

　　装甲空母触发。那无往不胜的舰载机在离开舰装鱼的一瞬间便直接解体，崩碎成一团残渣后消散在无尽的时间里。

　　“海伦，还是没有什么手段吗?”小繁清楚地看到罗恩右侧的舰炮连带着那层曾给予她们希望的护盾被一缕光线直接贯穿扯落。

　　“能量值和数量值超过了我的探测极限，真的很抱歉…”海伦，还有约克等人都已经装备上了舰装，高吨位舰娘们将指挥官和低吨位舰娘们保护在中心，填补着罗恩已经开始无力守护的空缺。

　　实在抵挡不住高压的伤害，罗恩一下子弯下了身体。

　　“罗恩姐!”z23慌忙地将罗恩扶住。

　　“我没事，我们能出去的。”

　　她能看到留着眼泪催动技能的小曼，以及同样慌乱，却安慰着前者的小天。

　　脱离的光芒已经出现在了众人眼中，但罗恩此刻已经算是黔驴技穷了。

　　彩虹计划的cd早已转好，可惜，耐久不足以抵挡任意一束光线的罗恩已经不可能触发它了。

　　当最后的反击触发的时候，罗恩的舰装已经看不出原型了，往常一直挺活泼的舰装鱼更是直接化成光点直接消散。

　　这下麻烦了…准备好被击破后的亡语技能，罗恩那不动的精神此刻终于陷入了恍惚。这是技能使用过多，过繁的后遗症。

　　但就在技能效果即将结束的时候，代表恢复以及生命力的绿光在所有舰娘的身上闪现了。

　　“怎么回事喵?”明石捧着自己已经报废的舰装，疑惑地感受着过度使用技能的身体正在逐渐恢复着。

　　罗恩苦笑，在场的每一只舰娘她都算得上了解，能用上群体恢复技能的舰娘除了明石，恐怕也只有塞拉了吧。

　　“果然我也是舰娘呀。”塞拉有些惊讶地握了握自己的手。身上的是熟悉而陌生的衣服，由于强行使用碎掉的舰装而即将崩溃的身体疼痛难耐，但心里的这股充实感是怎么回事。

　　哎，要是早点知道的话。

　　技能光效散去后，塞拉面带失落和高兴地爆裂成了一团光点。

　　“有这样的觉悟的话，那可不能就这么死掉啊。”获得耐久恢复的罗恩最后一次触发了彩虹计划。

　　熟悉的招待室，罗恩看着手里的心智魔方，无奈地摇了摇头。

　　“塞拉她…”u47依旧是那副面瘫脸，但在场的众人无一不能感受到她那份难过的情绪。

　　将手里的魔方递给这名港区里唯一的潜艇舰娘，罗恩解脱般地呼出了一口气，就在回到这个世界的那一刻，她也得到了自己精神船坞的回应。虽说船坞里的大家对于罗恩的离去没有实感，并对她的伤势和港区其他人的状况感到疑惑，不过大家都对那颗魔方表示看好。

　　【能感受到微弱的精神力呢】这是朱诺的原话，看来她对塞拉的印象还算不错。

　　【这有什么好看的呀，陪我一起去玩嘛】

　　随后朱诺就被拿着球拍和珍珠之泪的圣地亚哥推走了，见状罗恩不禁噗嗤地笑了出来。

　　“塞拉的精神力量似乎没有流失，罗恩你的动作速度真是让人惊叹喵。”明石的舰装算是到了勉强能最低限度使用的地步，稍作探查，绿毛猫的表情一下子放松了下来。

　　真是不知道这个神仙舰娘怎么弄的，魔方里属于塞拉的精神力量比起离开那个世界前一天做的体检记录里的没有什么区别，难道这个家伙真的在光点消散的瞬间用这个魔方捕捉了所有的灵魂光点?

　　“那既然回来了就好好休息一下吧，之后还要把那孩子复活出来呢，罗恩前辈?”

　　罗德慵懒地伸了一个懒腰，一副好身材体现得淋漓尽致。她身为港区里唯一的一名战列舰娘，受到的伤害也是仅次于罗恩的。虽说没达到致命的程度，大破肯定是有了的。

　　“哎呀这还真是让我为难呢。…”罗恩将舰装收起，从舰装空间里拿出了数瓶冷却水递给众人。

　　“稍作回复就去把那孩子复活出来吧，你说是不是呀?”

　　U47第一个接过冷却水，听到罗恩意有所指的这句话，小家伙一手抱着魔方一手抱着饮料转开了脸。

　　“哎。”海伦摊了摊手，“总之先去把塞拉那孩子建造出来吧，今晚去伊莎小姐那住一宿，玩个痛快，你们说怎么样? ”

　　“赞成!”

　　“噢…”

　　经历意外而有些沉闷的气氛变得欢快了不少。佚名港区外的天空太阳高照，空气清新，远处的高山郁郁葱葱，几声鸟叫从中传来，勃勃生机




九、长梦终醒(上)

　　“哎，这里?”

　　漆黑的空间里，女孩惊慌地跌坐到了地面上。

　　她不是第一次见到这种场面了，在曾经每一天的噩梦里，她都能来到这片充斥着不可名状和诡异的空间。但与以往每一次不同的是，独属于梦境的那份恍惚感和不真实感，此刻完全消失了。

　　“…诺…”

　　熟悉的声音，如同地狱里死人的沉吟一般传达到了塞拉的耳朵里。

　　透过这已然完全化为黑色的背景板和身前无数的红色妖艳花朵，她隐约能看到那五道古怪扭动着，挥舞着机械工具的墨蓝色身影。

　　“…心…心…”

　　“离……”

　　塞拉颤抖着爬起，这里没有u47大人，没有郝菲指挥官大人，更没有罗恩大人，包裹着她的，只有无限的孤独感以及恐惧感。

　　回望身后的小屋，还是朴素无华，就如同伊莉娜的那间山间小屋一般。

　　进去的话肯定会安全很多吧…

　　塞拉伸出了手。

　　皮肤接触木柄把手的一瞬间，更加刺骨的冷意向她的全身袭来。

　　那是作为战斗工具战沉大海的舰娘们的哭泣，那是世界崩溃时人们的呼声，既有胜利者无端的狂喜，也有失败者极致的悲伤。

　　这样驳杂庞大又激烈相斥的精神力量冲击，足以让任何生命体在短时间内失去理智。自然，塞拉也不例外。

　　当她感觉不妙的时候，她已经将木柄旋动了。

　　随着一股空间扭曲，小屋彻底发生了变化。

　　放眼看去，这哪里还是什么温馨的小屋，看上去更像是形态发生根本扭曲的黑色城堡。不详的气息酝酿着，似乎随时都会爆发出来一般。

　　“为…为什么?”

　　慌乱中的塞拉连忙松开了手。

　　可是不论怎么说都已经晚了，木柄被旋动的那一瞬间就已经分出了胜负。比那些红色花朵更加鲜艳的精神力量直接冲破了禁锢，如同解除封印的蛟龙一般在高空盘旋了一阵，随后向塞拉的方向迅速撞去。

　　“嘿嘿，全力出击!”

　　精神力量扑了一个空，它再次在空中盘旋起来，计划着下一次的攻击。然而数队航空阵列极其讲究的塞壬舰载机成功与它缠斗了起来。

　　“你们是?”

　　被及时救下的塞拉惊喜地看着身旁的数名…人形塞壬。

　　“总之应该算是你的同伴吧。”净化者元气地笑着，身上的蓝光一闪一闪，在这片漆黑的空间里格外醒目。“这个舰体也能使用这个技能啊，可惜记录不能了。”

　　“继承拥有过的技能这是自然的事，技术上好歹是经过检验的。”

　　“得了吧，真要技术过关，我们怎么会出现在这小姑娘的精神世界里?”

　　一脸不满地捏了捏织梦者身后的大水母，很显然仲裁者对自己的处境怨气很大。

　　塞拉一脸迷茫地看了看这些陌生中带着些许似曾相识的塞壬们，问道，

　　“塞壬小姐们，那个…现在这是什么情况呀”

　　“我们也不知道，不过恐怕凭借我们的力量，对抗这玩意还是差得太多了。”

　　仲裁者突然一个猛颤，身形似乎变得虚幻了不少。毫无保护措施的精神力对决的伤害可远非肢体对决的伤害可比。

　　“净化者，你们先突围吧，这个家伙我们先拖住试试。”

　　织梦者拍了拍仲裁者的后背，绿芒闪烁。

　　“对了，小心那些红色的东西，我觉得那并不是花朵那么简单。”

　　比了一个收到的手势，净化者直接将塞拉用公主抱的形式抱了起来。

　　场面如同驱逐舰娘抱着巡洋舰娘一般，给人一种不对劲的感觉。

　　“那么，全速前进吧!”高速移动的同时激光炮功率全开，硬生生地在花海中开出了一条突围的道路。

　　虽然没有水，但塞壬舰娘的速度依旧不可小觑，只是跨越花海，用的时间甚至远不及众人谈话所耗去的时间。

　　“不能前进了吗…”用小拳头向身前的空间用力锤了锤，但就如同木锤锤在了坚硬的石壁上一般，无法突破分毫。

　　感到一阵恶寒，净化者的舰装自动向身后开出了几发炮弹。茎断花落，消逝在这无形的精神空间里。

　　“怎么回事?”

　　疑惑地转过身来，净化者能看到的，是不断向自己这边长来的红色花朵。

　　“喂喂，我说…这东西到底是什么啊。”

　　净化者躲开即将涌到身上的红色花朵，直直地向花海中的那片类圆形空地跑去。

　　【xx突袭】

　　技能状态下的净化者明显机动能力上升了数倍，红色花朵虽然明显增加了增生速度，但依旧抓不住如同泥鳅一般滑溜的净化者。

　　“那个，那边有…哎…”塞拉紧张地盯着那五道身影，那古怪又扭曲的身影在接近中逐渐变得正常，似乎隐约能看到那隐藏在深蓝下的面貌。

　　“怎么，这附近有什么吗?”净化者放下塞拉，舰装大开，准备着阵地战。如同织梦者所说，这些妖艳的生命，绝不是什么好东西。

　　“没…没什么…”

　　在塞拉的视线里，五个看不清面容的精壮男子正奋力地用手里的武器铲除着不断生长着的红色花朵。被他们铲除过的区域，花朵的再生能力会收到很大的影响，因此空地的面积不仅没有缩小，似乎还有扩大的趋势

　　ps:我觉得要挂科耶，哭辽




十、长梦终醒(中)

　　即使是塞壬舰娘那使用上特殊材料制作的超强度舰装，在猛烈的能量冲击下也不能幸免。

　　这团精神力量的强度，远远超过了她们能承受的极限。

　　舰炮弯折，甲板断裂。即便如此，那股精神团依旧没有消失。没有形体的能量时而化身战列主炮进行类似跨射的行为，时而变换成战机投放航弹，甚至潜入舰娘们下方进行类鱼雷式撞击，数轮攻击下来爆炸发生了不少，但其散发的形体以及强度却未发生什么改变。

　　即使因自身爆炸而粉碎，又或者是被精密的打击捣烂，它都能迅速重组，恢复成最初始的状态。

　　塞壬舰娘们的落败也只是个时间问题罢了。

　　“展开轮型阵!”仲裁者将一截报废的舰装扯到地上，将自己的主炮对准了高空中准备俯冲作战的精神力量。

　　似乎是因为其生前具有极高威望的原因，所有舰娘立刻按照要求重组了阵型。

　　“炮击!”

　　精神力量变化为满天的蓝色散花弹幕，迎上了那数道贯穿天地的激光炮。

　　“机器出问题了?”郝菲有些担心地向z23问道。

　　99:99:99

　　建造时间卡在了这里，不动了。

　　“应该不会啊…虽然说很久没用了，但是我和明石也检查了很久的啊…”向来追求完美的z23着急的地汗水都流下来了。更何况这可是关系到一位舰娘，一位相处了不短时间的好朋友。

　　对于塞拉这个性格有些害羞的小姑娘，大家在无声中已经把她当做不可缺少的一份子了。

　　“确实没有问题喵…难道是刚才投入的物资有问题喵?”捣鼓了半天也没捣鼓出啥的明石沮丧地从建造机背后探出了头。

　　“应该不是物资的问题。”罗恩与海伦对视了一眼，后者认真地点了点头。，随即说道。

　　“似乎机器里面有好几股很奇怪的能量，恐怕是这个干扰了建造的继续。”

　　似乎想到了什么，海伦补充了一句，

　　“身体和舰装似乎已经建造完毕，但那孩子的精神力量似乎被那些奇怪的能量纠缠住了。”

　　一时间哗然，众人胡乱分析这着能量的来源。罗恩能看到u47那双攒紧的小手正在微微颤抖。

　　“我先进行精神链接吧。”

　　郝菲将右手与建造机相贴，目光坚定地看向了属于自己的舰娘们。

　　“那个…可能会很危险，你要小心啊。”

　　对着这个年龄相仿的好朋友笑了笑，郝菲闭上了双眼。

　　建造机中，少女那新生的光洁舰装上，一缕常人无法观测的白点出现了，如同点墨后一笔成画一般，一枚整齐的五角星出现了。

　　然而就在这一时间，一股强大的精神力侵入了以郝菲为首的精神链接网络。

　　“呼…”测试者瘫软着身体，精神涣散地直视着那高高在上的精神力量。

　　那玩意似乎玩腻了，将朝向对准了远处的塞拉。

　　尝试着动了动自己的脚，测试者这才发现，自己那双病态得不像生命的双腿已经消失了。

　　她隐约中看到一大堆舰娘随着一阵刺眼的光芒出现在了自己身前。自嘲地嗤笑了一声。

　　“坚持不住了吗?”

　　熟悉的声音，自己怎么会听到这种声音?

　　测试者猛地睁开了眼睛。

　　自己所处的还是那片空间，只是身前确实站着一名她非常熟悉和怀念的舰娘。

　　“感觉好些了吗，那几个还好，你可是都快消失了。”身着全套铁血军服的舰娘将几只拿着奇怪工具的小黄鸡塞入了自己的ε=ε=(ノR?Q)ノb?。b。

　　“那是…”

　　“维修技术不错的孩子，沉没的舰娘也能救回来哦，没想到对你们塞壬也能用。”说到这里卡壳了，军服舰娘似乎留了半句，挥挥手后便提剑离开了。

　　测试者站起身来，她能看到的，是密密麻麻的舰娘，粗略一数，人数恐怕至少是三百起步。

　　“真是不详的东西呢，这么强大的力量，可惜了。”赤城配合着企业将舰载机释放，一脸惋惜地说道。

　　“恩?”

　　“呃，没有没有。”狐娘惊慌地僵直了身子，险些没让自己的狐火把大黄蜂的舰载机打下来。

　　“哎…”用扇子抵住额头，天城无奈地走到一旁刚从死亡线拉回来，处于休息中的仲裁者身前。

　　“重樱的大军师?”仲裁者认出了这这名靠近自己的舰娘，疑惑地问道，

　　“有什么事吗?”

　　天城将折扇收入胸口，眯着眼睛笑道，

　　“如你所见，以我们舰队的实力对付这东西并不是问题。”

　　仲裁者皱起了眉头。

　　“战斗结束后跟我们一起回去如何，船坞还有多的空位。”天城用蛊惑地语气继续说道，

　　“能继续存在下去。”

　　在所有舰娘的合作，以及各大旗舰的精准指挥下，可怜的精神力量处于一直被打散的状态，不论如何挣扎也恢复不了原型。

　　有意思的是，最后真正击溃这玩意的，是几位舰娘的歌声。

　　穿上μ兵装的舰娘们在表演时攻击会对精神体造成直球般的强大破坏，散落的精神力量根本无法承受这样的伤害，屈辱地消散了。

　　“虽然是成功了…但我好想死耶。”希佩尔海军上将捂着脸蹲在最外围，和自己的小伙伴们迎接着众舰娘羡慕嫉妒恨的目光洗礼。

　　“这不也挺好的吗。“换回原本舰装的克利夫兰朝希佩尔海军上将比了个大拇指后，一路小跑回海伦娜的身边，但是后者小哼一声后抱着两只小舰娘跑掉了，留下一只低情商的黄发舰娘在原地石化。

　　“最终作战方案，确认执行有效。加斯科涅，觉得大家都应该战斗时唱歌。”

　　“好咧!“

　　红发笨蛋蹿到恢复后的小屋房顶上，拿起麦克风就开始了自己演唱会。只是由于声音太过吵闹，舰娘们以飞快的速度化作光点消失了，其中还包括加斯科涅和那几名塞壬




十一、长梦终醒(下)

　　那麦克风闪耀着彩虹班般的光彩，具现化的音波如同彩色的波纹，一轮一轮地在空间中扩散着。这玩意所含有的精神力量绝非研发中的μ兵装能与之相比。

　　即使在破碎的房屋上宣泄着第一宣言的圣地亚哥没有出现在塞拉二人的视线范围内，两位小姑娘依旧受到了相当影响。

　　“这…这是什么…”原本在观察那些无面男性的塞拉哭笑不得地捂住了耳朵。倒不是那个声音有多难听，她潜意识也并不觉得这是什么邪恶的东西。相反，声音给人的感觉实在是伟岸光正，如同亲姐妹呼唤那样的亲切，那种光明和希望的气息绝不是骗人的。只是由于单纯地包含了过强的精神能量，导致普通人没有能力欣赏罢了。

　　“我可没听说过还有这种隐藏手段啊…不对…这不可能…”

　　净化者哪里还顾得上继续构建防线，她痛苦地捂住耳朵蹲了下来。海怪般的舰装悲鸣着，其上黄色的类灯组织不断闪烁，仿佛随时都会崩坏一般。

　　虽然很难承认，但是这个声音确实含有世界认同的传奇气势。放弃舰娘身份选择走上这条道路的她自然会受到克制般的压制。

　　其实不只是她们受到了影响，那些原本长势旺盛的红色花朵在接受到这种声音后，也如同打蔫了的茄子一般一一软曲了下去。一些距离声源的花朵甚至直接当场碎烂，化为纯净的舰装能量散布在空间之中。

　　这些花朵是有着超再生繁殖能力的，理论上来说，这些药剂以及残暴的塞壬气息催生出来的怪物此刻会向空间边缘生长，甚至改变存在形式来规避危险。但现在这种机制却被完全剥夺了。

　　以净化者的话来说就是，

　　“海上传奇级别的本体舰娘?怎么会在这里!”

　　花海很简单地被驱散了。

　　当然，可怜的净化亲也不好受，好在歌曲持续时间不长，见危机暂且解除，她找了个地方干呕了起来。

　　见花海消失，那几名无面男子终于丢下了手里那些看不清楚形状的工具，向着塞拉这边走来。

　　塞拉紧张地后退两步，却又突然振作了起来。将小手握在胸口，她主动向男人们问出了自己一直想问的问题。

　　男人们被问倒了，他们面面相觑，却没一个人能说出答案。

　　“抱歉…”男人的声音给人一种虚幻的感觉。“我们也不太清楚，但是，我们知道一定有一些话要对你说。”

　　为首的男人招呼着自己的伙伴们，一一围了上来。

　　“对我说?”塞拉重复着男人的话，居然觉得心中空落落的有些不安。

　　男人们的身体愈加虚幻了，不是变得模糊，而是越来越透明的那种虚幻。嘴唇轻启，其主人已经彻底失去了理性，如同录音机一般说出了一直想告诫女孩的话语。

　　“哦哦哦，这不是朱诺嘛。”圣地亚哥一脸兴奋地跑了过来。在她的眼中，只能看到一名趴在地上晕死过去的塞壬，和印象中非常熟悉，此刻一脸释然表情的少女。

　　“哎?圣地亚哥?”塞拉被突如其来的声音唤醒，打起精神一瞧，却发现是个大熟人，“你怎么在这…”

　　“呃…那个…都是幻觉，啊哈哈哈…”突然发现自己做错了什么的圣地亚哥突然哑巴，拽起净化者的小脚便准备离开。昏迷的精神体没办法拒绝更强精神体的拖拽，白色的传送光芒从天而降，想来二人是要从这片即将重组的精神空间里离开了。

　　塞拉伸了伸手，却主动打住了那份心思，女孩思索了一会，最后温柔地挥了挥手。

　　“唔…好疼…”

　　郝菲痛苦地晃悠着小脑袋，以她为核心的精神链接网络是罗恩的精神力和那两股精神力量的主战场。此刻的她大脑基本放空，强烈的阵痛感阻止着她理智的恢复。

　　“不要紧吧!”

　　z23着急地向罗恩确认着，刚才精神链接遭受冲击时，连同她在内所有的郝菲属舰娘的精神链接都被罗恩用精神力强行阻断了。见指挥官痛苦而无能为力的舰娘只能急迫地询问着有能力的同伴。

　　“怎么，难道你不信任我吗?”还是那枚好看的眼睛，但这一瞬间给秘书舰大人的感觉却好像毒蛇一般，简直如坠冰窖。

　　但突然画风一转，z23才发现，自己面前罗恩姐还是以前的那般，温柔好相处地与自己传述着好消息。

　　呃…是错觉嘛?

　　z23懵逼地挠了挠头。

　　估计是对指挥官太专注了…罗恩姐怎么可能那么可怕.?呼，还是要注意休息呀。

　　“好点了吗？”

　　按了按郝菲的太阳穴，罗恩无奈地看向了建造机。

　　那女孩又吃醋了，还得找个机会去哄哄她呢…

　　如同罗恩在z23恍惚间对大家所说，郝菲很快就恢复了过来。

　　“你看，那孩子快出来了。”

　　罗恩继续为自己的指挥官按捏着其他能放松大脑的穴位，看着建造机笑道。

　　【现在你成为舰娘了。】

　　【朱诺，我们不想让你跟我们一起死去。】

　　【当然我们的意志会与你一直在一起。】

　　【找到属于你自己的和平且幸福的生活吧。】

　　【来吧】

　　那是惨剧中的话语，也是死亡里的呼唤，当罗恩把那颗象征着涅重生和绝境反击的球体丢入其中的时候便已然明确。

　　建造的时间已然明确。

　　当最后的秒数归零的瞬间，复活的少女从建造机里缓步走出。

　　建造总消耗时长:

　　01:10:0




十二、平稳

　　“让你做中坚，欧根和贝法担任承伤位，至于主力舰则派遣三位支援型轻母，你觉得如何。”

　　“我觉得药丸。”

　　哥伦比亚小姐一口吹破嘴里的比巴卜，她对自己面前这个一脸冷傲的高冷女人直感到无语。

　　这个女人真的是从海军学校里毕业的吗?她不禁如此想到。

　　“伊莎伊莎伊!我们来找你玩哩!”办公室的大门啪叽一下被扇开，小曼在约克无奈的眼神中傻笑着向懵逼的二人挥了挥手。

　　令人窒息的沉默。

　　随即，反应过来的伊莎连忙做出内招手势。众人一拥而入后，伊莎探出脑袋打量了一下寂静的办公楼走廊，叹了一口气后轻轻关上了门。

　　数分钟后，其他几间办公室的门不约而同地悄悄打开，其中或男或女的年轻指挥官见到这般景象相视一笑，随后纷纷关门，楼中恢复了冷清。

　　好歹是总指挥的办公室，容纳下这么多舰娘倒也不是件难事。

　　“呼…”伊莎装模作样地擦了擦额头，将手上不存在的冷汗摔在了光洁的地板上。

　　“虽说你们来玩我是很高兴啦，”伊莎后怕地喘了一口气，“但是你们一定要小点声。”

　　“为什么呀?”

　　“呃…这个，办公楼要保持安静嘛，对吧…哈哈哈…”被小天那天真的眼神梗住的伊莎支支吾吾地解释着，将女孩们迎到了办公室里的沙发上。办公桌后方的小空地上两个沙发相对，中间有一个拜访着零食的正方形玻璃桌，这倒是个集结摸鱼的好场所。

　　“啧，只是怕被发现偷懒吧。”比亚小姐将双手支在脑袋后面，一脸不屑地点了点身后的观赏鱼箱，其中机灵的黄绿相间的小鱼受惊，连忙远离了她手指接触的地方。

　　威严地瞪了一下比亚后，伊莎早有准备似地来到了办公桌旁的书架前，把最高处的一个纸箱拿了下来。

　　“纸牌桌游，猜谜游戏，怎么样，玩…咦?”

　　挑出曾经玩过的游戏道具，伊莎突然发现了盲点。

　　“一…二…三……呃，怎么多了一个人?”将记忆里所有人的长相对号入座后，她终于发现了存在感薄弱的塞拉。

　　“哎，你不是那个…”

　　她对这个少女有印象，之前倾全城之力排除黑恶势力嫌疑人不正是因为这个小家伙么。

　　与郝菲远程语音聊天的时候，她有了解到有关这个小女孩的事。

　　“我是塞拉，你好…伊莎指挥官。”被点名的塞拉紧张地站起来鞠了一个躬。此刻她穿着一套与发色相仿的毛绒外套，配合上那双雪白的泡泡袜和褐色小皮鞋，看上去小小一只如同小兔子一般。

　　“不要这么紧张啦…”见女孩战战兢兢地向自己打招呼，伊莎也被搞得有些不好意思了。她甚至不由得想到，自己莫非是做错了什么?

　　“塞拉她有些怕生。”罗恩替塞拉解了围，这孩子虽然性格很坚强，尤其是在熟悉的人面前能表现得很勇敢，但还是不擅长应付外人，尤其是指挥官。

　　把手放在塞拉的背上，女孩稍稍恢复些自信地坐了下去。

　　将伊莎的工作时间摸鱼过去后，迎来的便是女孩们快乐的逛街时间，由于指挥官大多在这个时间点结束工作，城里的夜晚总是热闹得不得了。

　　“我说…”罗恩无力地摇了摇头，作为漂亮的女孩子，她对逛街也挺感兴趣，但是这一切都不能建立在当前的情况下。

　　“这不也挺好吗?”郝菲用蓝色的蝴蝶头绳给罗恩绑了个单马尾，像个小恶魔一般捂着嘴笑道。

　　“确实，希佩前辈这样意外的帅气呢。”罗德打量着罗恩身上的大黄蜂同款服饰，赞同地点了点头。

　　这种根据已知本体舰娘外貌制作出的舰娘特制战斗服最近广受好评。毕竟哪位继承舰娘不想打扮成本体的样子去战斗呢。

　　“嗯嗯，来试试这个吧。”

　　海伦和约克捣鼓来了一件超暴露的黑色礼裙，递给了无奈摇头中的罗恩。

　　“你们真的都很喜欢希佩前辈呢…”伊莎看着这些不停给那位深不可测的舰娘打扮的女孩们，居然也有些跃跃欲试，不过舰队总指挥的自觉阻止了她这莽撞的想法。从摊位上拿起一件料子不错的风衣，伊莎好奇地向身旁同样没有参与其中的小塞拉。

　　“恩，她，很强…也很好。”u47拿着一件淡色运动套装走了过来，顺便替塞拉做出了回应。

　　“这是让我试穿吗?”红色和褐色的眼睛对上的那一刻，塞拉不禁小脸一红。

　　U47点点头，戴上面罩的她根本看不出表情。

　　“哎，那些真好看啊，你说是吧?”

　　同样不好意思参与罗恩换装游戏的z23逮着阿尔在附近无目的地闲逛着，后者虽说没表现出什么热情，但舰装空间里还是填装了不少好东西。刚才卖自制散装红酒的老板都要乐坏了。

　　阿尔顺着z23的目光看去，随即两只兔耳猛地僵住，随后遮住了自己的眼睛。

　　“不知道…”

　　至于沉不住气的小驱逐们，则是在可靠的小繁和比亚小姐的保护下吃遍了整个夜市。

　　舰娘的胃口可非人类可比，要不是小繁相较以前主动多了，恐怕比亚小姐这一波要大破费




十三、N Y B

　　“是不是太多了。”罗恩感受着附近若有若无的视线，不好意思地挠了挠脸。

　　“怎么会。”郝菲把选好的衣服叠好，递给满脸讪笑着的老板娘。“希佩姐姐你也要经常打扮打扮嘛，总是穿那种素净衣服会变老太婆的哦。”

　　“郝菲指挥官说的很有道理。女生的衣服可永远不会多哦。“

　　罗德从试衣间里走出，蓝紫色的毛皮棉袄配上黑色的长靴，无形中散发的高贵气质瞬间勾住了附近其他指挥官们的眼球。直到一名似乎是吃醋了的舰娘给了自己指挥官一个栗子，惊醒的众指挥官才心不在焉地收回了目光。

　　长靴的高跟与地面相碰发出砰砰的声音，罗德站在试衣镜面前摆了几个动作，似是不太满意，摇了摇头后便再次走进了换衣间。看她手里，不知什么时候又出现了新的一套衣服。

　　“永远不会多吗…”罗恩低下头看着自己那似乎永远长不大的指挥官，似是认可地笑了起来。

　　“是这样呢。”

　　时间流逝的太快了，这么长的时间里她早就融入了这个世界，看似轻松实则紧张的日常渐渐打乱了她的感觉，以往的记忆早就朦胧起来了。不过罗德的这句话似乎唤醒了罗恩心里的什么，明亮的眼睛里多了些许光彩。

　　突然握住郝菲的手，罗恩拉着自己的指挥官走向了一旁的货柜。那边商店的墙上挂着格式风格的裙子，想必是给驱逐舰娘设计的特别换装。

　　“啊，关系真好，要是什么时候哥伦比亚那家伙能有这么主动就好了。”伊莎酸溜溜地说道。在她看来，自己的那只黄毛实在是太沉闷了。

　　她换上了那件黑色的风衣，配上她那高挑的身材和偏运动风的打扮，竟是有点小酷。

　　“原来你还是很喜欢比亚小姐嘛。”不知什么时候站过来的约克故作惊讶地说道，她没给自己挑选什么衣服，到是她的舰装空间里，正停留这数个可爱的猫咪头饰。那是傲娇小女孩最喜欢的元素。

　　“原来是这样呀，hhh。”

　　“谁会喜欢那家伙，那么别扭。”伊莎像个小女孩一般抱胸偏过头去，满脸的不服气。

　　不是挺好吗。讲这句话闷在心里，约克只是与跟在身边的海伦相视一笑，随即推着伊莎向成年女性或主力舰服饰那边走去。

　　毕竟成堆逛街可不是好的选择。

　　离开队伍享受美食一条街的女孩们大危机。

　　“不许动!”一位身着白鹰式战列舰装的舰娘将主炮对准了还处于懵圈状态的小天，镶嵌着章鱼粒的章鱼小丸子跌在一旁，上面覆盖的肉松和海苔屑撒了一地。小曼不高兴地挡在小天身前，舰装形随心动，一眨眼的时间便出现在了她的身上。

　　数分钟前，这妮子一边吃着章鱼小丸子，一边和小曼有说有笑地讨论着这热闹繁华的街道。来倒不是第一次来，但经历了那趟穿越后，女孩们对于这样的景色却有了一种特殊的感觉。

　　不过意外也就在此突发。

　　站在原地似乎在跟自己的舰娘说着什么的中年人似是没注意到驱逐舰娘的存在而猛地转向前行，这才导致了现在这幅情景的出现。

　　“那个…这是误会…”跟在身后的小繁目睹了一切，连忙走上来解释道。

　　“误什么会!”满脸油光的中年男人指了指自己胸前的油渍，语气严厉。

　　“一名指挥官居然放任舰娘四处瞎跑，我可以想象到你平常的工作是怎样的不负责任。”

　　换了一口气，中年男人对那名战列舰娘抬了抬下巴说道，

　　“停职调查，至于舰娘就先收押吧。”

　　“等一下。”比亚从舰装空间里拿出了自己的身份证明。

　　“我是这座城驻守总司令的秘书舰，你是谁，哪来的权利?。”

　　中年人好笑地转过身来，居高临下般地扫视了一下这本有些年头的身份证明。

　　“这可…”

　　战列舰娘正要发作，中年男人却伸手拦住了她。

　　他从上至下地打量了一会比亚小姐，换上了一副似是排练过许久的笑容。

　　“原来是秘书舰大人，失礼失礼。”从口袋里掏出一本同样的证明，中年男人有些得意地补充道，

　　“在下海保，现在担任NYB人力调配总指挥，比亚…小姐，是吧?那么我有资格停职调查她吗?。”

　　比亚小姐眯了眯眼睛，这个组织的名字可是响亮得很。

　　军方的能源、人力调配以及舰装研发组织。

　　尤其是任务方面，这个组织经常发放护送或物资交接任务，任务简单且出手阔绰，偶尔还能拿到钻石这样的珍惜资源作为小费，因此无论是指挥官菜鸟还是大佬，都对这个组织有着不错的好感。甚至即使是她和伊莎，也经常为能接到NYB的任务而高兴和忐忑。

　　回归话题，这位自称海保的男人若真是人力调配总指挥，恐怕还真的有这个权利。

　　麻烦了。

　　比亚小姐皱起了眉头

　　ps:现在有肺炎，大家小心点啊




就想说点话(近况)

　　最近烦心事好多，实在写不出什么东西，有时候真的很佩服鱼干啊，麻豆卡她们，就算不顺心也能写出很好看的文字。

　　我是那种闷着玩碧蓝，阴阳师，但是却很少刷新闻，关注实事这样的宅

　　当我知道这个传染病很危险，起源地在武汉，而且很多省出现问题的时候，已经是我回老家一天后了。

　　也就是说 我20号完全无防护在汉口火车站等了相当久的车，更不用提地铁和买早点的市场。在听到爷爷告诉我的消息这之前，我甚至只以为这是个流感那样的病，不会影响到我的生活都。

　　现在我的情况是向镇上的负责人报备了名字。除了开门拿饭盒和上厕所不离开自己的卧室，就整天戴着口罩在房间刷手机。

　　说实话这种感觉真的很难受，很闷，困在一个地方刷手机真的很让人精神紧张。我也很怕传染给我的爷爷奶奶还有邻居甚至我从火车站回到家里时路过我的陌生人。

　　据说要隔离14天吧，今天算是第三天，我除了有点流鼻涕没有什么异常。爷爷今早出现发烧咳嗽，所幸无事，市里的大医院确诊只是感冒。

　　小说可能要放放了，可能明天更新也可能后天更新，后续我想试图写一些日常文字(没有这个经验...我其实也很想写点日常的，结果写着写着黑深残，人物也很脸谱化没有特色)

　　这几天精神状态很糟糕，蹦的很紧睡不着，b站收藏夹里喜欢看的视频现在完全看不进去，游戏也不可能一直肝的。就不停的刷那个实时播报的网站，一有时间就刷，可惜只觉得越来越严重。

　　很抱歉，不过还是祝大家新年快乐吧，一切都会过去的




特番:冰原竞速战.Alther

　　一望无际的冰原上，两道身影从冻成冰雕的杉树林中划过。

　　“啧，这环境还真不适合我们行动。”克利夫兰抖了抖自己的右脚。

　　她们是某个平行世界的舰娘。那个世界由于为抵抗某个外来侵略者，舰娘们由于理念不和而发生内乱。

　　数十年的战斗不仅没有击败外来侵略者，各大阵营反而被自己人打得支零破碎。哪怕那些神秘的侵略者在某一天消失了，这样的战斗也没有结束。

　　白鹰阵营的两名舰娘在决战前的睡梦中，平和到渗人的声音出现在了两名舰娘的脑海中。

　　“你们想改变这个世界的结局吗?”

　　毕竟在梦境之中，两名舰娘抱着自嘲的想法做出了回应。

　　结果等她们醒来的时候，才发现自己所处的欢迎已然大变，只有一系列规则如同烙铁一般刻在了她们的脑海里。

　　按照脑海里的规则来看，她们现在所处的是一个直径二十公里的冰原，其中有无数障碍，也有其他深不可测队伍的阻击。只有击败其他所有队伍，最后抵达地图最中央的高塔才能获取胜利。

　　自然，胜利的同时便能实现所谓的愿望。

　　既然已是破釜沉舟，哪怕意识到自身可能成为了某种高级生物用于取乐的玩物，本性善良的舰娘依旧打起了精神。

　　“战斗之前，休息一会也无妨吧。”企业做放松态地浅笑道。

　　话虽如此，但企业却没有放松心态，作为顶尖级舰娘这般的存在，她早就清晰地注意到自身的身体几乎全性能大幅度下降，以及舰载机储备仅仅数艘，技能无法催动这两大致命要点。

　　难道是因为敌人很弱?

　　很快企业就把这样的想法甩在了脑后，轻视敌人是兵家大忌。

　　“没时间在这里浪费了!出发吧”克利夫兰迅速重整了架势，真难想象这样一名以开朗著称的舰娘此刻的脸上尽是沧桑和焦急。

　　就在这时，远比成年人手臂粗大的能量光束对准克利夫兰的脑门发射了过来。若不是历战已久的舰娘拥有着极其丰富的防偷袭经验，恐怕在这一下上便会直接大破吧。

　　“啧。”

　　凭借直觉往前一跃，克利夫兰躲开了这远远不如净化者的激光射击。

　　她清楚地知道，仅仅凭借她现在的身体能力，如果完全吃下这一击，恐怕会直接退场吧。

　　然而正当克利夫兰打算向多到另一颗冰树下的企业打手势时，一名陌生的舰娘出现在了她们面前。

　　砰的一声，浑身机械装甲被炸得破破烂烂的少女如同破布一般被丢在了地上，似是陷入了重伤昏迷。

　　【她是谁】

　　企业快速地打着手势，虽然看上去是一名舰娘，但在种求取愿望的赛场上，同类的帮助并不值得信任，更别提那风格上显然是铁血阵营的舰装。

　　“不要担心，我不是参赛者。”

　　陌生舰娘只手将机甲少女的炮击击飞，背对着对舰娘们说道，“如果硬是要把我分个类…我现在也许算是个npc。”

　　企业眯了眯眼睛，陌生舰娘的头上的确有着野怪标识。

　　“野怪干扰…判断撤离…”

　　僵持数秒后，似乎是衡量了一下双方的战力差距，装甲少女连带着那硕大的机甲一同与背景融为一体，不过陌生舰娘似乎用某种手段传达了一些什么信息。企业能察觉到那名机甲少女的气息在不远处一闪而逝。

　　陌生舰娘转过身来，企业和克利夫兰两人这才看见这名舰娘的容貌。

　　粉色的短发上挑染着一缕红色，严密的装甲与短裙搭配在一起却不显突兀，舰装鱼灵动地在她的肩膀附近抖动着。

　　企业可以断定，虽然舰装看起来与铁血重巡很类似，但这并不是她们世界的舰娘。

　　“你的目的是什么?”企业警惕地问道。克利夫兰更是举起了手臂上的主炮。

　　“其实我也不太清楚。”陌生舰娘收回了舰装以示友好。保持着距离解释道，

　　“我的记忆受到了很大的影响，不过这不会改变我的判断。”

　　“什么意思?”克利夫兰放下自己的右臂，脸色阴沉地问道。

　　“刚才袭击你们的两个家伙，身上的可疑气息很浓。”陌生舰娘走到刚才那位被她随手丢到地上的少女身前。用手掰开她的胸部装甲，从中拿出一粒黑色碎片，红色的狐火缠绕，将其彻底蒸发。

　　“控制器，看来让你们参赛的那个人用心不善啊。”陌生舰娘自顾自地道。

　　“可是你怎么…”

　　克利夫兰正准备驳斥些什么，却被企业拦下了。

　　她能感受到，眼前的这位舰娘没有恶意。

　　“你有什么情报么?”企业同样收起手里的武器，认真地问道。

　　“我被弄到这边的时间不太长，路上倒是接触过两个狂化的孩子。可惜他们似乎是被碎片拼凑出来的赝品。”陌生舰娘皱着眉说道，“这个比赛恐怕有问题，我们结伴一起去中央塔如何?”

　　企业看了看克利夫兰，后者赌气般撇过了头。

　　“可以。”

　　舰娘可以在这里的冰面上行动，虽说不比水面上那么快，却倒也不慢。也许是陌生舰娘的原因，女孩们一路上没有遇到任何袭击。

　　“是这样啊，为了挽回一切。”

　　“很可笑吧，所谓的最强舰娘居然为了这样的理由参加这样的比赛。”企业有些失神，向其他人倾吐些垃圾确实能让人轻松不少。

　　陌生舰娘笑了笑，摇了摇头便不置可否地沉默了。

　　……

　　“咦?你怎么了?”深蓝色头发的少女突然愣了一会，引得一旁的茶发女中学生有些诧异。

　　“没什么。”少女的身上突然冒出了强烈的能量流。不取对象地肆意爆发着。 “意外发生了，我觉得应该…呃?”

　　“抱歉，我觉得你这幅样子真的很奇怪，你真的靠谱吗?”御坂美琴脑门上一缕电光闪过，面色狰狞的少女瞬间便失去了意识，倒在地上化作了碎片。

　　“怎么直接退场了…算了，出来吧，你们刚才就躲在那里了吧。”御坂美琴无语地叹息了一下后，便对着一旁的树林严肃地说道。

　　“哇，怎么办怎么办。”赤座灯里紧张地问道。

　　“小心点。”布洛妮娅看了看一旁两个方块形生物，冷漠地说道，“你们说呢?“

　　“我觉得没问题?”海绵宝宝笑着向史蒂夫说道，后者沉闷地点了点头。

　　“她似乎没什么恶意。”古明地恋直接飘了出去，“去看看吧，没准有可能交个新朋友呢。”

　　……

　　数分钟后，常盘台的王牌便与这些奇怪的家伙打成了一片。虽然这家伙看上去挺好斗，但却意外地好说话。

　　“增加争斗心的控制装置?”御坂美琴皱眉道。

　　然而就在这时，中央塔的方向爆发出了强烈的气势，浮躁又激进。

　　“远离那座塔!”话音未落，毁灭般的光束从塔尖迎着众人落了下来。

　　这不是布洛妮娅的光束能媲美的，直径十五米，强度更是不可估量的光柱足以吞噬少女们存在的那片土地。

　　“哇!海绵宝宝危险啦!”正说罢，史蒂夫直接提着这家伙飞了起来，而布洛妮娅身影一闪则退到了一边。

　　“啧。”御坂美琴头发因电磁而浮起，抱住两名外表看上去似乎比自己还小的少女，猛地弹射出了波及范围。

　　“这是怎么回事…”克利夫兰震撼地看着地面上狼藉的大坑，手臂微微颤抖着。

　　“不要紧张。”把手放在克利夫兰的肩上，希佩镇定地说道。

　　“世界规则没有发生变化，既然如此，只要想办法进入圈内，便能结束一切。”

　　“为什么要告诉我这些?”

　　“我也不太清楚，但也许曾经我也被你这样的舰娘帮助过?”

　　“既然这样吸引火力那就要依靠我们了吧，真希望这具身体还能具现我对弹幕的理解啊。”克利夫兰将希佩的手摆弄下去，自信地说道。

　　企业没有多话，身为主力舰的她却率先冲在了最前面，拉弓射出了自己的舰载机。

　　“进入目标区域，你们也快一点!”路过御坂美琴时，希佩直接大声告诫道。

　　“看来是泡汤了呢。”御坂美琴自然理解了希佩的意思，电气能力全力施展，抱着两个小女孩向范围内冲去。

　　察觉到众人的意图，中央塔直接放弃了天上那个讨人厌的苍蝇，塔顶发射出无数心形弹幕阻挡着众人。

　　“啊，恋恋的符卡。”古明地恋不满地道。

　　“喂喂，这骗人的吧。”弹幕的速度逐渐加快，甚至超越了本尊的强度，即便是超能力者的计算力，也无法计算出安全的路线。

　　一个两个弹幕打在电磁屏障上，御坂美琴感受到的是莫名的头疼。而且碰触到之后，她能感受到自己的大脑计算能力在下降。

　　其实不仅是她，史蒂夫和布洛妮娅也是如此，本就被削弱了实力的前者此刻只留下了飞行能力，后者则是重装小兔性能下降得厉害。

　　蓝色的光芒闪动，所有被希佩认定为队友的人身上同时出现了蓝色的光芒。虽然不过短短数秒，但也足够。

　　大家都是有着充足实力或者熟练使用异能之人，自然对自身的异变极其敏感。甚至技能还没结束，众人已然进入了范围内。

　　粉白色光芒自塔底闪过，包裹住了在场的所有参赛者。

　　虚无又清晰的空间中，虽说没能真的在各自的世界里成就各自的愿望，却化开了各自的心结，或者体验了想体验的故事。在这片未知的空间中，甚至还有两只满脸懵逼的身影。

　　一切结束后，企业和克利夫兰打量四周，却没能发现那名npc小姐的身影。

　　…

　　罗恩突然惊醒，才发现自己竟然睡在了资料室的桌子上。

　　“真是个奇妙的梦，不过该去做饭了，新的一年了呢。。”想到港区里的那些孩子，罗恩笑着离开了资料室

　　ps:那个拜年祭。。。碧蓝也太惨了吧，魔改一下




十四、丢份工作

　　比亚小姐跟着海保离开了。

　　这位长官似乎在寻找一间店铺。让身旁那名自称为“田”的舰娘带走小繁三人后，海保动用自己的全力强行命令比亚带领他去寻找伊莎。看他如此急切的样子，看来这件事对他来说是相当重要了。

　　领着三人走在最前方，这名自称为“田”的继承舰娘紧皱着眉头，视线始终向前，似乎通往港区的路她已经了然于心。

　　“就是有你们这样无组织无纪律的指挥官和舰娘，我们才总是没办法把塞壬反击回去!”田看着蓝底白字的门牌，一字一句地说道，沉闷的声音如同在与生死仇敌对话。“希望你们能好好反省吧。”

　　“才不是无组织无纪律呢!”小曼双手抱胸，不服气地嘟囔着，引得田狠狠地回头瞪了她一眼。小曼抖了抖头上的猫耳，鼓着小脸看向了自个的指挥官。

　　她的耳朵与重樱阵营的舰娘不同，她的耳朵是舰装自带的。因为个人喜好，这东西一直被当个发卡戴着，也能凭精神力控制抖动。不过此刻到是有些破坏气氛。

　　“算了算了…”小繁摸了摸从刚开始就不吭声的小天的头，无奈地笑道。好歹也是当过相当长时间的指挥官了，她很清楚这件事的严重性。在这件事上没必要较真，如果顺利，也许还来得及赶回去与罗恩她们汇合。

　　田转过头去，脸上的厌恶之情更甚。

　　调查所位于伊莎港区中靠近城镇的地方，监控海域变化以及城内治安这两大负担重却简单的任务倒是适合锻炼新人。

　　对负责港区内巡视的舰娘点了点头，田用力地敲响了调查所的大门。

　　“啊…谁啊…”软糯的声音从门后响起。

　　“NYB特批调查员，田，证件已经由贵港的值班舰娘确认。”

　　与屋内那人软软的幼女音不同，田的声音强气十足，可能即便是装模作样中的伊莎指挥官也远不及此。

　　当然，这也吓坏了屋内的那位小女孩。

　　“对…对不起…请不要吃我…”见门锁已解，大门却迟迟不开，田索性直接拉开了调查所的大门。

　　屋内倒是灯火通明，一只粉毛小女孩抱着小脑袋蹲在一旁，活像被罪犯胁迫的人质。

　　“这里负责的指挥官呢?我想我需要尽快看到他!”

　　田的表情愈加严厉，声音近似厉喝。

　　“请不要这样，这孩子很怕生的!我就是这里的指挥官，有什么问题找我就好了!”

　　田意外地看向了声源处，戴着眼镜的黑发少女正脸色不善地看着她。

　　“是吗。”

　　田慢慢地走到她的身边，凭借着身高优势几近俯视地看着这名新上任没有多久的指挥官。

　　深深吸了一口气，田指了指随后跟进来的小繁。

　　“我以我NYB特批调查员的身份担保，这名指挥官的日常作风有着相当的问题，希望贵港能停职调查她一个月，并与此同时对这两名舰娘进行教育指导工作。”

　　值班少女不太满意田的态度，不过毕竟人家也是公事公办，她只得依照规章制度从贴身小包里拿出记事簿。

　　只是当她看到田指着的那名指挥官的脸后，才发觉事情远远出乎了她的意料。

　　与自己的秘书舰发色一致的粉色齐肩短发，还有那永远和善的笑容，这不是雪繁指挥官嘛?!

　　值班少女陷入了石化状态，要知道雪繁、郝菲，还有伊莎指挥官都是她最崇拜的优秀指挥官。尤其是前两者，虽然平时都很低调，但那灾厄一天中两人所属舰娘的风采，她可是看在眼里的。

　　她甚至没有在意为什么小繁会被停职调查，此刻的值班少女脑中想的是，如何不给这位小繁留下不好的印象。

　　“我是雪繁，你应该认识我吧。”抱起那只还有些害怕的小驱逐舰，小繁不好意思地说道。小驱逐没有反抗，倒是如同奶猫一般软在了小繁的怀抱里。

　　“啊…不不不!我知道，我现在就!那那那…个…对不起…”值班少女连忙扶了扶快要滑落鼻头的眼镜，此刻她倒像是个见到偶像的追星女孩。要不是职业精神依旧，她差点把自己的记事簿当做签名版递出去。

　　“不要太紧张啦…”小繁哭笑不得地说道。

　　田摇了摇头，失望地离开了这间屋子。

　　这座城市依靠这样的港区是怎么守住的，呵，恐怕是上面派的秘密部队吧。

　　战列舰娘不屑地这样想到。

　　…

　　“贩卖极品装备的店铺?”伊莎皱着眉头问道。

　　“希望你能尽快把这个幽灵店铺找出来。”海保面色阴沉，“这么强大的舰装制造能力，不管用什么代价，我们都要把这名舰娘控制起来。”

　　伊莎眯了眯眼，一丝难以掩饰的厌恶从脸上浮过。

　　“请恕我不能透露，这涉及海军机密。”

　　把手里的袋子递给满脸不爽的比亚，伊莎冷冷地说道。

　　“海军机密?”海保就像听到什么有趣的事一般，低声笑了一会后严肃了表情。

　　“请不要开玩笑了，伊莎总司令。我希望你能以最快的速度供出这只舰娘的所在地，不然...”说到这里，海保稍稍顿了一会，“你可能会丢份工作哦。”

　　这一瞬间，海保似乎感受到了若干令人心慌的视线




十五、变色龙

　　小繁并拢着双腿，不好意思地坐在值班少女特意拿来的靠背椅上，对这名甚少接触的指挥官少女描述着方才的情况。可能是学到了些许罗恩讲故事的本事，小繁说明情况的时候前铺后叙说了一大堆，其中与事件无关的废话占多，但配上小繁那清软的嗓音和认真的神色，值班少女依旧听的津津有味。

　　“这样啊，不过雪繁大人肯定不会有问题，以后注意一些就好啦。”交代完毕后，值班少女认真地想了想，公式化地交代一句。随后，她缓缓凑到小繁边上，遮着嘴故作小声道，“他们这也太小题大做了，不过还是尽量表现得顺服一些啦，毕竟是那个组织的大佬…”

　　“恩，谢谢你。”小繁不禁笑了笑，配合地小声回应到，清软的声音让值班少女本就有些泛红的小脸愈加红润。

　　“咳咳，总之备份完成了，对于雪繁指挥官以及其舰娘的安排为，在我们港区工作观察一个月，当然我们同时会调查她往日的值班情况，田长官，田长官?这样的安排可以吗?”

　　“你们这是在当儿…恩?”

　　闻言回到房间内的田不满地说道，然而那份不满还未来得及爆发，她就感受到了雇主定向联络器的信息传动，这个通讯工具即使放在舰装空间依旧可以让舰娘感受到异样，算是舰娘行使委托任务的必备工具。

　　从舰装空间里取出联络器，显然是强装镇定的男声从中响起，若不是了解之人，恐怕根本认不出来这慌乱得有点变调的声音的主人是先前那名NYB人力调配总指挥。

　　“那…那个小田呀…”似乎是情绪出现波动，海保的声音突然一阵停顿，“那个我们对雪繁指挥官的处理有失妥当，这次行动也欠缺考虑…那个恩…取消对雪繁指挥官的惩…追…错误追究。”

　　田一时间淡若木鸡。

　　“总指挥大人，您…”

　　“按我说的执行!”海保加大了自己的声音，以此来保证自己声音的尽可能平稳，“我命令你马上带着雪繁指挥官及其所属舰娘到伊莎港区的指挥大厅集合!”

　　信号中断。

　　田傻傻地看着自己手里的联络器，这戏剧性太强，以她这严肃强势的性格实在难以接受。

　　“田长官?”值班少女有些犹豫，或许是自己定的处罚让那个总指挥不高兴了?可是这已经是秩序事故里较高的处罚了，总不能直接剥夺雪繁大人指挥权，或者干脆把舰娘关起来吧。

　　她觉得就算伊莎港区所有舰娘一起上，可能还打不过雪繁大人身旁那两个矮冬瓜。

　　嗨(四声)，实在不行就这样登记，大不了等这些臭屁长官走人之后再放人嘛。雪繁大人这么好，肯定会理解的。

　　“不…追究终止。”

　　田转头死死盯着一脸得意的小曼，蓝色的眼睛里似乎随时都能喷出火焰一般。

　　舰娘的耳力可不一般，即使联络器的声音已经是最小，本体舰娘们也能抓捕声音信号听到海保的声音。

　　对了，小繁也能听得见，经历一波强化的她至少在身体素质上已经是接近本体舰娘日常水平的级别了。

　　“啥?“值班少女傻了，这又是什么乌龙，以防万一，她还是再问了一下。

　　“我们对于雪繁指挥官及其舰娘的处理要求撤回。”田不甘地说道，名义上是特别调查员，但她还是海保委托到的舰娘，在这种事上一切要以海保的意志为首要。

　　“…”值班少女推了推自己的眼镜，无语地又拿起了记事簿。随后她又想到了还没出场的郝菲指挥官，倒是一副原来如此地点了点头。

　　“雪繁指挥官…还有…你们两位…”田正打算重整心态按要求办事，却被小曼突如其来地哼了一声，一时间心态爆炸。

　　“小曼…啊，我们一起去指挥大厅对吧，走吧，走吧。”小繁拍了拍驱逐舰们的小脑袋，不好意思地对田说道，算是给了她一个台阶。

　　田自觉难堪，低声说了声“走吧”后，便率先走出了门。

　　小繁回头跟值班少女微笑着示了示意，便推着二小跟着田离开了，罗德已经通过精神链接向她传达了情况，一切都算是顺利。

　　值班少女呆呆地握着笔，直到已经听不到脚步声之后，她才连忙回身打开调查所内的监控，摘下眼镜，把小繁微笑的那段录像截取了下来，并偷偷存到了自己的移动硬盘里。

　　“总指挥大人，人带到了。”田刚一踏进这间大厅，就感受到了四周指挥官或舰娘投来的敌意视线。每天勤恳锻炼，终日把击退塞壬作为第一目标的田哪受过这般待遇，不禁感到一丝不能说出来的委屈感。

　　要知道她在自己的港区里，可是最有辈分，最有威严的总旗舰。能担任NYB总指挥副手的舰娘，可不是等闲之辈。

　　“嘿嘿嘿，郝菲大人，罗恩大人，您看她们没事吧。”满脸油光的海保讪讪地向端坐在沙发上的郝菲等人陪笑道。如果他能看到此刻的自己，他此刻的形象像极了当时攀他关系的那些近海指挥官们




十六、停职调查

　　如果给海保先生一台时光机，他一定会把当初决定行动的自己抽一耳光子。

　　作为NYB的高层，他在近海可以说是一路绿灯，凭借着这个身份，他也享受了寻常将官难以想象的身份待遇与名望。上班的时候，他只需要统计大致的物资以及任务的分配，放假时甚至有余财雇佣舰娘来担任护卫。至于资源来源嘛…那都是雇佣其他港区的舰娘去开采工作。

　　当然由于战时的底线尚高，NYB对于基础规定的物资发放到从未出过问题，甚至如果与其关系不错或者负责人心情不错，那收物资的港区或许还能得到更多的物资。因此在这个世界中，存在着“不要惹发放物资的人“这样的话。

　　有所倚仗，自然就有着那份优越感。

　　“你可能会丢份工作哦。”

　　“您是NYB的长官吧，总指挥凌充元帅有批准那个小店的经营权啦。”

　　郝菲的听力何等优秀，虽说这个男人的傲慢让她有些不满，但抱着基本的礼仪，她还是礼貌地上前解释道。

　　毕竟涉及自己的舰娘，为其维护是必然的。

　　海保低头看向郝菲，看清来人外貌后，他不屑地笑了。

　　“今天是什么日子，怎么竟是碰到一些不懂规矩的小女孩?伊莎总司令，看来你没有带一个好头啊。”

　　说罢，他抬起自己的左手，弯曲食指对准了郝菲。

　　“把这个家伙停职了，舰娘就先控制起来，看来审核和巡查的那些人不行啊。我们海军不需要这种吃白饭的吉...”

　　话至如此，异变陡生，几乎受所有近海指挥官巴结的NYB总指挥无论如何都想不到，这个“穷乡僻壤”的总司令官居然会直接一拳头打将在自己脸上。

　　经常健身之人的十分劲力，别看伊莎外表苗条，似乎没有什么肌肉，但这一拳的力气比起一些健壮男子来恐怕也不逞多让。

　　海保还算健壮的身材摆在那，一拳下去倒只是个趔趄。此刻他只感到脑子有点发晕，被锤的左脸缓缓恢复着知觉，疼麻的感觉让他甚至连眼泪都流不出来。

　　市场内发生打斗，除了知晓伊莎身份的指挥官和舰娘们，其他的商贩或者居民快速逃离。伊莎将右手上的白手套卷起脱下，丢在了一旁的公共垃圾桶内。

　　十几分钟后，海保总算是稍稍恢复了一些，愤怒地看向了突然动手的伊莎。然而还没来得及发火，他联络器中象征着高官来电的特殊铃声就响了起来。弯腰鞠躬着与伊莎拉开距离，接完一个电话又是下一个电话，陆陆续续至少上十名至少少将官衔的大佬在就刚才他的举动想他问责。

　　“我的上帝，恁就是那个NYB的总指挥?要是我在那里，肯定要用我的军靴狠狠踹你的屁股!”

　　“要不是我的秘书舰，我还不知道NYB是这样的…”

　　“海保，我对你很失望啊…”

　　“近海的垃圾，n**l?”

　　…

　　罗恩把这边的动静录播到了郝菲加的那个由将军元帅组成的聊天群里。除了那些忙着开荒的战斗狂人，几乎所有的成员都第一时间表示了自己的不满。跟郝菲有些不凡关系的几位甚至直接要到了海保的电话，恶狠狠地打了过去。

　　明石的装备箱虽然不一定全是最好的装备，但即便开出来的是普通级别的舰装，对于继承舰娘来说依旧是可以替换的备用装备。

　　超稀有和精锐品质的舰装哪有那么好造，指挥官们心中都有数，事实也是如如此。

　　最后，一票军权大佬直接通过聊天群进行了相当草率的讨论，然后确定了海保的未来。

　　对雪繁、郝菲、伊莎指挥官及其舰娘进行道歉，并取消行动，支付完对雇佣舰娘的任务奖励后便回到NYB停职调查，调查项目由指挥中心负责。

　　“对不起!”相当标准的鞠躬。

　　“等等!”田不服气地厉声道，身为老战士的她相当清楚，在这个大厅中，有着罕见的超强舰娘的存在，但她不愿意接受这样的结果。坚定地指着小繁等人，她愤怒地问道，“我想问一下，为什么她们可以不被调查?”

　　战争可不是游戏，不守军纪却逍遥法外本就是不正确的事情，如果日常也是那般嘻嘻哈哈不着调，那还谈什么击退塞壬?性格严肃的舰娘环视着四周，蓝色的眼睛注视着在场的每一位舰娘。

　　海保以及其他人都没有提供她任何信息，仅凭所见，她不认为海保对小繁的处罚有什么问题。

　　“田!”海保没有抬起头，倒不如说他此刻的脸色比刚才阴沉了数倍。

　　“等等。”伊莎用田的台词打断了海保，男人的头埋得更深了。

　　“田长官，没错吧。”

　　田皱着眉点了点头。

　　“因为我们都对雪繁指挥官的日常很有信心，”伊莎认真地解释着，她并不讨厌较真的舰娘，或者说这样的舰娘也别有一面的可爱之处。

　　“如果你所在的港区有指挥官能成就将职，或者有舰娘立下一等功，关于她的海军机密你也不是不能获取。”

　　说罢，伊莎也不过多解释，站在大厅中央读了一段来自某热心将官秘书舰代写的官方总结后，便宣布散场了。当然夜市肯定没心思去了，郝菲通过精神链接呼唤了独个跑去看机械零件的绿毛猫，女孩们打算搞个晚茶。

　　田望着被常驻士兵带走的海保，心里有些五味杂陈。至于任务奖励，她不辱港区其他成员的使命，但总觉得似乎丢失了什么东西。

　　“还在思考上面的处理结果吗?”柔和的声音在田的耳旁响起，惊的她猛地回过了头。战士发呆可是大忌，以后可得注意了。

　　啊，是那个郝菲指挥官身边的舰娘，是秘书舰吗?可是并没有本体舰娘的气势…田心中闪过一大堆杂乱的想法。

　　“恩。”田转回头去，表情僵硬。她不太想理会这名舰娘。

　　罗恩依旧望着汽车园区的方向，凭借战列舰的千里眼，她能看到那飞驰的汽车，陆军士兵的执行能力真不是盖的。

　　“日常生活中放松一点，也许没那么不好呢。




十七、再见

　　“怎么样?”推开会客室的门，淡淡的红茶清香扑面而来。

　　女孩们已然各自挑好位置，郝菲旁边的空位仿佛在呼唤罗恩的就坐。

　　“那孩子还是离开了。”罗恩走到那显然是给自己留的位置坐下，惋惜地笑道。

　　“毕竟谁能想到，你们就是拯救世界的大英雄呢?”伊莎故作优雅地端起了杯子，发现烫的惊人后，她假装抿了一口，又放下了茶杯。

　　“不过你们今天全体过来确实让我吃了一惊，现在不是戒严的时候么，难道你们又得到了什么情报?”

　　伊莎这番话引得除阿尔外的佚名港区成员全体一滞。

　　有一说一，到伊莎这边来玩也只是突然的决定。在压抑的时代待上那么久，即使是罗恩的心性也想第一时间看看有人气的城市。

　　舰娘以及海军部门虽然向内称“舰船”，但这些神奇的生命无可争议的是真实的生命。

　　“倒也没什么，就是想来看看伊莎姐姐。”憋出这么一句自己都不信的话，郝菲在仿佛看穿一切的比亚小姐眼前，低着头断断续续地说道。

　　谁知道，伊莎却把郝菲的这个动作误以为是小姑娘说心里话害羞了，连忙端坐起来，严肃地红了脸。

　　“没关系…我…我也蛮喜欢郝菲你的…那，那个…”

　　在众人惊悚的眼神中，伊莎挤出了这么一段东西。

　　“哎呀哎呀。”一口把杯子里的热茶灌进嘴里，罗恩微笑着看着这一幕。

　　…

　　“一路走好…”顶着黑眼圈的伊莎有气无力地在港口前挥着手。可怜的伊莎小姐终究是个凡人，虽然高级指挥官的身体素质绝非寻常人类能比，但也坚持不住长达四个小时的丢枕头游戏。

　　等到舰娘们的身影消失在她的眼前，疲惫的女人一头倒在了秘书舰的怀里。

　　“死要面子干啥，她们包括指挥官在内可都是怪物。”比亚小姐以公主抱的方式将伊莎抱回寝室，无奈地思索着工作上的事情。看这番情况，总司令办公室估计今天只有她这个秘书舰能工作了。

　　“真有趣吧，塞拉。”小曼嬉皮笑脸地围着塞拉转着圈，本体级别驱逐舰的机动在此刻展现的一览无余。算上过来的那一次，这已经是塞拉第二次下海，即便遇到这种情况也毫不惊慌，左右脚交替滑动，倒是像一名熟练的溜冰员。

　　“啊…嗯…”突然被点名，塞拉不好意思地红了脸，“确实很好玩…不过到了后来你们是不是丢了什么奇怪的东西…”

　　塞拉还记得昨晚玩到最后的时候，自己甚至还接到了一只早就处于睡眠状态的舰娘。

　　这一下子引发了话题，一向严肃的z23意外地参与了讨论。

　　海伦娜和约克城对视一线，无奈一笑。对成熟的lady来说，这种游戏还没有罗恩的恐怖故事来的有趣。自然，没怎么掺和的她俩看到了被z23甩出去，并被舰娘甚至指挥官们来抛去的阿尔。在这种条件下能睡得着，简直难以想象。

　　…

　　走水路从伊莎港区返回佚名港区，经过某个小村落的领域是必然。这个地方受地势影响，倒是个船只容易搁浅的地方。

　　“啊，是李爷爷。”塞拉突然惊讶地小声道，引得水里头闷着的一匹独狼好奇地探出了头。

　　众人顺着塞拉的视线望去，老态龙钟的老头弯着腰，背着手，步履蹒跚地在海边走着。从其虚浮的脚步不难看出，这名请求提前出院的老人身体状态不容乐观。

　　“希佩姐姐。”坐在罗恩舰装上的郝菲小声喊到。

　　罗恩会意，领在最前方的她只做了个手势，所有的舰娘都瞬间停下了航行，即使是航行角度刁钻的小曼，也在一刹那间止住了前冲的身形。

　　地域位置对舰娘来说算得上必修课，她们都清楚现在处于什么地界。

　　“噢，是舰娘啊。”李大爷凭借着惊人的直感也注意到了舰娘们的存在，面朝大海驻足，老人的面色有些惋惜。“呵呵，要是那孩子在这，也许会很兴奋吧。”

　　此处虽说靠近伊莎港区，但也算偏僻，如此正面地看到舰娘活跃在海面上的身影，对于李大爷来说，也算得上头一遭。因此，他也多看了几眼。

　　然而就是这草草地将舰娘们打量了一遍，李大爷突然愣住了。

　　不是因为舰娘们天生的美丽容颜，也不是那堪称奇迹的舰装，而是那试图向自己这个方向航行过来的一位舰娘，竟然像极了当初自己视若孙女的女孩。

　　他还记得当初克里夫那个混账东西捡回这个好女孩并向他炫耀时，自己是有多么的羡慕和无奈。

　　少女上岸，脚下的舰装一碰到陆地变化为了光点。散如满天星，煞是有种魔幻的感觉。

　　“李爷爷，好久不见了…”

　　一声呼唤沁人心脾，老人怀念地睁大了眼睛。干瘪褶皱的面皮此刻舒缓开来，似是能从中看到过去年轻时分的些许风采。

　　习武之人讲究一个“气”，虽然眼前发生的事情如同梦境，完全超出了老人的理解，但是少女的身份，他却能自信地确认。

　　这不就是那个整天病恹恹，却懂事善良的孩子么。

　　“没事就好，恩。




十八、新生

　　“那个，您好，我是佚名港区的指挥官，您可以叫我郝菲。”

　　作为塞拉当前的指挥官，在这种情况下无论如何都要由她发言的。也许与曾经的经历有关，她在面对李大爷这样的老者时，多少有那么一丝紧张。

　　与自己“孙女”(大雾)的重逢被打断，李大爷也是连忙放下了手。塞拉见状不禁悄悄笑了几声。

　　“郝菲指挥官，对吧。”李大爷死死地盯着郝菲的眼睛，眨也不眨一下。“我是这村里的普通渔民，李S。现在小塞拉是在你们港区工作吗?”

　　“是的，呃…塞拉是很强力的舰娘呢，帮了我们不少忙。”郝菲被盯得有些不知所措，只得同时睁着大眼睛与李大爷对视，一时间两人互瞪，简直就像是比谁先闭眼大赛现场。

　　“是这样吗？”李大爷僵硬得地点了点头，脸上依旧是那副严肃的样子。“那太好了。”

　　【我现在应该说什么?】

　　场面陷入了尴尬，郝菲只得通过精神链接向周围自己的几个吃瓜舰娘发起求助。

　　【马上回港区】

　　简单易懂的直球，懒得上岸换衣服的u47冷酷地说道。

　　【我记得捡到塞拉的那对夫妇好像就在这个村子里吧，要不要让她回家待几天?反正她的实力已经足够强了】

　　【要是那帮人还要用阴招怎么办喵】

　　【那就派一个强力舰娘陪着她嘛，港区还有任务要做，我们毕竟也不能一直留在这里】

　　发表完自己的想法，z23一脸暗示地看向了离群最远的u47。

　　…

　　“这样真的可以吗?”李大爷的脸色更严肃了。

　　“没关系的，毕竟即使是舰娘，也是需要放假的嘛。”更何况塞拉的身份手续还没办完，当然这一点郝菲并没有提及。“至于我的秘书舰，她的任务会有人来顶班啦，没关系。”

　　李大爷把手搭在了塞拉的肩膀上，郑重地点了点头。

　　“那就谢谢指挥官大人了，几天不见，那对老家伙可是想她想疯了。”说罢，李大爷又对着被明石推出来的z23招呼了一下。“秘书舰大人是吧，请跟我来吧。“

　　满头问号的z23不明不白地跟着走了。

　　“哇，怎么感觉有点怪怪的…”海伦失笑道，“z23教官就像是被卖掉了一样诶，她的表情…”

　　“这是她自己提出来的办法啦，回到港区后我们还要重新整理一下资料，在这之前让她休息休息吧，她每次工作都超认真的。”

　　罗恩偷笑。

　　郝菲一步跳到了罗恩还未收起的舰装上，这般弹跳力简直震撼人类，即使是罗恩也忍不住晃动了一下身子。

　　“我倒是觉得她的意思不太可能是想自己去啦…”小繁无奈地说道。

　　说罢，她看到自己的秘书舰对自己的舰装比划着。会意的她歉意地对罗恩笑了笑，稳稳地爬上了罗德的舰装。

　　是正儿八经的战列舰装，真要说乘坐感觉，罗德实则可能比罗恩要舒服一点。

　　…

　　等到塞拉和z23回归，已经是一周之后了。克里夫莎娜夫妇对塞拉的舰娘身份倒是接受得很快，甚至为她感到高兴。至于村民们嘛，甚至还为此还开展了一个集会，对着女孩们问东问西，好不热闹。

　　舰娘在这个世界的地位无可动摇。村子里出舰娘，对于这个世界来说就是活生生的鸡窝里出凤凰的事，一些有特殊信仰的老人甚至开始赞美起了自己信奉的神明。

　　当然当着女孩们的面，老人们还是挺能克制情绪的。老头们和老婆婆们如同少年少女一般领着她们体验了很多舰娘很难体验到的事。

　　比如钓鱼，又或者是制作失传的食物、饰品等等。倒是让两位不食人间烟火(无误)的女孩玩得挺尽兴。尤其是脱离病胚子的塞拉，第一次体验到了生活中的快乐。

　　由于舰娘离职时间不能太长，自觉差不多了之后，两人也就选择了返程。

　　“哇，她们干了什么啊，这变化还真是大哎。”

　　Z23对着门卫室里的海伦打了个招呼，有些惊讶地感叹道。

　　只是大门的变化就让她吃惊，围墙还在，但是大门却变宽阔了很多，自动的伸缩门上挂着整齐的高压电线，比起以前简直难以想象。

　　“可能是塞壬的技术吧，我记得明石大人找那名叫夕张的舰娘要到了不少图纸。。”

　　塞拉手上拎着村里人给的特产，好奇地看着新生的港区中心。

　　或许是因为在零那里获得了阿尔认可的每个塞壬机体的详细性能以及可使用科技的种类，女孩们没有像之前那般如临大敌了。

　　防空炮似乎被明石做了点手脚，高耸炮塔的外表此刻居然覆盖上了一层浓密的植被，最高处甚至还修剪出了q版的佚名港区成员们。

　　港区的中央，原来的空场地，此刻被修建出了一个圆形花坛，新栽的花朵中，一个硕大的金属船锚斜插着。这番场景出现在一个港区里，却是意外地不违和。

　　至于港区的其他部分…到是没什么变化。

　　“她们这几天不会都把心思搞在这上面了吧…”z23无语地看着花坛旁边的长椅，虽然此刻是清晨，但她能清晰地算到，下午二点多的时候，这里会被阳光洒到。如此便于舰娘睡觉的地方，她大概能猜到是谁的主意。

　　“或许大家都有考虑吧。”塞拉细心地看到了长椅上的猫爪图案。笑着摆了摆手，“我们赶紧去找罗恩大人她们吧，作为舰娘，我也要出分力才可以呀。”

　　Z23认真地点了点头，理性地无视了两个在树荫下打羽毛球的驱逐舰，带着塞拉走向了指挥室




十九、交代

　　“哇!”舰娘大惊。

　　小型港区并不会配备额外的人手。因此，在空荡的走廊拐角突然遇到她人是一件十分刺激的事情，就比如现在。

　　“这不是波特大前辈吗，好久不见。”z23永远都能强行保持着镇静，看清来人后，她忍不住地松了口气。

　　“什么好久不见…我们不就一周多没见嘛。”波特拍了拍自己的胸口，来自重巡的压力让z23多看了几眼。”你们算是回来了，我还以为没机会见到你们了呢。”

　　“警戒解除了，还是得回去。”风撇了撇嘴。

　　“警戒?”塞拉用食指点住下巴，她的小脑袋瓜里出现了狂暴的塞壬船只胡乱开炮的样子。

　　“就是之前的塞壬警戒啦，我记得塞壬的异动好像还是你们的港区的希佩发现的噢。”军师担当的雪大致解释了一番，“六天前调来支援的凯旋大人去危险区观测了好几次，塞壬的反应已经没有了。当然，她也使用了最新款的声呐。”

　　Z23点了点头，在未来世界呆了那么久，却不代表她就把本世界的东西都抛诸脑后了。甚至于她当初在脑海里演算的，对于塞壬突然袭击该采取如何的反应，都一如既往的详细且具有高速执行可能。

　　在她分析看来，凌充现在撤回这支援部队，显然是不想把主动权全部都拱手想让。毕竟声东击西这种事在前线太司空见惯了。反而如果让支援部队处于随时待命的状态下，就算塞壬卷土重来，大不了就再次支援，这个行为也有着道理。

　　“要我们送你们一程吗?”z23侧开身体，释然地笑道。

　　“不用了，没准我们以后还能再见面呢。”波特也爽朗地笑了笑。实力强大却不摆架子，不闹生分的强大舰娘，很合她胃口。

　　话已说清，两人便没有再多做纠缠，挥手一别后就此作罢。

　　“她们到了。”坐在总司令位置上写着文件的罗恩笑着说道，顺便在右下角的署名栏里签上了z23的大名，工整清秀，简直与本人一模一样。

　　果然，就如同言出法随一般，话音才一落地，z23便推开了门。

　　“这几天待的如何。”抱着胸靠在指挥桌上的郝菲对着两人眨了眨眼。

　　“村民都很热情。”z23本想问问港区这几天在工作上的事情，谁知道却被这样打了一个岔。想了半天也只想出了这样的一个形容词。

　　“村里的大家都还是那样，这几天带着我们坐做了很多事…”塞拉主动地说道，似乎想到了什么，光洁的小脸由于激动稍稍有些泛红。“对了，那个…轻巡…巡洋舰朱诺号报道!是…是这样吗…”

　　“哇，好可爱。”约克靠在小繁身边的墙上，小声地笑道。说起来小曼和小天当初被建造出来的时候也是这样子呢，可惜现在变得吵吵闹闹的，想起来还有些可惜。

　　“非公共场合随意一点就好了啦。”郝菲摆了摆手，她不太喜欢搞形式主义。“从今天开始，接下来的几天你就跟着约克和海伦练习作战吧。至于作息安排…每天训练四个小时，工作两周休息一周，休息日可以批准你离开港区，这样安排你觉得怎么样?”

　　“我会加油的!”

　　“那事不宜迟，我们这就出发吧。”海伦与约克相视一笑，同时装备上衣服部分的舰装率先离去了。塞拉愣了两秒，反应过来后认真地向罗恩比了一个打气的动作，便连忙追了出去。

　　“我是不是给她的压力有点设置过大了。”见塞拉离去，郝菲索性双手一伸，脑袋一埋，就这么趴在了指挥桌上。

　　“等她能熟练使用自己力量后再减少工作时长吧，其实我还是挺担心有人惦记她的。”罗恩无奈地说道。不论是最开始的指挥印记事件，又或者是后来见证的未来世界，都证明着内陆情况并不安定。

　　“那个…我们港区好像又干出大事了。”

　　从刚才起就一直盯着平板不吭声的小繁偏过头来，哭笑不得地说道。

　　“怎么了?”

　　三个人凑过来一看，平板上放大显示的是凌充新发布的一个通告。消息栏上标注着99+，看来这个平时发言不算多火热的聊天群是炸开了锅。

　　原来，凌充那个阴阳男居然人品爆发，从明石小店里网购的金箱子里开出了一只高性能火控雷达。由于自个莫得本体舰娘来使用这个好东西，这厮又拿出了一小部分曾经开出来，却实在适用面窄的超稀有装备，搞出了一个高调的全近海指挥官联合演习来分发掉这个烫手山芋。与此同时，这个活动也能起到引发近海指挥官军备竞赛以及学生的积极向往性的效果，一箭双雕，岂不美哉。

　　总结一下大概是分舰娘的单对单，单对多和多对多三种演习模式，总获胜次数最多的港区能拿到这个被军需部验定为最强装备的超稀有设备。

　　在通告的最下方，还有一行小字。

　　“近海的非战时将官务必参与监督。




二十、战术分析(本卷完)

　　“啊这还真让人头疼啊，好不容易能放松下来的说。”郝菲的小脸都扁了下来，待在小小地港区里，整理整理资料，批写批写后勤文件，时不时还能拉着舰娘们到处玩耍，这样的日常才是现在的她所追求的吖。

　　什么战斗啊，社会黑暗面啊，竞争啊什么的，她这名早就把初心丢了的黑长直美少女表示不喜欢。

　　“真是的，我们可是将军耶，千分之二噢，要有那股气势啦，气势。”小繁捂嘴笑道。要是郝菲这副懒散样又被那个田长官看见了，那个女强人肯定又要生气好一会了吧。

　　“气势又不能当蛋糕吃~”郝菲股着嘴，不满地回到了自己的座位上。皮质的座椅上还残留着些许罗恩留下的温度，郝菲小脸红红地把脸贴在了桌子上。

　　“两位都是非战时近海指挥官呢…”罗恩从舰装空间里掏出了一杯加糖热茶，决策总需要讨论一段时间，大冷天的喝点甜茶倒也不错。

　　Z23仔细看完公告内容后则直起了身子，小手轻捏着下巴分析道，”我记得没错的话，似乎塞壬那边有了复制本体舰娘的科技吧，撤回支援部队倒还在理解之中。可这个时间却把近海无事的高端战力都集中在指挥中心附近…这样的话不就造成后备力量缺失了么?实在是想不明白呀。”

　　“倒是好几位上将提出这个问题，可都被冷处理了，也许另有内情吧。”小繁翻找着聊天记录，确实有着反对的声音，但是都被凌充和一名叫做弘毅的将军打了太极，到了最后，反对的声音倒是越来越少了。

　　“既然是官方的决定，那我们还是得去吧。唔…”郝菲死气沉沉地说道，突然觉得胸前一阵瘙痒，不一会一只猫猫头从领口冒了出来。郝菲用手捏住猫猫的后颈，只是一提，就把小家伙拎了出来，虽然不老实的小家伙四处抓挠着，但被削去利甲的肉团显然造成不了什么伤害，反倒是郝菲觉得肉肉碰在脸上有一点舒服。

　　“港区的话我暂时接手吧，就让罗恩姐和罗德陪你们去吧。”z23心中较量了一会，认真地说道。

　　“这样会不会不太好，要不跟上面沟通一下，让郝菲她留下来?我们港区就只有两名指挥官，要是我俩和我的秘书舰都离开的话，只靠你管理的话会很麻烦的吧。”

　　“没关系，我其实还挺擅长这个的，至于战力问题…这个应该也不用担心。”z23想到了那个整天懒懒散散的家伙，自信地笑道。其实不仅如此，仅仅是罗恩留下的常驻舰载机编队，就可以抵得上数十位本体航母舰娘。

　　“可是…”郝菲不舍地看向了z23，把猫丢在了一边。小家伙见自己失宠，几个遛弯爬到了罗恩的肩上蜷缩了起来。

　　“要不暂时给我一个秘书舰的位置，让z23跟着去吧，我对于这些小事情也是略懂一二的。”罗恩端起茶抿了一小口。

　　这几天里她可没闲着，一堆塞壬宅进了自家精神船坞对她来说可不是什么良好的体验，倒不如说简直是个折磨。简单描述一下，大概与睡落枕了的那种感觉，而且还是连续五天的加强版。还好，依靠绝对强大却又包容性极强的精神力，罗恩倒是真的把塞壬装到精神船坞里了。不过这么一顿操作，疲惫的塞壬们是得到了恢复和补充，但罗恩实在是累着了一次。

　　能不离港就不离港，罗恩满脑子都是这个想法。

　　“这可不行，罗恩姐的力量是必须的。”z23认真地说道，”我总感觉这次行动会出意外。”

　　“可系我都舍不得~”

　　“将军就要有将军的样子啦，要不我每晚都组织大家跟你们视频一会呗。”有点拗不过自家指挥的任性，z23偏过了头。

　　罗恩突然想到了之前对塞拉有想法的组织，倍感头疼的叹了一口气。未来世界的破灭结局不是偶然的产物，而是混乱的价值观，分裂的势力所造成的。如同z23分析的，如果这次的行动有不祥内部人士的鼓动，那么情报在最高层通晓的佚名港区，恐怕还真的有着一定的风险。。

　　将军乃至元帅级别的手段，确实不是一两个本体舰娘能顶的下来的。

　　“那好吧，你到时候不要忘了哦。”郝菲失落地挤压着z23的脸，尽力地把它作弄得滑稽起来。

　　无奈地发现郝菲已然替自己做出了决定，罗恩默默地摸起了肩头小猫咪的脑袋。

　　算了，等到再见到那小子，想个办法整他一顿吧。罗恩微笑着眯起了眼睛，搞得离她最近的z23不顾自己的脸被扯得有点不舒服，连忙不留痕迹地远离了几步。

　　“就先这么决定吧，今晚吃饭的时候把这件事跟大家交代一下，明天我们再出发。”群里热度已去，三三两两都是一些低阶将官在讨论看好的后辈这样无营养的话题。小繁见无法取得更多有价值的消息，便停止了无意义地翻找行为

　　ps:情人节快乐哩




一、初识

　　火车站数年来的变化不可谓不大，如果只是看外表，车站的外观并不输给当初的指挥中心。只是可惜的是，不打算上车的z23没办法跟着进站了。

　　“好啦好啦，快进去吧。”z23宠溺又有点害羞地拍了拍郝菲的后背。两个颜值相当不一般的女孩在大庭广众之下相拥，虽说今天火车站里的美女似乎比往常多了不少，但这两人的互动实在是太过于引人注目。

　　不会这是两名舰娘吧，有的人自嘲地想到。

　　“郝菲，火车快开了啦。”

　　“确实呢，而且到点之后也可以视频，没必要这么难过。”

　　“那千万别忘了视频噢。”郝菲扁了扁嘴，这才不情不愿地松开了陪伴自己这么久的秘书舰。罗恩看着自家指挥官的反应，好笑地摇了摇头。

　　“那我们出发吧，z23，港区就交给你了，万事一定要小心。”

　　“放心吧。”

　　两名指挥官两名舰娘，不消多久便消匿在了人流里，z23消消站了一会，拿下了自己的贝雷帽。

　　…

　　“让我看看…13A…啊，在这边。”

　　小繁收好打印的座位单，朝着右前方指了指。ABC是三个连着的位置，单出来的罗德则坐在另一边的D位，走道相邻，倒也无碍。

　　其实将官是可以坐在特地准备的包间里的，但是通过这个车站上车的将官仅仅只有她们俩，担心无聊的几个家伙还是选择跟这些近海的指挥官们共处在一起。无论是看新手们吹牛，还是从其他指挥官或者舰娘口中得到一些有趣的故事情报也不失为一种乐趣嘛。

　　“没看到伊莎耶，之前看她在计较怎么安排出击阵容的说。”

　　郝菲左右打量着，这才发现，在座的指挥官竟然全是陌生面孔。其中舰娘占绝大多数，女孩子们挤在一起，叽叽喳喳地聊着日常，车厢倒是意外地热闹。

　　“你们居然在找伊莎指挥官?不可能啦不可能，”坐在三人正对面，脸上长有雀斑的金发男人笑着摆了摆手，沙哑的声音不算好听。”她被禁赛啦，因为实力的缘故。”

　　“实力?”罗恩有些好奇，饶有兴趣地问道。

　　“自己偶像的情况都不知道吗，真是的。”金发男人也是满脸疑问，看来他是把郝菲三人当成了伊莎的舰娘粉丝。”你们的指挥官呢，没坐在这一边吗。”

　　作为唯一抵御住塞壬全力攻击的港区总司令，伊莎在舰娘之中也挺有人气。

　　“这是参赛安排单，你们的指挥官应该也有的。”金发男人左右瞧了瞧，没有他以外的男人。无奈一笑后，他便从上衣口袋里拿出一张折叠起来的蓝色纸张晃了晃。”你们应该知道将级指挥官担任的是监督职责，而不能参加比赛吧?”

　　女孩们点了点头。

　　见对方表示明白，金发男人便继续讲了下去。

　　“有些非将级指挥官实力太强，比如拥有强大的本体舰娘，或者超稀有装备这类的。不仅参加会影响比赛的公平性，也没有必要获取这种装备来如虎添翼，所以凌元帅让她们与那些远海将官一起完成防守职责，避免赛时应对战力不足，让塞壬钻了空子。”说到这里，金发男人坏笑着拍了拍他身边那位粉发小女孩的脑袋。”不过就算跟她们干起来我也不怕，毕竟我的小锉刀在呢。”

　　罗恩顺着金发男人的手看过去，粉色的头发，娇小的身体，贫瘠的胸部，着实有着萨拉托加的影子。不过这个小家伙的长相的确跟本体不一样，相比起本体调皮可爱的气质，这个小家伙似乎更多了一份文静。

　　“唔，再说我是锉刀我就不高兴了。”小锉刀鼓起嘴把头偏向了一边。

　　“哈哈哈哈哈…”金发男人大笑，委屈的小锉刀泪汪汪地低下了头。不过就这这个时候，金发男人突然把小锉刀抱进了自己的怀里，后者小脸一红，阴霾什么的通通消散。

　　“你们可以叫她小加加，她可是我唯一的婚舰。”把脸在小加加的头发上蹭了蹭，后者的头发被弄得有些散乱。

　　“你再这样的话，可不会有别的舰娘喜欢你哦。”小加加撇嘴小声道，但表情却意外的享受。

　　“她俩又这样了，哎，这个变态萝莉控。”坐在罗德旁的轻巡舰娘无奈地看向了窗外，相必平时是没少被这两人撒狗粮。

　　“不是挺好嘛。”罗德侧头看着自家指挥官的表情，轻轻地笑了笑。

　　“那个…先生怎么称呼?”罗恩好笑地看着这两人的互动，她能感受到两人之间真实紧密的关系。

　　挺好的。

　　金发男人停下玩弄小锉刀的手，有些意外地看了看罗恩。舰娘会主动结交其他的指挥官，着实有些新奇。过了一会儿，这个阳光大男孩摸着后脑勺笑道，”我是比特，是虚旧村那边的。




二、违和

　　“哎?没搞错吧!她们俩居然是指挥官啊!”

　　比特满脸震撼地伸长着脖子，蓝色的眼睛恨不得从眼眶里钻出来。要不是他怀里有个小加加，恐怕他都要凑到郝菲两人脸上了。

　　相貌能与舰娘拼个相当的指挥官，这实在是闻所未闻的事情。要知道，即使是身体素质最为优秀的人类，他的脸在经受过风浪磨砺后都一定会变得有些粗糙，在这之上更不用提年龄对肤质的影响了。

　　比特确信，这俩个少女指挥官真要是穿上巡洋舰娘的舰装，也完全不会有什么违和感。

　　“咳咳，呃，真是什么事都有啊。”感受到周围女孩们投来的疑问实现，比尔有些窘迫地重新坐好。“不过既然你们也是指挥官的话，应该也有安排单吧，下次也要看仔细咯，万一吃亏输了比赛，那多可惜。”

　　郝菲与小繁相视一笑，双双点头应是。看着两人的反应，罗恩似乎从这俩人身上看到了曾经游戏里喜欢在公屏装萌新的大佬。

　　果然装萌新是人之天性嘛吗，罗恩苦笑着没有拆穿。

　　...

　　看来内陆的科技发展没有停固，只是这火车站的规模就已经不能同日而语。很显然，要负责指挥整个战线的指挥中心，将这座城变成了交通枢纽。

　　“那比赛那天再见啦!雪繁小姐，郝菲小姐!”比尔率先起身，在准备离座时，他冲着小繁自以为很帅地笑了一下，在确认小繁回以微笑后，满意地率领自己的舰娘排起了队。

　　郝菲用胳膊肘捅了捅小繁的侧腹，弄得小粉毛痒得笑出了声。

　　“别这样别这样，我认输。”小繁连忙转过身体抵抗，虽然郝菲没有进一步动作，但她还是把双手挡在身前做出了防御姿势。

　　“那个比尔好像对你有意思哩，刚才对你抛媚眼了。”郝菲调笑道，“难道我们的小繁少将要脱单了?”

　　“走开啦。”小繁小脸一红，结结巴巴地否认着。“我…我怎么可能会喜欢男…那个人啦。”

　　“嘿嘿嘿，到时候你家罗德会超级伤心的吧…”

　　“哇…”

　　两人的互动自然是惊动了四周走廊上已经排起队了的舰娘们。关系好的舰娘互相打闹在各个港区都常有发生，舰娘们不禁露出了似见此景的笑容。排队带来的焦躁感倒是被消解了不少。

　　有着军方特地安排住处的罗恩四人不紧不慢地等所有人走光后才下了车。

　　“哎呀哎呀，这人还真多啊，真要大比的话恐怕要比好久吧。”罗恩倍感意外的地打量着四周，人山人海用来形容这里毫不为过。

　　“还好是轮班制的。”郝菲叹了口气。

　　至于小繁和罗德两人，则是完全一副闷葫芦的样子，脸红红地垂着头，也不吭声。

　　联络器突然响起，是凌充的标识。

　　“喂，有什么事吗?”郝菲接通，不怎么客气地大声问道，车站内嘈杂，说实话并不是个适合接打电话的地方。

　　“我这里能掌控到各列火车的运行情况，你们应该到了吧?”凌充意外地没有用那副讨打的语气，听他的语调，似乎更偏向于紧迫。

　　郝菲与罗恩对视了一眼。

　　问题上门了。

　　“到了。”郝菲神色如常，低声应到。

　　“那就好，“

　　凌充似乎如释重负，通过联络器，郝菲能听到他放松地呼气声。片顷，凌充阴郁的声音再度响了起来，

　　“你们可能也发现了，这个比赛有问题。”

　　“什么问题?”

　　凌充这次沉默的有点久。

　　“事实上，这个活动并不是我一个人定制的，甚至一开始，我也只是想把这个火控当成平时演习的奖励发出去而已。”说到这里，凌充严肃地问道，“你们知道弘毅将军吗，也是个老战士，经历过很多次对塞壬的抗争。”

　　熟悉的名字，据说在他手上走出了相当多的优秀指挥官，目前都留存在他的港区内，奋斗在战斗的第一线。这是她还是学生时便听说过的英雄。

　　“听说过，他怎么了吗?”

　　“他这次专程来指挥中心要求这个比赛，在这个后备战力捉襟见肘的时候来要求这个。”

　　凌充的语气带了些愤怒，

　　“无奈他威望太高，我只能争取到部分强力指挥官留守。对了，你们这段时间一定要小心，千万不要单独行动，他这次特意要求所有近海将官来监战，我觉得他恐怕别有用心。”

　　说罢，凌充主动切断了通讯。看此势头，应该是在加急跟各个值得信赖的将官朋友通信去了。

　　“听到了吗?”罗恩偏过头向罗德问道，与此同时，一个将众人包裹其中，中间刻着?的屏障恰好消失。屏障非队伍成员本身不可视，用来屏蔽声音信号倒是好用。

　　“恩。”罗德严肃地点了点头，“他说的有道理，监战这种事，就算是凌充一港之力也完全是够了，这个叫弘毅的家伙却要求所有将官全齐，问题确实不小。”

　　“总之我们先去住所瞧瞧吧，这里不太适合谈话了。”罗恩提议道，方才乘坐的那班火车已经到了出发时点，她们所站的站台上已经没什么人了




三、脱轨

　　“希佩前辈也是第一次来吧，怎么感觉像是来过一样。”罗德哭笑不得地感慨道。“我可不知道sg雷达可以这样用哦。”

　　众人从火车站出来后便直奔将官特定的住所。大城市虽说道路宽阔，但却高楼林立。若是常年生活在这里的居民自不必说，外地人只是一次就能抵达目的地，这即使是对于舰娘来说，也是实在是难以办到的事情。

　　“呵呵呵，大概只是我的运气好吧。”罗恩摆了摆手。相比如何解释自己的幸运值为何如此破格，她更关注这个所谓的将官居所究竟如何。

　　或许是考虑到将官们的行程与身份。酒店倒是离火车站和海边都不远，但所处地段周围却少有人迹，偌大高级酒店在主旋律喧闹的城市里却显得意外的安静。透过刻意在院墙上镂空的花型图案，罗恩能看到庭院中自带一个保养的挺好的花园，搭配上时不时环绕酒店巡逻的士兵，这么一看，这里确实挺迎合将军们的身份。

　　“请进!长官辛苦了!”

　　老远便能听到军人血气方刚的吼声。千里眼启动，原来有几位年纪看上去不怎么大的将军已经先她们一步抵达了，或三或俩无形中散发着不错气势的舰娘尾随其后，倒是挺有威严。

　　“进去吧，先安顿下来再考虑其他的事。”罗恩提议道，所有的防御技能都已经处于随时都能瞬间启动的状态。

　　必然的过程，三人点了点头，以郝菲小繁两名指挥官在前，罗恩罗德两名舰娘在后的标准队列向酒店庭院门口走去。

　　“你们等一下，”两名全副武装，手握指挥权转移装置的壮硕军人拦在了她们身前。

　　“请出示军衔证明。”

　　为首的军人操着沙哑的嗓门说道，戴着头盔，防毒面具和防护墨镜，倒是看不清他的表情。

　　罗恩和罗德两两上前，黑红色和粉蓝色的舰装空间通道凭空打开，对应郝菲和小繁的身份证明便落在了两名军人手里。

　　“…”

　　证明的真伪自不用过多怀疑。特制的手套可以验证证件的真假。不过两人或许也没想到这两个看似还没成年的小家伙居然真的已经成为了高高在上的中将和少将，恭敬地递还证明后左右笔直立好，精神十足地敬了个礼。

　　“请进!长官辛苦了!”

　　与前无异的吼声，听起来颇具诚意。

　　郝菲不怎么高兴地率先走了进去，倒是小繁有些在意地对两人笑着点了点头。

　　“什么嘛，都没有问前面的那些家伙…”郝菲不高兴地嘟了嘟嘴。“真是的，亏我还特地做出很威严的表情。”

　　“或许应该让我和希佩前辈学其他舰娘那样散发点气势?”罗德笑道。“没准是因为这个才把你当做普通指挥官的吧。“

　　自从成为本体舰娘之后，她也学着罗恩收敛了自己的气势。事实上，佚名港区里没有收拾起自己超强气势的，恐怕也只有塞拉一个人了，真要是全员行动，可能塞拉会被陌生人误认为是其中最强的也不一定。

　　“那样我们就要上电视了。”罗恩摇头笑了笑，“我记得罗德尼可是非常有名的噢。”

　　“那就算了，听前辈你这么说还真是怪怪的。”罗德讪笑着摆了摆手。

　　走进酒店大厅，果然已经有不少人提前到了。只可惜将官们的舰娘均是严肃派的，有的满脸严肃地紧随自己的指挥官，也有的安静地端坐在大厅中的沙发上。严整有律，倒是让罗恩等人感到有一丝格格不入。

　　“”两位小姐，请问可以认识一下吗？”正当女孩们打算先去领房卡的时候，一名中年指挥官自来熟地靠了过来。

　　应该说不愧是将官吗，轻易地就认出了郝菲两人，不过可圈可点的也不过如此了。男人身上烟味很重，少女们微不可察地皱了皱眉。

　　“不方便。”罗恩微微眯起了眼睛，放下这句话后便带头越过了这个男人。

　　“我们大舰队的底蕴可是…”中年指挥官还不肯死心，当最后的罗德也越过他后，连忙打算回身争取道。

　　突如其来的一阵心悸，等到这种感觉褪去，她才得以成功转向，只是那四个女孩已经不在他的视线中了。

　　有些尴尬地摸了摸自己的秃头，中年指挥官红着脸坐到了自己的舰娘身旁。

　　身为这次唯一参与监战的近海上将，他早早就等在了酒店大厅。结交人脉对于将官来说也是很重要的一件事。

　　说起来这还是他第一次吃瘪吧。若有所思地从口袋里掏出一根香烟点燃，他无奈地将其放入了嘴里。

　　刚才的心悸是精神上压倒性的瞬间压迫，还在前线实习的他也有过类似的经历，他还记得那一次港区迎接人形塞壬率领的舰队的攻势时，他躲在老师的怀里也依旧无法缓解的窒息感。

　　看来卧虎藏龙的家伙不少啊，上将先生这般想到，突然觉得嘴里一烫，连忙一口把烟吐了出来。燃着的部分沾着些许未来得及蒸发的唾沫，男人苦笑着吐了一个烟圈。

　　今天的运气还真的不太好呢

　　ps:禁闭快一个月了，好想吃正新鸡排




四、焦虑

　　“哎呀哎呀，这房间的布置还真是奢侈哎。”跟在郝菲的身后，罗恩满意地打量了一番房间内的装潢。

　　不愧是特意为将军们准备的住所，房间有着不错的采光，两张大床上整齐的铺着几层柔软的棉被，至于电视沙发等也都是一应俱全。评价起来，倒是跟罗恩前世去过的一些普通酒店的标准间差不太多。不过即便如此，这样的配置在这个战乱年代也算得上顶配了。

　　“好像这里以前是作为一些政要官员的度假处所来着。”郝菲在小脑袋瓜里搜索着那点刚才从大门前的立牌上看到的一点点讯息。将手里的房卡插在墙上的卡槽中，门口的灯突然亮了起来。

　　“我要睡里面这个床。”郝菲三两步趴在靠近窗户的双人大床上，由于被子膨软，她整个身体都快陷了进去，双手撑住被子支起身体，这才换了个姿势避免了窒息的命运。

　　“郝菲就还像个小孩子一样。”小繁捂嘴笑道，找罗德要到了自己准备的冰红茶和平板后，她顺势坐在了另一张大床上。床铺意外地柔软，小繁不禁发出了一声轻呼。

　　“不过我还以为会有什么摄像头，或者迷药什么的呢。”罗德把自己的外套脱下，往身侧一丢，便被瞬间出现舰装空间直接吞了下去，活动了一下身子，罗德认真地向罗恩问道，“看来没有问题啊，罗恩前辈，难道是我的精神力水平下降了吗?”

　　“目前来看是没有问题呢，不过我记得迷药对本体舰娘是不起作用的吧。”

　　“咳咳…”

　　“真是的。”调整好坐姿的小繁无奈道。

　　晴空万里无云，在温度偏低的冬季中可是不可多得的好天气，明亮却不晃眼的光线透过窗户射进房间，照得女孩们暖洋洋的。可惜凌充之前的那通电话里的消息实在过于压抑，实在是完全消去了少女们逛街的热情。

　　还好酒店有着送餐服务，靠着电视以及平板的力量，少女们混过这段时间到并不是难事。

　　…

　　夕阳西下，人迹罕至的海岸上能看到拍打在巨石上飞溅的浪花，若是吟诗于此，恐怕到是别有一番情调。老人穿着洁白的海军军服，手握联络器，沿着岸边慢慢地走着。

　　“不愧是教科书上的大英雄，没想到办事的效率真的还不错。不过要对付那家伙，你有信心吗?”

　　“这不用你操心，我自然有我的办法。倒是你那边没问题吧。”弘毅老头笑眯眯地回复道，老迈的身体挺得笔直，如果从外表上看，真是好一个慈祥守纪的老战士。“要知道那个港区里可没有普通货色，一个个的都是实打实的本体舰娘。”

　　“这你也可以放心，其实我们组织对她们的力量也挺好奇的，全力出手是必然。”

　　“那到时候就拜托你了，能结交到你这个人物，是老朽我的荣幸。”

　　联络被挂断，老弘毅将联络器纳入自己海军军服上衣的口袋，自己的东西还是自己保管的好，他从来不把贴身物品交给其他人。

　　“这一天居然来的这么快吗。呵呵，不过我对你们的力量，也是有些觑觎啊。”双手负于身后，老人面朝大海深深地吸了几口气。

　　海风有些腥臭。

　　…

　　罗恩翻看着网络上有关弘毅指挥官的资料，清一色的颂扬之声，如果光看这些公开的资料，弘毅将军的确能称得上伟大的战士。但是不知道为什么，罗恩总感觉这个弘毅不是好人，尤其是看到他的照片时，心中不知道为何浮现出了一种莫名的焦躁感。

　　皱了皱眉，罗恩放下平板，独自走到了窗前。

　　这里能看到酒店门口的情况。或许是因为赛程的逼近，该来的指挥官们陆陆续续都早已抵达了这里，此时门口已是颇显冷清，两名值班士兵挺直着身体站在门口，活像两个没有生命的雕像。

　　“怎么了?”跟z23交代完自己这边的情况，并好好地嘱托了一番后，郝菲疑惑地看向了自己的希佩姐姐，一同生活了这么久，她能感受到此刻从罗恩身上散发出来的那股无形的焦虑气息，每次即将遇到异变甚至危险时，罗恩就常常会进入这种状态。

　　“还在想凌充说的那些事吗?这个也只能走一步看一步吧，毕竟我们也没有什么线索呀。要不我们一起来看这个动画片放松一下吧。”小繁笑着指了指自己的平板，一名长得挺像她自己的少女认真地站在一只黄色小鸡面前，似是要许下什么惊天动地的愿望一般。“要不一起来看这个放松一下?看评分挺高的来着。”

　　正在使用房间内配备的大屏电视观看综艺节目的罗德也向她点了点头。

　　“没事，可能是我太敏感了。”罗恩笑着朝大家摆了摆手，再次回头看了一眼地平线的那一侧。不愧是各路高官青睐的休假场所，夕阳已然落下，深红色的晚霞煞是好看。

　　“一起看会吧，不会有事的。




五、开幕

　　与以往的类似互相挑战的演习不同，此次的赛程将会在指挥中心城外的安全海域进行。

　　早在罗恩等人出发之前，凌充所属的舰娘就已经在远处拉好了严密的防备线。虽然阵容都是清一色的继承舰娘，但即便是一些跟着自家将官前来的本体舰娘，也万分不敢小视她们。事实上，她们中的任意一位都没有冲破这个防线的自信。那些战士身上散发出的，是真正属于强者的气息。

　　场面朝大海的方向有着特别设立的观众席，在席位最前方的指挥席上，凌充以及另外两名老人携着三名少女端坐在这里，三人肩上金光闪闪的勋章说明着他们顶尖的军衔。

　　在观众之中不乏第一次真正面对舰娘的普通民众，他们拿着事先从黑心贩子那里买来的望远镜向着空旷的大海瞧望着。

　　“舰娘呢?明明都到时间了!噫~”右眼上有着一道淡淡刀疤的茶色双马尾少女不满地拿下了望远镜，软趴趴地趴在了她左边的灰发少女身上。

　　“唔…啊，要开始了，小玖，注意看哦。”

　　听到灰发少女这样说，被称作小玖的女孩连忙爬起身，拿着自己的望远镜朝灰发少女指着的方向看了看。果然，海平线的那一头出现了爆散开来的水花。

　　在这片禁严的演习海域能引发如此动静的，也只有那个存在了。

　　是舰娘!

　　不仅是这对关系不错的姐妹，不少眼里惊人的观众也同时发现了海上的异变，纷纷拿起手里的电子设备开始拍摄起来。一些特意化妆成舰娘打扮的漂亮女孩甚至打开了自己的直播设备，为自己的粉丝们一起分享着舰娘接近自己的景象。

　　“大家久等啦!”

　　等到稍稍接近的时候，观众已然能看清水花里的少女。

　　那是一名金色的卷发双马尾小萝莉，偏向成熟却不乏幼稚的打扮让她有些小大人的感觉，但更让观众振奋的，还是她身后挂满鱼雷发射器的舰装。

　　这是一名驱逐舰!有几名对舰娘有着些许浅薄理解的大男孩激动又臭屁地向周围的人买弄着自己半桶水的知识。

　　一边挥着手一边靠近观众席的舰娘停在了足以维持航行的海域最边缘，立正敬礼，一只粉色的小娃娃在她身侧摇来摇去，却是有些出戏。

　　“格里德利级一号舰，格里德利，前来报道!”

　　此言一出，观众席再次陷入了一阵疯狂，一些记者或者主播的声音都带上了几分激动。

　　某某级的某某，有资格这么自称的，只有真正的本体舰娘。只有教科书中和远离现实的纪录片里才会出现的本体舰娘竟然就这么出现在了大庭广众之下，他们会有这般反应也不算意外。

　　“格里德利，接下来的主持，以及讲解任务就由你完成。开始执行!”凌充身旁的一名老者通过身前地话筒严肃地发号施令道。

　　“收到!”格里德利嘿嘿一笑，倒退着航行了一段距离。察觉位置合适之后，小家伙笑着吐了吐舌头。“大家也听到马汉将军的命令了吧，那么接下来就由我来引导大家观看比赛吧。”

　　转身退到正常航行水位的海域，格里德利指向了观众们的左手边。原来不知道什么时候，一大批身着正规海军军服的指挥官们已经排成两阵列，可能是因为身高最矮的原因，金发的比尔站在了队伍最前方，看他呆滞的眼神，恐怕是紧张过头了。

　　小繁和郝菲则是有些紧张地启用着自己的精神力感应着四周，所幸，暂无异常。

　　“这边站着的就是这次的参赛者们和监战的将军大人们啦，”格里德利打了个响指，金色的舰装空间打开，一个形状特别的摄像机凭空掉在了她的手里。“对啦，这次比赛除了前几名能拿到我也很羡慕的设备以外，还有机会得到监战将官们的青睐而加入他们的大舰队噢，所以一定要努力呀。”

　　“是!”整齐的声音。

　　给指挥官们拍了个不错的合照，格里德利满意地笑了笑，用暂时空出来的右手压了压耳旁的麦克风。

　　“指挥官们请先到指挥室休息吧，距离正式开赛还有一段时间。”

　　凌充捏了捏身前的麦克风，严肃地说道。紧张得不行的指挥官们如获大赦，严格按照军纪有序地前往了观众席后面的一排排临时搭建的平房之中，这是比赛期间指挥官们的临时指挥所，他们的舰娘也在这里等候着命令。至于郝菲和小繁，她俩也是松了一口气，果然还是在自家舰娘身边安全呀。再次见面后，郝菲更是当着其他将官和舰娘的面一下子扑进了罗恩的胸口埋了进去，弄得后者有点不好意思。

　　等指挥官全部进入等候状态，格里德利作绅士状一一介绍了凌充、弘毅和马汉三名最高指挥官，倒是让先前不把他们当看点的观众震撼了一把。对于那三名坐在他们左右却低调不吭声的少女更是高看了几眼。

　　这恐怕是元帅和将军们的保镖舰娘或者秘书舰娘吧。坐在观众席第一排的那几名刚才还在抱怨没抢到好位置的大学生更是激动地红了脸，纷纷拿出了自己的手机刷起了朋友圈。

　　跟海军大佬坐的这么近，可是值得吹牛的一件事




六、预备

　　“这次活动初衷在于展现海军力量，鼓舞后方信心。我希望，各位指挥官都能全力对待…”马汉将军首先站了起来，闪光灯连闪，领导发言的画面此时已经通过行内势力最为庞大的叮叮电视台播报到了内陆的每一个角落。

　　…

　　懒得待在将官的指挥所里，罗恩四人漫无目的地在房群之间走动着。依靠她们的感知能力，至少能排除这一块的可疑事物。

　　有些指挥官或许是为了争取名次的最大化而带上了过多的舰娘，可怜的临时指挥所根本容纳不下她们。因此，不担任旗舰任务的舰娘们大多面色紧张地站在室外，用各自的手段观测着海面，分析着场地的优势处和劣势处，从而为自己将来的战斗做好准备。

　　当然，大多驱逐舰娘比较天真无邪，好不容易见到这么多驱逐伙伴，那么追逐嬉戏肯定是少不了的。

　　“不要这么紧张，下次跑步的时候小心点就好啦。”罗恩从舰装空间里取出一把水果糖递给刚刚因为撞到她而结巴着道歉的小家伙。驱逐舰娘见刚才被自己撞到的，看起来有点压迫力的大姐姐居然没有责怪自己，慌乱之间憋出了一声谢谢。

　　“唔…”郝菲看着那孩子慢慢远去，又看了看自己的胸，随后又怀疑地看了看罗恩。

　　“说起来这人还真不少呢，难道全近海的指挥官都来了吗?”四人在重新集结的时候便已经开始了行进，直到刚才凌充已经宣读活动宗旨结束已经过去了半个小时，但四人依旧没能走到房群尽头。

　　“应该不至于，毕竟这个活动也不是强制性的，看样子来的应该都是些对自己的舰娘有信心的指挥官吧。”罗德用千里眼大致瞧了瞧，房群密集但不算多，如果一间房子一个指挥官来算，此次参与活动的近海指挥官或许不到总数的三分之一。

　　毕竟前不久大清算了一次啊，更多的近海指挥都在曾经的远海指挥官那里实习，不一定走得开。罗恩了然地点了点头，认可了罗德的说法。

　　在外面闲逛的也不只是她们，不需要参与赛事的将官们大多也是如同散步一样，带着自己的舰娘惬意地四处走动着，有时候感知到自己觉得不错的苗子便会进屋与那名指挥官聊上一聊。

　　近海的将军一般都是大型港区的总司令，为自己的大舰队吸纳一些新鲜血液也是作为长官的他们应当主动去做的事情。其实这也算是他们此行的主要目的。

　　光是这么短暂的一段时间，就由一些不了解大舰队的小伙子小姑娘便被老油条们忽悠地找不着北，稀里糊涂地成为了别人大舰队的一份子。当然这也不算坏事，虽说几乎失去了自己组建势力的可能性，但有着不错势力的将军罩着的菜鸟们也能更快地成长起来。毕竟指挥官们集结起来，由总司令统一指挥后，无论是任务繁重程度还是抵御突发状况都会比一个人单干好上很多。

　　“单舰对抗比赛开始，拿到赛牌的舰娘请到出击港口集合。”弘毅将军沙哑的声音在精神力的作用下传播开来，即使罗恩此处看那观众席已然很小，但音量却如同面对面一般。

　　“我负责这一场，那我也要去准备了。罗德，安全问题就看你的了。”罗恩认真地看着罗德，岸边飞行禁止，作为她离开后在场的唯一战力，可以说郝菲和小繁的安全问题就全靠她了。

　　“没问题的，现在的我可不比当初了，你放心去吧。”罗德甩了甩自己的单马尾，自信地笑道。

　　见小繁也点头示意她安心，罗恩释然，也不耽搁，就地混在前去参赛的舰娘群中，不慌不忙地走向了出击港口。

　　“那我们回指挥室吧。”等罗恩离开老一会后，郝菲对小繁两人说道。

　　“恩。”x2。

　　由于是单舰对抗，而且赛事地与以往的演习不同而有着一些可作为障碍物和战术地点的小岛四散分布，指挥官们派出的舰娘种类也是五花八门。

　　罗恩在队伍里头甚至还看到了几艘看不出继承名的维修舰。

　　作为名册位列第一的男人，比尔自己都不带怀疑地拿到了第一的比赛顺序。考虑到场地等元素，他犹豫再三还是选择让自己的秘书舰率先参战。

　　小加加是他的初始舰娘，在之前的塞壬奇袭中，两人也经历了不少生死之战。或许也因为这绝对的信任，他才会做出这般选择。

　　“一号，八号。”温和的声音，握着签条的大姐姐微笑着招呼着自己要负责监战的舰娘。

　　小加加依靠自己娇小的体型从队伍里快速钻出，紧张而又激动地来到了声音的主人面前。另一个选手还没出现，小加加带着些对将军属下舰娘的憧憬看向了这名监战舰娘。

　　舰娘的记忆一向很好，小加加，包括已经连上精神链接的比尔同时愣住了。

　　“啊呀，又见面了，比赛要加油哦。”

　　罗恩将两张签条揉成了小纸团，随后将其丢进了舰装空间

　　ps:370魔方卡威严，信积拉奶




七、云比试

　　“希佩小姐，为什么你…?”小加加惊讶地捂住了小嘴。

　　这位自称希佩的舰娘小姐无论是在火车上还是当下，表现出的都是相当普通的继承舰娘气势。如果让之前的她来评价的话，罗恩此刻简直就与一只刚刚被建造出来的战列继承舰娘差不了多少。

　　“居然可以隐藏气势吗，真是不可思议耶，不知道我什么时候也能变得那么强啊。”元气的声音从另一侧响起，罗恩和小加加循声望去，荷藕色单马尾的舰娘也从人群中挤了出来，相必她就是八号参赛者了。

　　“你们好，我就是八号啦，标枪噢。”小家伙挺自豪地说出了自己的名字。

　　“标枪号驱逐舰?你是本体舰娘?”小加加疑惑道。

　　标枪闻言连忙摆了摆手，可能是因为有些害羞，小家伙还挠了挠自己的脸。扭捏了一会，她抬起了自己的左手，在其细嫩的无名指上，银亮的誓约之戒在阳光的照射闪耀烁着，附近一些注意到这边的舰娘纷纷投来羡慕的眼神。

　　“指挥官给我改的名字啦…哎嘿…”标枪小脸红红的，不过说到这里，她的神色显然充满了自豪。

　　誓约之戒，当指挥官与舰娘达到极致的友情时方可使用的超稀有道具。使用之后，指挥官可以获得对其舰娘的特殊命名权，即使是本体舰娘的名字，也可以被允许。由于其特殊的形体和意义，指挥官与舰娘进行誓约或许与人类社会的婚礼无异，甚至更为崇高。经历过誓约的舰娘，誓约之戒也会与其舰装绑定，并增幅精神链接紧合度，随着时间加长，精神链接会越来越紧密，直到交融为止。只可惜研发时间太短且造价过高，只有一些有着经济后台的指挥官才有机会从NYB那里获取到一个。

　　小加加羡慕地深吸了一口气。

　　【我才不需要那种东西呢】

　　【真的吗?我门港区砸锅卖铁买一个应该还是能办到的哦】

　　【啊，指挥官你真是不懂女孩子耶，这样的话就连小学生都不会喜欢你噢】

　　【…】

　　罗恩看小加加那复杂的表情变换，好笑地摇了摇头，这孩子的身高加上通红的小脸，像极了受急害羞状态的小曼。至于她自己到不是很在意这个，毕竟她一只直带入的都是姐姐这样的角色。如果郝菲真的拿到了，她也会提议把这个东西交付给尽职尽责的z23。

　　“…请一至三组上场~”格里德利交代完之后便航行到了海域边缘，拿出自己的摄像机准备抓拍起来。

　　“哎呀，差不多要出场了。”罗恩挥挥手示意两个沉浸于自己世界的舰娘回神，轮流性质的比赛自然有着时间限制。

　　小加加与标枪对视一眼，双双点了点头。

　　“那么走吧。”

　　另外两组已经出航了，罗恩召唤出自己厚重狰狞的舰装，带领着两人跟在了前两组的后面。

　　当然，为了避免引人注视，她并没有召唤自己的舰装鱼。

　　…

　　“那么~比赛开始。”等三组人员全部到位，格里德利举起手上的主炮朝天上开了一炮。

　　听到指令，罗恩与另外两名监战舰娘一样，迅速地退到一个既方便救援又不容易成为流弹目标的区域。

　　【啊，好熟悉的战斗手段】郝菲哭笑不得地评论道。

　　【是啊，可惜曼和天看不到呀】罗恩微笑着上前一步，一颗航弹歪歪扭扭地落在了她刚才站着的地方，与水接触的瞬间爆开，炸起一摊浪花。

　　两人交谈间，小加加和标枪两人的战斗以很快的速度进入了白热化阶段。

　　她俩的战斗地点是演习海域中央，一个大型的岛屿将两人隔开。小加加依靠着舰种优势，第一时间探查到标枪的坐标后，就开始了声势浩荡空袭。后者则是依靠自身过人的机动能力，自打一开始就随意选定了一个方向，全速开始了绕圈。

　　相对于另两组的随缘鱼雷和灵魂炮击，这两人的比试显然观感更好，不仅是转播，就连格里德利也多拍了几张照片。

　　“加油啊!驱逐小姑娘!”

　　“打爆它!好样的!”

　　由于小岛阻碍而没有高精度索敌能力和远程攻击的标枪看起来似乎一直都是处于被动状态。她一边左右观察着海面的动静一边躲避天上或者水里的突袭，时不时身上的放空机枪朝着天上那些舰载机来一轮猛射，帅气感着实报表。而特写镜头里小女孩认真地抿着嘴的表情也激起了很多男性观众的保护欲。

　　“你觉得谁会赢?”被灰发女孩唤作小玖的茶色双马尾一会看看大屏，一会不满足地拿起望远镜欣赏着罗恩小组的情况。标枪由于精力过于击中，经验不太足的原因中了一弹，但现在似乎再次重整起了旗鼓。用望远镜能够看到标枪距离小加加已经很近了。

　　“只要那个航母舰娘不能尽快击沉驱逐舰娘，基本就可以宣告航母舰娘的失败了。”两人身后的军事宅信心满满地分析着，由于众人都比较关心，因此听的人不在少数。“你们看到那驱逐舰娘身上的鱼雷发射器了吗，那个很粗的管状舰装。”

　　“恩…”标枪移速虽然很快，但是眼尖的观众们还是一眼就看出了那驱逐舰的最大杀器。

　　“那个舰装能发射威力强大的鱼雷，并且直击目标的底部，刁钻得很。”军事宅特意指了指罗恩站着的方向。

　　“你们看到那个战列舰娘了吗，就是监战她俩的那位，看她身上恐怖的主炮，鱼雷的威力可比那个强多了!”

　　不懂这方面的众人纷纷倒吸一口凉气，开始为那名命中不行的舰娘惋惜起来。

　　玖身旁的灰发少女目光直直地注视着那位依旧沉着地操控舰载机的航母小姐。不知为何，她抓着望远镜的小手愈加紧实起来




八、制服

　　没有异常吗…罗恩疑惑地皱了皱眉，不过她还是放弃了继续探查这些参赛舰娘的情况。

　　稍稍留着的一点注意力告诉她，这场比赛快结束了。

　　航母舰娘有着所有舰种里攻击范围最大的作战手段，甚至本体舰娘在释放空袭的时候，还能相当不科学地一瞬间消除其作战范围里所有的炮弹和鱼雷。但是相对的，她们相对而言实在不够看的航速和机动能力，以及那漫长的空袭冷却时间都是她们最大的弱点。

　　很显然，标枪和她的指挥官都很完美地抓住了这几个弱点。

　　身上淡蓝的光芒不断闪烁着，虽然标枪每次接近小加加的时候将会面临更频繁的空袭和更密集的鱼雷阵，但她脸上依旧是那份元气与自信。

　　不过顷刻间，小加加已经出现在了标枪的视野里。

　　“上啊，展现你的力量!”

　　“让航母舰娘尝尝驱逐舰的厉害!”

　　“…!”

　　随着另外两组先后分出胜负，越来越多的人把视线集中在了罗恩这一组的战斗上。那名航母的实力不好评定，不过那名驱逐舰的实力可以说是有目共睹。

　　绝对是某个强力港区里的秘书舰!不少经常观看舰娘演习比赛的观众都有这种想法。

　　【向左偏移侧身，右转开炮】

　　接收到自己指挥官命令的一瞬间，标枪的身体就做出了反应。绯红的炮弹与其擦肩而过，落入远方的水里，激起一大片水花。

　　这般威力，倒是已经不逊色于一些重巡继承舰娘的主炮一击了。

　　“噢，还有这种手段吗，好险好险。”标枪身上的蓝色光芒逐渐消退，原本飘逸的身形随之一顿，几发没什么威力的小型黄色炮弹与它们应处的落点相去甚远。

　　【想办法用战斗机拖延一下，积备两组鱼雷机空袭，等她近身后瞬间解决掉她】

　　【我没有听说过航母舰娘可以配置巡洋主炮，想必是某种有cd时限的技能吧，趁她战力空虚赶紧近身雷击，这是个好机会】

　　标枪不做停顿，负责举炮的左手往身后猛地一甩，借助这一下造成的反推力，标枪一下子便重整了架势。元气地一笑，标枪气势汹汹地向小加加这边发起了冲锋。

　　…

　　与此同时，在离将官住所不远的小道上，拳头击中肉体的声音不断回荡着。

　　“你们这些骗子…”看上去不过二十出头的青年指挥官此刻伤痕累累，两名战列舰娘连同厚重的舰装一起，如同真人玩偶一般一动不动地倒在地上。在最新式精神力舰装压制装置的作用下，她们只能眼睁睁地看着自己的指挥官被三个墨镜男轮番殴打。

　　墨镜男们受过专业的训练，随着往肚子里去的那一拳重击，青年指挥官干呕出了一股酸水。无力地退后了几步，倒是挺有骨气地站住了脚步。

　　“好了，冷静下来了吧，年轻人。”处于领头位置，留着络腮胡的墨镜男语气冷淡地说道，随后儒雅地整了整自己的领带。下巴轻抬，另两名墨镜男也不管青年指挥官，拿着两个类似电击枪一样的东西靠近了那两名舰娘。

　　“给我滚!”如同护崽的老母鸡一样，青年指挥官凶狠地扑向其中一人，但破烂不堪的身体哪里经受得住精神电击枪的一击。指挥官如同死去了一般倒在地上，双眼圆睁，但瞳孔却缩成了针尖，没有了一丝生气。

　　指挥官已然被解决，墨镜男们走向了两名无法行动的舰娘。电击枪的顶端赤色电流噼里啪啦不断地闪烁着。

　　啧，要是那会不相信这几个家伙的鬼话的话…舰娘紧紧地闭起了眼睛。

　　他们是因为墨镜男们说有私卖的稀有级别舰炮，才没有告诉任何人，就这么坐墨镜男的轿车过来的。她并不指望在这个看上去人迹罕至的街道会有什么高手或者同类前来救他。

　　哐啷一声，强劲而灼热的气流击打在三个墨镜男的后背上，已经蹲下的那名墨镜男一个重心不稳，光秃秃的脑袋猛地磕在镂空雕饰的地板上，鲜血溢溅中昏死过去。另两名虽有防备及时下卧，但随后袭来的，那滚烫的汽车碎屑却全部贴上了他们的背部和手背。倒是那名指挥官恰巧处于一个墨镜男的后方，防护薄弱的脸部倒是毫发无伤。

　　“什么人，我希望你能冷静点。”为首的墨镜男面色不改地转向自己身后，在那里，一名穿着时尚的银发女人正站在那里，身材比例完美，是每一个狂野的白鹰人梦中会出现的女子。

　　但为首的墨镜人却知道，这将会是一个大麻烦。

　　试图用腰部的手枪顶住青年指挥官的脑袋，但手枪还没来得及从身侧拿起，银发女人已经瞬间使用自己的小炮开出了两枪。

　　不讲道理的威力，蛮横地冲击力和对人类来说毁灭性的炮弹直接打断了墨镜男的左臂，而后续地威力则是掀起了一大片的镂空雕饰地板。至于另一边的草丛，则是传来了一声不可思议地低吼后，便再没了声息。

　　“有什么事到审问室再给我讲吧，我找你们这些混账，还有那个垃圾东西的证据很久了，别想给我搞些小动作!”把手里握着的小炮随手丢在一旁，银发女人上前就是一个旋踢，墨镜男哪里能承受得住断手和脑部重击这双股的痛楚，壮硕的身体无力地软在了一边，鲜血从鼻孔和嘴角边缓缓流出，看起来有些惨不忍睹。

　　小心!地上的舰娘想如此大声提示，但限于身上的小东西，却实在发不出声音。

　　“得手了!”

　　最后一个清醒的墨镜男激动地狂笑，银发女人隔着那副墨镜都能感受到他表情的狰狞。

　　似是信号器一样，非常小型的立方体装置，不知道什么时候已经紧紧地贴在了银发女人的胳膊上――就跟地上躺着的两名舰娘一样




九、反制

　　“开…开玩笑的吧…这怎么可能!”墨镜男反身坐在地上，随着银发女人的靠近，他不断地用双手牵引着自己的身子向身后那颗用于美观街道的大树后退去。

　　“就这?恩?”如同拍蚊子一样将手臂上的小装置弹开，音障击穿，装置在半空中炸开，如同东煌阵营那边特制的空中摔炮。

　　随后，银发女人三步并两步，来到墨镜男面前，捏住他的脖子举在了空中。

　　身材窈窕的女性在幽静的小道上单手举着一个块头比她大好几圈的壮汉，在这条幽静的街道上显得有些滑稽。

　　“该死!放我下来!”墨镜男使劲地用拳头和膝脚攻击着银发女人，然则无用，人类无论再如何壮硕敏捷，依然有着种族的极限。

　　“那么…冷静下来了?”银发女人嗤笑一声，那墨镜男的反抗只是持续了很短的一段时间便作罢，他那绽裂的指骨已经说明了一些原因。

　　也不在意墨镜男的回应，银发女人松开了一直握着他的右手，在其落地之前瞬间收回右手并完成化拳动作。

　　只是轻轻一挥，墨镜男便如同遭受了一轮万吨重击，人体噌地飞出，撞倒一棵树后倒在地上，形貌看上去惨不忍睹，不过看那快速起伏的胸口，或是留有一小口气。

　　噼啪~噼啪~

　　装置被破坏，舰娘们在舰装的加持下很快地恢复了对自己身体的控制。

　　“那个，我们是…”银发女人摆手打断了舰娘们的自我介绍，整了整刚才因为动作过大而蹦飞领口扣子的上衣。

　　“快带你们的指挥官去医务处瞧瞧吧，看上去伤势不算严重。治疗及时的话，你们应该还不会错过后续的比赛。”

　　两名战列舰娘对视一眼，双双无奈地笑了笑。

　　“那好吧，总而言之，谢谢啦。”托起自己的指挥官，舰娘们再次表达了自己的谢意。

　　看着三人远去，银发女人感慨地叹了一口气。

　　她相信这三人会主动把她们经历的事情传播开来并引以为戒，之所以叹息，只是因为她禁不住地联想到了自己的指挥官。

　　“喂~”挺活泼的声音，银发女人无语地看向一边，黄色双马尾的牛仔小姐把头从警车里探出，正憨憨地朝她挥着手。(这个动作如果你不是舰娘请千万不要模仿，当然是的话最好也不要)

　　...

　　“嘿嘿，那这场比赛就由我标枪拿下啦~”

　　很明显，战斗机即使发动神风，也很难对机动点满的标枪造成什么麻烦，左右看似无脑地扭动下，几乎毫发无损地来到了小加加身前，面对面，眼对眼。

　　此刻海军学校里，尤其是水雷作战小班里的讲师特意地用红外线笔指了指场中的情况。

　　“看到了吗，这就是之前提到的鱼雷最佳效率点。不得不说，你们的这名前辈指挥得很不错啊。”

　　果然，标枪最后一次侧身避过一枚航弹和一架神风，不惜中了几发机枪子弹展开了自己的鱼雷发射器，粗大的鱼雷倾巢而出，这般距离下即使鱼雷轨迹分散，也无一例外地全部击中了小加加。

　　“漂亮!”哪怕是外行的观众们也明白了场内的状况，纷纷叫起好来。符合心理预期的结局总是让人心情愉悦。

　　【真是伤敌一千，自损八百的打发呀，那我要出手咯】

　　【恩…她也太乱来了】

　　水花迸溅，小加加却并没有败在这一手上，挺着火光直冒的舰装，她释放了自己最后积攒的空袭。

　　显然是没少操演过如何应对贴脸的先锋舰娘，鱼雷机迅速投下的鱼雷组成一个长排，如同横推一般向标枪那边涌去。

　　标枪身体后倾，脚部舰装发力，靠着一股倒推力快速地向后退去。

　　舰载机投下的鱼雷跟鱼雷发射管投下的不一样，前者的航速或许还不到标枪的一半。

　　也就是说，标枪只需要后避，然后高速绕开这轮鱼雷阵，便可以再次欺身小加加，她的技能cd快要转好了，完全能支撑到她的鱼雷下一轮填装。

　　“那么，胜负已分~”

　　罗恩的身影不知什么时候出现在标枪身后，也就在这一瞬间，标枪所处的地方发生了剧烈的爆炸。

　　火光散去，罗恩扶着一脸懵逼的标枪出现在了众人眼前。拍了拍标枪的肩头，罗恩从自己的舰装空间里拿出了一罐灭火器。

　　观众席那边的声音一下子小了不少，更喜欢舰炮互怼，替另两组呼喊的人也大有人在。

　　一个面相柔嫩的男主播无奈地应付着直播间中要求女装的观众，自己夸海口埋下的苦果终究逃不掉。

　　或许看懂这一波操作的，只有在场的将军元帅极其舰娘们，以及学校的那些讲师们了。

　　放近对手，依靠防鱼雷隔舱承受鱼雷直击，再用近距离的两组平行雷互夹，紧要关头能做出这般反应，倒是有几分战略意识，值得培养提拔，至于另一名，练度优秀，反应也很快，虽然输了，但也算是个值得发掘的人才。几名将军满意地点了点头，默默地将这场比赛记在了心里，等到比赛结束，他们就准备去管理处咨询这两名指挥官的有关消息。

　　观众席上的灰发少女中二地捂住自己的左眼笑了笑，一脸满足地离开席位，慢步走向了厕所




十、熟人相见

　　罗恩回到临时指挥室的时候，眉头紧蹙的罗德正站在指挥室门口，昂着脖子向远方眺望着。

　　“发生什么了吗?”罗恩也往那个方向瞧了瞧，如果没有记错，那边应该是将官居所的方向。从这里看过去倒是能看到一条沿海的小道，不过并没有人和车辆的踪迹。

　　“这个我们进去说吧。”很显然，罗德也没能发现什么，只得遗憾地停止了千里眼。

　　…

　　“也就是说，你刚才感受到华盛顿前辈短时间爆发的气势了?”

　　罗恩苦恼地揉了揉自己的眉心，如果说是刚才发生的事，那恰好处于她注意力没有在观察远处的时候，毕竟无论是随时卡入战场救援，还是后续手续麻烦的战斗结果登记，都不是什么能够一心二用的事情。

　　“恩，瞬间感受到了一下，不过爆发强度不高，也许是低烈度的战斗吧。”小繁看了一眼郝菲，待后者肯定地点了点头后，举着两只小手在半空中比划着，“应该离我们住的地方不远，去找她问问情况吗?”

　　“那得尽快了，她算是我们目前唯一的线索了。”罗德率先起身。到现在为止，凌充依旧没有继续给她们发送消息，有着一些不好经历的罗德自然联想到了很多非常令人厌恶的情况。

　　聚集所有的将官然后控制他们的舰娘?洗脑一部分参赛的指挥官从而搞东山再起?总之不论怎么样，女孩们都想尽快解决这件事情。毕竟喜欢自己头上顶着达摩克利斯之剑的家伙实属罕见。

　　“恩。”x3

　　此时，赢得胜仗的比尔抱着胸，满脸骄傲地带着小加加在路上走着，看那臭屁的神情，简直鼻子都要翘上天去了。谁能想到，给那个叫标枪的驱逐舰发誓约之戒的指挥官竟然是个漂亮的女指挥官。紫发蓝瞳，身材娇小这几大特点给了我们的多情种子比尔相当强烈的印象。尤其是那傲娇一般的‘下次不会输给你咯‘更是给了他一股子自己就是网络小说主角一般的感觉，说实话，感觉很棒。

　　哎呀，要是能娶到那么漂亮…“哎呀好痛!”比尔的侧腹如遭重击，满脸扭曲的哀嚎了一声，不过在看到一名航母舰娘捂住了她身前那名驱逐舰娘的眼睛后，这家伙连忙捂住了自己的帅脸，带着小加加快步走开了。

　　“呼~”走了好一会，比尔这才停了下来，打量下四周，恩，不错，附近的舰娘都没有注意他。

　　擦了擦不存在的冷汗，比尔叉起腰，准备教训一下不听话的秘书舰(大嘘)。

　　“我说你呀~”

　　“等等，你看那边。”小加加打断了他，面带惊讶地指向了身前。

　　“海(四声)，你这招已经用过十次了，我不会中招啦。”比尔自信一笑，不过很快，他还是禁不住未知带来的诱惑，把目光投向了小加加所指的方向。

　　是会场的出口，虽说距离有些远了，但他还是认出了那四个身影。

　　尤其是那跟自己秘书舰发色接近的的小个子，不就是可爱的雪繁指挥，呃不，雪繁将军么。

　　“去跟她们打个招呼吧，刚才那位叫希佩的舰娘走的太快还没来及交换联系方式呢。”比尔严肃地说道。

　　“可要礼貌点哦，希望当时没留下什么坏印象…”小加加用着怀疑的眼神看了看比尔，她也很想再跟罗恩她们说会话。至于比赛，参赛人员这么多，比尔今天已经没有比赛了，离开会场到也不成问题。

　　“哼，我可不是那样的人!”比尔笑了笑，不熟悉他的路人眼里，倒确实是个俊俏阳光男。

　　…

　　“噫，你还真是不留情耶…”

　　大黄蜂扒拉开一处被低火力炮弹轰击过的绿化带，里头的墨镜男仰着身陷入了深度昏迷，被撕碎的右臂由于高温而被烧焦，或许是某种枪械的碎片贯穿在他身体的各个部位，模样凄惨，实在是惨不忍睹。

　　“我的脾气就是这样。”粗暴地把手上两个半死不活的墨镜男丢到车上，华盛顿懒散地靠在车门上摆了摆手。

　　“真是的…咦?”

　　大黄蜂停下了手里的活，与华盛顿对视了一眼，两人眼中皆是满满的意外。

　　“好久不见呀，大黄蜂前辈，华盛顿前辈~”见到熟人，郝菲开心地招了招手。

　　罗恩开车载着三人到酒店，一行人再慢慢走过来，倒是没用上什么时间。

　　“你们还真是敏感，是我使用舰装泄露的气势被你们注意到了吧，果然不一般啊，理论上就算是凌充那家伙也感知不到的。”华盛顿闭上眼睛陷入了自我怀疑。

　　“这个到不重要，话说发生什么了吗?”罗恩自然第一时间就注意到了大黄蜂身前的那团马赛克。

　　“等我处理完这个，到附近的侦查所聊聊吧。”大黄蜂摇了摇手中的针线和药品。

　　“告诉你们也不是什么坏事，他们最近可能有大动作了，确实该了解了解，然后防范一下。”华盛顿睁开眼睛，豪迈地拍了拍大黄蜂的座驾。“上车坐会吧，她还要会时间。




十一、蠢蠢欲动

　　“说起来还真是丢人啊，哈哈…”为了在解闷之余为罗恩等人建立一个对这个不知名黑组织的印象，华盛顿大致地讲了讲她闯社会经历的一些与之有关的事情。

　　比如拐卖人口，比如强征辱杀，又或者是禁忌实验。

　　虽然经她之口或有润色，又或是轻松化、解气化、幽默化，但女孩们还是感受到了深深地压抑，包括罗恩在内。

　　这些事情与罗恩自己编出来的那些故事不一样，所有人都明白，那都是真实的，残酷的。世界最终会走向一个毁灭的结局，看来绝不是舰娘甚至阵营所导致的。

　　“真是个可怕的组织啊。”话题结束，小繁这才意识到自己憋了好长时间的气。喘息过来后，她发表了这样的一番感慨。

　　“那么，总之这次是他们少有的大动作，要解决这些个家伙，也就此一举了。”

　　“不过这里的动静显然遮不住的。”罗恩用大拇指往身后指了指，倒在最后一排的墨镜男一个个惨的不行，虽说小繁和郝菲都表示自己已经是成熟的指挥官，不怕这个了，但罗恩还是把她俩拥进了怀里。“这些家伙很可能只是一个诱饵罢了，有后续方案吗?”

　　“其实那些混账早就知道我的存在了，既然要钓鱼，那我就上钩呗，反正早就看这些傻x不爽了。”华盛顿抓起一旁还未开封的矿泉水，握住瓶盖后拇指一扭，就这么大大咧咧地举着灌了起来，丝毫不在意溢出的水流滴在她的衣服上，“这次有元帅的支持，我就管教管教这些小喽。”

　　“呀嚯，久等嘞~”牛仔小姐打开了驾驶座的车门，笑着打了个招呼。至于那团马赛克…刚才有听到关门声，想必是进了后备箱。

　　“走去侦查所吧，虽说不抱什么希望。”

　　“等等，大黄蜂小姐。”罗恩认真地看着大黄蜂呆萌的脸，语气严肃地问道，“目前有人质在他们手里吗?”

　　大黄蜂闻言呆滞了一会，随后看向了副驾驶座上的华盛顿，两人会心一笑。

　　“嘿嘿，虽然很令人难以相信，但是我可是一直在做这个统计，目前是0人质噢。”骄傲地说完这段话，大黄蜂面朝罗恩四人，微微拉低帽檐勉强遮住眼睛。“是不是很了不起啊。”

　　“是…是这样呢…”郝菲和小繁均是尴尬地配合着笑了笑，DNA里刻入了一点点皇家信念的罗德更是哭笑不得地叹了口气。

　　“哼哼哼，等这次把那些讨厌鬼都抓起来，我就回港区继续打塞壬~”大黄蜂转回身子，元气满满地握住了方向盘。“走啦，gogogo~”

　　不愧是大黄蜂中意的车，速度还真非罗恩的那台平凡的小轿车能比，飘逸的漂移转过一个弯，几块无辜的小石头被打下了悬崖。

　　女孩们的讨论罗恩没有再参与，透过身侧的防弹玻璃窗看向了观众席的方向，茶色的眼睛逐渐眯起，危险的气息一闪而过。

　　罗德不禁打了个哆嗦。

　　…

　　“没想到还有这种事吗，看来雪繁将军她们就是去解决这件事的吧，看来还是要小心点呀。”

　　往临时指挥官走着的比尔烦躁地抓着自己茂密的金发。

　　小加加可不是罗恩，继承舰娘可怜的舰装空间根本不可能随时放着一辆车，emm，不使用舰装的时候滑板车这样的也放不下，当然，他们更不可能丢下还在指挥室等待着的舰娘们追过去。呆呆地看着罗恩等人绝尘而去后，两个新人只得灰溜溜地走了回来。

　　不过也不是一无所获，他俩好巧不巧地碰到了那两名背着自己指挥官的舰娘，也了解到了附近已经发生的不好的事。

　　“看来还是等比赛结束坐统一的专车回去吧。哎?哎，我去把她们叫进来。”小加加看着在走道上不安分地乱跑着的驱逐舰，担心地跟出去招呼了起来。不管身板看上去咋样，她可是港区的秘书舰。

　　“希望她们能安全解决吧。”也不再多想，比尔拿起桌上的纸笔开始演算起来。

　　他只是一个普通的小指挥官，将军的事哪由得他操心?

　　此刻的塞壬基地，还是一如既往的阴暗。

　　“所以你打算去攻击他们的总部?”织梦者毫无表情地问道。

　　“啊，那当然。”仲裁者自信地笑道，成熟的声音里带着些许的狂傲。“虽然不知道原因，但通过观测仪器可以感知到有很多实力不一的舰娘和指挥官集中在那里，数量前所未有。”

　　“这个我知道，那为什么不趁机袭击其他港口，这可是端掉那些前线老对手的好机会。”

　　“呵呵，多亏了那个什么弘毅的技术，我们已经有了听取我们命令的，满编的共五十二队本体舰娘，这时候应该抓紧碾碎他们的老窝，至于那些没了指挥所和后备力量的蚂蚁们，我们再慢慢蚕食就可以了。”

　　织梦者有些意动，思考了半晌后点了点头。

　　“既然如此，那我便同意你的出击申请，去吧，恩普雷斯。”

　　得到许可后，仲裁者果断地转身离去，她要去准备塞壬量产僚舰了。

　　虽然对付那个怪物没啥自信，但是集全力端掉你这个总部，总不会有问题吧?你海军还能有第二个怪物不成?

　　仲裁者得意地狂笑着




十二、无痕

　　“如何，这比赛可没办错吧?”弘毅将军打开自己的茶壶小小抿了一口，话里带话地说道。

　　马汉将军点了点头，面露喜色，

　　“不愧是前线老将，这眼光确实得到，就据我负责安保的舰娘以及学校讲师回馈，就这么半天时间，很多零散的优秀指挥官便找到了组织，学校那边也激起了学生们的热情，对于那些实力不精准备不足的指挥官，更有助于他们以后对实力的强化，这一箭三雕，还真是妙啊，哈哈哈哈。”

　　“呵呵，可远不止如此。”弘毅将军卖了个关子，呵呵冷笑了几声。

　　“噢?”马汉将军好奇地问道。“怎么，难道还有什么老夫都没看出来的好处不成?弘毅将军也要多多指点啊?”

　　“过几天你就知道了。”

　　凌充懒得听这两人讨论，目光死死停留在正激战地焦灼的海面上，面沉如水，一声不吭。

　　【依旧没有异常是吗】

　　【不，刚才侦查中心收到大黄蜂大人的消息，是有几名身份不详，手持对舰娘武器的男子试图捉捕…现大黄蜂大人已将其制服并移交侦查所】

　　【让第八小队接管嫌疑人并转移到临时监狱，然后尽快联系上面派遣一些检查审问人手，至于我们该做的，便是增加城内巡逻，至少要确保能随时应对任何突发状况】

　　【是】

　　链接中断，长时间的远程精神链接即使是凌充的精神力也难以支持。用大拇指揉了揉眉心，凌充伤神地低头闭上了眼睛。

　　…

　　“就这些了吗?”罗恩放下手中薄薄的资料，皱着眉问道。

　　“这也没办法啊，他们处理痕迹实在有一手。”华盛顿抱着后脑勺倚靠在侦查所自备的皮质旋转椅上，脸上也尽是无奈。

　　大黄蜂用托盘端着几杯咖啡走了过来，“我也是偶然从一个新人指挥官那里听到这个比赛的消息的，谁知道这才第一天就遇到了这种事。不过能再遇到你们到也不坏。”

　　女孩们一边道着谢一边结果咖啡。

　　“好苦~”郝菲浅尝了一口便皱起了苦瓜脸。

　　“当然啦，这可是地道的美式咖啡。”大黄蜂得意地介绍道，“这可是我用本体舰娘的身份从那帮子小气的值班人员那抠来的哩，要感谢本大人哦。”

　　“得了，这年头谁还不是个本体舰娘了，也没见有你这样的。”华盛顿翻了个白眼，小嘬一口到是面露喜色。“不过这味道确实不错。”

　　“唔…”小繁也不太习惯这样的咖啡，她跟郝菲一样，更喜欢加奶和糖的那种甜甜的咖啡饮料，稍稍喝了一点后，她便把咖啡捂在了手里，“那个…关于这次的比赛，有什么头绪吗?”

　　大黄蜂看了小繁一眼，随后陷入了沉思。

　　“老实说，没有，”华盛顿放下纸杯，耸了耸肩。“不过我已经向铁血和皇家阵营发出了警告，前线到是不用担心，至于眼下…也就只能靠我们自己了。”

　　凌充的舰娘抵达，不作声地拖走了被五花大绑的几个墨镜男，似是生怕打扰到这帮子超级大佬。舰娘们看向她们的眼神有些紧张，面目陌生，看来凌充依旧在增加自己的舰娘数量。

　　“不好意思，能问一下凌充元帅那有什么线索情报吗?”罗恩拦住跟在最后，也是唯一一位没有参与拖拽工作的驱逐舰娘。

　　小舰娘一头绿色的秀发，头发上别着一些色彩鲜艳的头饰，倒是与罗恩印象中的彗星有着些许的相似。

　　“你…你…我…”小舰娘看着眼前的这名阶级敌人，甚至着急得挤出了几点眼泪。

　　“等等，”半只脚已经踏出门槛的舰娘队长很敏锐地捕捉到了自己队伍里实习舰娘的声音，应该说不愧是战列舰娘吗，单手扛着一个墨镜男的情况下三步并两步拦在了小舰娘身前。“她是前不久才被建造出来的驱逐舰娘，现在也只是个实习队员，有些不懂规矩的地方还请不要太为难她。”

　　“哎呀哎呀，这是误会…”

　　三分钟后，舰娘队长才搞明白了罗恩的意思，不禁老脸一红。

　　“没必要紧张，我以我大黄蜂之名担保，她们都是值得信任的人，透露点吧，其实我也想知道。”大黄蜂从座位上跳下，和善地说道。

　　“恩，恩…”舰娘队长有些受宠若惊，凌充的港区至今没有本体舰娘，说起来这对她来说还是第一次跟本体舰娘面对面对话。

　　“嗤。”

　　华盛顿不屑地偏过了头。

　　“那个…其实我也不是很清楚，指挥官大人只是说这次比赛弘毅将军特地要求所有近海将军到场值得怀疑，至于别的我就不知道了，也许我们的秘书舰大人知道些什么…”

　　房间很快陷入了寂静，大黄蜂强行保持着微笑，轻轻地拍了拍舰娘队长的肩膀，

　　“很好，你的情报很有价值，你们继续执行任务吧，最好从这些家伙嘴里再得到点什么。”

　　“是!”舰娘队长很是高兴，她虽然不清楚为啥其她人都陷入了沉默，但只要本体舰娘大人认可她的情报就可以了吧。哼哼，其她舰娘做得到吗?

　　舰娘队长比起刚才更卖力地组织起了拖拽工作




十三、间谍

　　众人正在思考着下一步该怎么办的时候，罗恩的精神船坞里少有的传来了精神波动。

　　跟郝菲或者其他舰娘的精神链接不同，罗恩的精神船坞倒更像是她自己的精神力分枝，或许其本身存在…便是她自身的潜意识。

　　【听得到吗?神奇的舰娘】是织梦者的声音，声音低沉的同时少有波动。

　　【恩…现在的话叫我罗恩就可以了】浅层次地交流，罗恩此刻的状态更像是普通人的日常脑内yy，也就是俗称的…白日梦状态。

　　当然罗恩此刻也像其她人一样举着一杯咖啡慢慢品着，即使是郝菲也没有察觉这里的异样。

　　【不得不说你的精神力实在恐怖过头了，我敢肯定即使是一百名本体舰娘的精神力加起来也远不及你】

　　【这个是有特殊原因的啦，话说有什么事吗，特地在白天找我】

　　【事实上你应该清楚，一个时间段同时出现两名舰名的本体舰娘，她们在距离接近到一定范围的时候能互相感知到对方，罗恩小姐你应该清楚吧】

　　【恩，我知道】

　　细细一想，罗恩不禁无奈地笑了笑，碰到自己的同名舰娘到底是第几次了，明明是绝不可能正常出现的舰娘。不过感知是真的存在的，尤其是当初遇到“神”的时候。

　　【那么有个不好的消息，我们有个同伴感受到了她机体的气势】

　　罗恩举杯的手一滞，眼睛微微眯起，

　　【那…是谁呢】

　　【是仲裁者】

　　等负责押运的舰娘小队完全离开后，两队人终于打算分开。

　　一起行动固然安全，但若要追求效率，那分头行动自然是更为高效的。在表达自己准备了载具并直接从舰装空间里拿出来后，大黄蜂也不再执意要开车送众人回去，毕竟她还有几个经过她分析后不太靠谱的点想去看看。

　　“真是可惜啊，唔。”双臂置于脑后，郝菲仰着小脑袋，有气无力地嘟囔道，“完全陷入被动咯。”

　　“毕竟人家早有准备呢。”小繁也有些失望。“希望凌充元帅能早点搞定吧。”

　　罗恩握着方向盘，一句话也没有说。

　　等回到住所，当日的赛程已经结束了。从停车场到酒店，一路都是三两成伙的将官在高谈阔论。早已等候的侍者替他们忙前忙后，倒是让罗恩她们体验了一把土豪的感觉。

　　“嘿嘿，你们不知道，早在对战之前，我就把那家伙收到自己麾下啦，哈哈哈，哪像你们那么墨迹。”年轻的少将得意洋洋地靠在大厅的靠背椅上，向自己的前辈们吹嘘着自己的精妙操作。

　　“没想到你这家伙到是眼光狠辣啊，”年长的中将笑着往这家伙胸口锤了一拳。一老一少到是融洽。

　　别过侍者，女孩们还是尽早回到了房间，房间外挂有请勿打扰的牌子，倒是不用担心进过外人。

　　“总之早点休息吧，明天还有罗德你的监战项目呢。”罗恩笑道。

　　“恩，那我先去洗澡咯。”罗德笑道，反正郝菲她们还要跟z23聊天，她先洗反倒正好。

　　如同往常一样趴在了窗前，罗恩欣赏着城里的灯光。不过，她那茶色的眸子在这一刻却并没有焦距。

　　【明天等罗德去监战的时候，你就到我用精神力标记的地方去，组织的人在那等你】

　　【知道了指挥官】

　　“希佩姐姐要来说几句吗?”郝菲招呼道。

　　精神链接断开，罗恩恢复了往日的神情。

　　“来啦来啦，小z23想我了吗?”

　　罗恩的舰装空间里，那舰装上那原本应是郝菲的亮银色指挥印记已然无踪，取而代之的，是属于弘毅将军的淡金色指挥印记。

　　…

　　燃烧着火焰的海面上，双目血红的舰娘低声大笑着，如同机械龙一般的舰装肆意喷吐着烈焰与炮弹，似乎没有空袭间隔的舰载机群落下一颗又一颗的航弹。强大的本体舰娘各显神通却仍是不敌，一颗流弹扑来，直想向他的面门，一道身影瞬间挡在了他的身前。

　　“呃!”从梦魇里逃脱，比尔低沉而又暴怒地吼叫了一声，从床上坐起，看向枕头的那一边。

　　还好，小加加还睡着。别看她今天一天都精神满满，实则高强度对战对于她这种继承舰娘来说消耗不小。小家伙翻了个身，标准的仰躺式。

　　至于其她舰娘在隔间，应该不用担心。

　　起身喝了一口水后，比尔去浴室冲了个凉。

　　这种梦在前线老资历指挥官间倒不罕见，长时间的作战影响了他们的精神，偶尔间潜意识暴动，它会根据已有的知识和主意识难以思考发现到的细节来构建这种预知梦。不得不说，这种梦具有参考意义。

　　擦干身子，比尔回到了被窝里，还未进入暖春，夜晚的屋子里还是有些冷意的。

　　不过他睡不着了，那名血眼舰娘的相貌碎随着他不断地回想，竟然逐渐地与他记忆中那名自称希佩的温柔战列舰娘合二为一。

　　晃了晃脑袋，比尔自嘲地闭上了眼睛，自己这么年轻就要得创伤性应激障啦?还是数小加加尽快睡觉吧，明天还有赛事来着

　　ps:@《转生成零级少女的冒险生活》吼书不火，也是用爱发电文，好不容易找到的好书，书荒的大家快去康康吧(不要钱，而且文笔比我吼多惹，剧情还吼)




十四、胸有成竹

　　“不愧是专业人士啊，我们舰队里没有你这样的人，还真是可惜。”云层积厚，酒店外的天空透不出一丝星光。

　　“这点小事，如果真做不到那还真是丢人了。”外貌普通的男人整了整侍者服的领口，从胸口处的小口袋里拿出一只小型钢管，将其递给弘毅将军。

　　男人笑眯眯地说道。“倒不如说将军大人提供的科技实在是深不可测。如何，指挥权得到了吗?”

　　“哼。”弘毅将军神色间闪过一丝得意，不过很快便消散不见。“很顺利，不仅成功建立了精神链接，就连好感值也被我强行调整到百分之两百了，对于舰娘来说，她就算为我去死也会感到很快乐的吧，哈哈哈哈哈。”

　　弘毅将军使用精神力探索着罗恩的舰装属性，不愧是能作为海军底牌的舰娘，各项属性果然比其他本体舰娘都要来的强一些啊。

　　“略强于那艘白鹰的企业吗，啧啧啧。”根据精神链接反馈的内容，弘毅将军凭借自己五星上将多年来的经验，相当轻松地判断出了罗恩的实力。

　　“将军大人不担心那位指挥官吗?虽然是名小女孩，可能当上将军的，可没那么好糊弄吧。”男人依旧是那副虚假的微笑，倒是有一些渗人。

　　“不用你操心，”弘毅摆了摆手，一副运筹帷幄地样子。“不过是寻常的将级精神力水平，而且以我的精神力程度，支配自己的舰娘与无关的指挥官伪造一条精神链接，又有何难，而且，”说到无关的时候，弘毅面无情感波动地加重了语气。

　　“而且就算是元帅级别的精神力，又能如何?”

　　“那计划成功后…”

　　“会提供你一些本体舰娘用于研究的，这段时间就再麻烦你们组织扰乱一下视线吧。”

　　…

　　“想必各位在昨天的对战中已经对舰娘的战斗有了大致的映象了叭，今天我们进行的会是单对多的比赛哦，请大家务必多多期待啦。”

　　格里德利准时地从海的尽头出现，一个漂亮地旋转漂移后稳定在了观众席前，根据马汉将军的命令，这段时间的赛事管理都将由她负责。

　　难得的盛会，特邀的十二名五星上将会轮流登场阅览新一代战士。

　　“那我就去啦，交给你咯，希佩前辈。”罗德笑着对罗恩眨了眨眼。她今天留的是普通的单马尾，简单的便服配上只展开一小半的舰装，看上去倒是与寻常的继承舰娘没有什么差别。

　　“恩，交给我吧。”罗恩与郝菲对视一眼，微笑着向罗德挥了挥手，一如往常。

　　与昨日不同，今日负责的五星上将并没有准备什么发言，或许是理解普通人的想法，他们只是笑着依次起身向观众席位的人们招了招手示意自己的到来后，便直接下了比赛开始的命令。

　　单对多(多的那边三人组)，单的这边全军覆没或者多的那边大破两个以上或者宣告沉没一位则能分出胜负。这种模式的比赛相对于单对单的比赛显然更为紧张刺激和持久。

　　当然观众们也很买账，只听舰娘入场时观众们的应援声便能略知普通人对舰娘的狂热。

　　酒店的贵宾间。

　　当然，此酒店非彼酒店，为了方便后续事物，男人特意将弘毅和罗恩请到了组织自营的高星级酒店，只论豪华程度，这里比起将官住所显然稍胜一筹。

　　弘毅也不在意，带着罗恩和自己的两名舰娘就这么大摇大摆地来到了这里。

　　“指挥官。”罗恩神色木然，眼神没有焦距地看着前方，这般神态倒是与弘毅将军身后站着的两名白发战列舰娘完全一致。身材丰满，颜值绝佳的女性痴呆地站在男人面前，一副任君采摘的样子，恐怕一般的男人恐怕都会难以按捺自己的一些想法吧。

　　不过，在场的没一个是一般人。

　　“你，就是罗恩?”

　　“是的，我是罗恩。“

　　弘毅预料之中地冷笑了几声，双臂摊开做出向下压的动作。在场的的客人们顺势坐下，一共三名年轻人，除去昨夜的那名男子外，还有两个各自携带着工具包，带着眼镜的青年，看他们对弘毅有些防备的表情看来，他们应该是组织的技术人员。

　　“释放舰装。”

　　啪地一声重响，罗恩的舰装体积庞大且重达千钧，若不是酒店的地板采取特制材料制成，恐怕就这一下便能把这间房间与上下两层房间砸个通透。

　　“这风格是铁血的舰装吧，”技术人员买弄着自己恶补的舰娘知识。“少女的身体竟然能承受这样的无机质物并上阵与塞壬战斗，真是难以想象。”

　　嘴巴上这样说着，技术人员的视线却飘忽不定，似乎在寻找着什么。

　　“不用找了。”弘毅脑内精神支配启动，罗恩主动地转了一个圈。在舰装的侧部，金色的指挥印记正因为其主人的精神力灌输而闪亮着。

　　“果然，真不愧是对舰娘最了解的人，”男人只是看了一眼后便释然地靠在了小沙发上，身后压着一块靠枕，他很喜欢这种感觉。“那么下一步就是想办法侵蚀凌充那家伙的实力了吧?”

　　“不，我打算在这段时间内拿下整个佚名港区。”弘毅精神力催动下，早已埋伏好的伏兵即将行动。

　　挥手示意，白发舰娘从舰装空间里拿出了一封机密文件递给了男人。

　　“你不觉得这个计划很有意思吗，左辰?”

　　男人打开文件，略览后挑了挑眉

　　ps:@{"reader_id":"2843491","reader_name":"啊比盖尔"} 竞标成功。

　　相当早的征集，不知道现在还在看吗(期待\黯然)




十五、钓鱼

　　里斯成长了很多。

　　这段不长的时间里，他从弘毅将军嘴里明白了很多现实中存在的问题。

　　这个满目疮痍的世界并不是那么简单的而又理想的，人类的敌人也不光只有塞壬。正如弘毅老师所说，攘外必先安内，抱着这样的心情，他主动地参加了这次行动。

　　“来四份鱼干拌饭和豆浆。”少年带着三名衣着朴素的男女坐在了露天的椅子上，一旁的立地木牌上刻着整齐的“陈姨餐馆”四个大字，似乎是新开张的店面，桌椅包括排水渠都显得比较清爽。

　　他的搭档只有一名寡言的前辈，两人各自携带的秘书舰均是面无表情。

　　正事要紧，但饭还是要吃的。

　　“来了，客官你们来的还真早啊，这才不到十点吧。”陈阿姨先行端上了四碗拌饭，左右手各端一碗，前臂与胸部各夹一碗，倒是有些憨态。

　　“我们是过来旅游的，有点饿了。”里斯朝老板娘笑了笑，无知者无罪，他不打算向无辜的村民发难。“饭很香，麻烦您了。”

　　“呵呵，不用，倒不如说能招呼到客人，我也挺高兴呢。”陈阿姨再次回到厨房，为客人们端上了早已填装好，半温的豆浆。

　　“说起来这位小姐有点像我们这的秘书舰大人呢，你们莫非是哪里来的指挥官大人和舰娘大人?”

　　里斯左手边的银发舰娘转了转自己的脑袋，红色的瞳孔倒映出了老板娘的身影。

　　“哈哈阿姨好眼力，”里斯笑着承认道，舰娘各个颜值在线，而且也没必要遮遮掩掩，“不过是一介刚毕业没多久的学生罢了，和我朋友一起带舰娘来见识见识传说之地的。”

　　有理有据的解释，自从伊莎港区正式宣布击退塞壬部队，连带这座小村庄也被有心人挖掘了出来，最近过来参观的人倒是在缓缓减少。

　　“原来是这样啊，那不打扰长官们啦，还想要加就直接喊我就可以啦。”陈阿姨笑着招了招手，慢悠悠地坐在了厨房里的小凳子上。中午是餐馆的高峰期，可有够她忙的，随手发了一则短信，老板娘开始了工作。

　　“呼，看来这里的村民还算热情呢。”里斯笑着对一旁的前辈说道。“是吧，艾力前辈。”

　　“不要忘了正事，里斯，我们可不是来度假的。”艾力用他那平静地如死水的眼睛看了一眼里斯，这绝不是正常人类应该拥有的眼神。

　　“不会有事的啦，就算是伍德元帅要对上我们现在的战斗力也很麻烦的吧。”

　　“你还真敢说啊。”见里斯毫无担忧地扒起了饭，艾力也把筷子伸向了自己碗中的腌鱼。“都赶紧吃完，应该就是今天中午了。”

　　他们两个这次获得了全港区本体驱逐舰娘的控制权，数量达到五十位，此刻全员藏匿在佚名港区镇守范围内的一处中型岛屿内，娇小的身影，破格的航速，这般的战斗力恐怕只有当初的净化者亲临才能勉强对抗一二吧。闪电般地大破俘获一座没有预先准备的港区，里斯还是挺有信心的。

　　(“希佩姐姐呢，你看到她了吗?都一个小时没有回来了!“)屏幕里的小女孩急得眼泪都快要滴了出来，着急地抓着另一名粉毛女孩的肩膀摇晃着，可是身旁没有其他舰娘的她也拿不出一个好的方案。

　　(“会不会是发现什么疑点啦，你也知道机会很难遇到的，也许希佩前辈她…”)

　　(“可是…可是我跟她的精神链接…断了!)黑发女孩一个标准的鸭子坐跌落在了地上，低着头用双手捂着脸，低闷的啜泣声能使得每一个善良的大叔叔瞬间沦陷。

　　“看自己的指挥官跪地大哭却没有一丝情感波动啊，呵呵，不得不说你这个东西还真是妙啊。”左辰把文件丢给弘毅的舰娘，一道蓝色火光闪过，只有一些焦炭徐徐散落。

　　弘毅按了一下椅子上面安装的红色按钮，挂屏电视随之关闭，他不在意郝菲的行动，就算找到了凌充又能如何?

　　“之前也说过了，”弘毅把双手交叉放在胸前，身体后放，舒服地靠在了沙发上。

　　“两百点，这样的好感度加持下，舰娘的眼里会只有你一个人。”弘毅嘲讽地向罗恩仰了仰下巴，“理论上舰娘会因为你做的事不符合她们的理念而下降好感值，但在指挥印记修改增幅器的作用下，她们的好感将会永远是满的…”

　　“哦?你的意思是?”左辰来了点兴趣，看来这次并没有白来。

　　“永恒而忠心，强大又愚蠢的奴隶。”弘毅也不再多说，起身对罗恩命令道，“让你港区里的舰载机为我们的舰娘护航。”

　　“是。”罗恩呆板地回复道。

　　当特制联络起传来叮当一响的时候，坐在海边石凳上的里斯和艾力便同时向舰娘们发去了精神信号。

　　【梯形阵列，全速前进】

　　舰娘们瞬间行动起来，速度很快但是没有什么浪花，天上时不时来盘旋一阵的舰载机全部来到了舰娘们的上空，完美地护航阵型。

　　“哈哈哈，巡逻舰载机真的跳反了，总司令真的控制了那个塞壬!”

　　里斯的声音里充满了激动与崇拜，但他无论如何都没能意料到，这只是噩梦的开始




十六、白给

　　“这港区怎么到现在都没有反应，这里面真的有很多连弘毅将军都捉摸不透的舰娘吗?”里斯疑惑地挠了挠下巴。

　　驱逐舰娘们速度很快，佚名港区的港口已经进入了驱逐舰炮的有效射程。正常情况下，尤其是经历过旧前线战斗的指挥官和秘书舰们，在发现有未通报的舰娘闯入镇守海域时，至少都会派出一支小队前来交流从而查明情况，然而到现在佚名港区却一名舰娘都没有出击，实在是令他想不穿。

　　“呵，你觉得连弘毅大人都觉得难缠的港区会那么不堪吗?”艾力瞪了他一眼，眼球内血丝密布。“很显然，港区里的家伙们感受到了舰载机的失常，现在我们的部队应该是被她们发现了。”

　　艾力起身向前走了两步，用手指指着佚名港区里高耸的塔状物体沉声道，“恐怕是打算用岸防武器打防守战吧。”

　　“那我们该怎么办?”

　　“那当然是利用驱逐舰高航速和高机动的优势迅速解决展开阵型。”艾力说道，“根据情报，港区里至少超稀有本体级别的舰娘有五名，我们分出一半队伍，掩护另一半直接强行登陆，用最快的速度绕后应当能轻松俘获她们。”

　　“是!”里斯毫不犹豫地应到。是呀，制空权在他们这里，人数应该也是绝对的优势，而且…每个舰娘都配有那种神奇的控制装置，怕什么?艾力前辈不愧是跟弘毅将军征战多年的老战士，这般具有侵略性的战术他自问是敢想不敢做的。

　　…

　　“看来是准备强行登陆了呀，”秘书舰办公室里，海伦慵懒地靠在罗德的座位上，手里抱着自己的小雷达，为工作着的秘书舰大人转播着外面的情况。“那两个指挥官的位置也根据精神波动确认了，要去抓他们吗?”

　　Z23揉了揉自己的太阳穴，最近麻烦事真是一桩接着一桩，事实上她真希望每天就跟着同伴们过着咸鱼而又朴实的生活。

　　“已经有人去了，你继续观察这些舰娘就好。联系一下约克，一会别演戏了，记得补下刀。”

　　“好好~”

　　水雷，一种类似于水中地雷的战略武器，由于其隐秘性高以及可观的威力，它对于各种舰船都有着相当恐怖的杀伤力。可惜，由于非本体舰娘制造的作战武器对塞壬舰体本身效果极小，所以这类武器早已消失匿迹了，倒不如说，人工武器中，仅仅只有岸防炮能够起到一定的防空作用。

　　然而面对这批本体驱逐舰娘，水雷再次展现出了自己的恐怖。

　　拥有超强观测能力的海伦等最后一名驱逐舰娘进入水雷阵，手指微动，按下了手里装置上那枚红色的按钮。

　　沉睡在水面下，原本应是用来抵御潜艇的恶魔们被施加了某种作用力，只是呼吸之间，数百颗水雷便浮到了可以炸毁海面上舰船的高度。

　　按理来说，真正的本体舰娘各个都是大海的宠儿，她们对水下的变化极其敏感，尤其是机动高的驱逐舰娘，要想躲开也并不是难事。

　　但被催生复制出来，与工具无异的舰娘，没有自己的思想和判断，她们的行动完全是与控制者一致的。

　　结果就是，以梯形阵前进，甚至还分流了的舰娘们无一例外地撞上了密集的水雷。

　　霎那间的闪耀新星。

　　水雷引爆水雷，水雷引爆鱼雷，鱼雷引爆水雷…连锁爆炸形成的爆炸气流甚至冲散了天空中的一片云彩。明石和罗恩研制的特制水雷，绝不是耐久相对最为低下的驱逐舰娘吃得消的，即便有几个幸运地开启了某种防御技能，也会被连锁爆炸或者不知道哪里来的航弹炸沉。

　　“哇，好厉害。”好不容易得到一次放假机会的塞拉托着脸趴在自己寝室的窗户前，颇感震撼地看着远处的景象。

　　“好像是当时准备对付一批阵容更完善的舰娘队伍布置的来着?”小曼不太确定地问道。由于港区戒备中不能出去，跑到各个同伴寝室里蹭吃蹭喝成了两小难得的乐趣。

　　“恩。”小天笑着把一根炸鱼薯条塞入嘴里，“我记得当初被z23教官拉去干了好久的活。”

　　阿尔的房间里，床上的小兔子用自己的长耳朵捂住了自己的小耳朵，嘟囔了几声后翻了个身。

　　与少女们的闲适相反，懵逼的里斯则是陷入了严重的怀疑世界状态，说得直白点，他已经完全傻掉了。

　　“蠢货，我们得赶紧走!!”艾力也是震撼中带着惊惧，前线作战这么久以来，五十名本体舰娘同时沉没这简直是不可能的事，但事情已经发生了，他也只能这般吼道。大步一跨，却发现自己被里斯拽住了。

　　他是舰队里的老成员了，虽说没混到副司令的位置，但好歹是一个旧前线大舰队的精锐成员，即便如此，他也没能知道自己带领的舰娘是怎么完蛋的，只能听大致命令的工具人并不能精神共享。这么点的反应时间里他只明确了一件事，那就是调查程序有误，目标单位招惹不起。现在不走，要是别人有什么可以追踪精神力量的装置，他们恐怕连离开都成问题。

　　他没自信到能用身旁这两个舰娘击溃可能会来的追兵。

　　“前辈，前辈，”里斯还是不能接受现实，他使劲地抓住了这位前辈的手腕，眼睛瞪得老大，转回头指着天空强行辩解道，“我们还没有输，我们…制空权还在我们这里!”

　　然而，他所期待的舰载机群却只是优雅地盘旋了一阵，确认海面上已无动静后缓缓降落在港区内部。

　　沉寂。

　　焦急下，里斯总算是想起了弘毅给予自己的联络器。连忙操作一番，却发现根本打不通。眼神空洞的少年失神地捧着手中的联络器，慢慢坐回了长椅。

　　天堂到地狱莫过于此吧，或者说舞台上赞颂那些虚构英雄的舞台剧都不敢这么演。

　　为什么…会这样呢？少年垂着头，想笑又想哭，脑子里空空的，嗡嗡的奇怪声音不断回响。

　　艾力见自己的右手获得解放，也不再多言语，本就是利用关系，虽然弘毅大人很看好这小子，但他并不想为了这个蠢货丢了自己的命和前途。

　　然而已经来不及脱身了，艾力和他的舰娘仅迈了一步便停下了动作，他身体绷紧，腰部微微弓起，满是茧子的左手悄摸地攀上了裤子侧面的小包。

　　两名舰娘也是如临大敌地展开了舰装，那庞大的舰炮证明了她们big seven的身份。

　　离四人不远的位置，黑发的少女把自行车随意地靠在了一旁的大树上，那双赤红的血瞳正眨也不眨地盯着他们




十七、佚名教官

　　少女走到距离艾力等人三十多米的地方便停了下来。赤红的双瞳死死盯着摆出战斗架势的三人，却并没有第一时间动作。

　　不马上打过来吗…艾力眯了眯眼睛。

　　眼前的这位肯定是佚名港区的追兵不假。但竟然没有装备舰装，从她身上也感受不到什么气势。

　　是拥有隐匿技能的驱逐舰娘吗…艾力凭借出色的前线战斗经验得出了这样的结论。

　　通过身材来确认舰娘的舰种是老一辈海军公认的方法。幼女身材的大型舰，目前也只有前不久登记的萨拉托加一艘而已。

　　缓缓吐出一口气，艾力心中多了一丝庆幸。

　　他和里斯的舰娘都是炮击类舰娘中的翘楚，战列舰。先不提在岸上鱼雷发射器几乎成了摆设，凭借自身恐怖的耐久度和炮击值，也能轻松地把寻常驱逐舰娘轻松击溃。至于擒王战术嘛...他阴狠地笑了笑。

　　是对面轻敌了啊…

　　“不要犹豫，快速拉近距离缠斗!”

　　赝品舰娘对于命令的执行效率很高，艾力的话才刚刚说完，’纳尔逊’就向u47扑了过去。

　　三十米…十米…一米…明明是舰装厚重的战列舰，但在陆地上突进的速度却意外的骇人，不过眨眼之间，那厚重的炮管便已然抵上了u47的脑门。

　　然而，她没能完成艾力的命令，远比’纳尔逊’主炮粗大的鱼雷不知什么时候零距离地出现在了她的面前。

　　不止一枚。

　　这般场面对于没有获得下一步命令的纳尔逊来说显然无法做出任何防护动作，反倒是开始了炮击前的短暂蓄力。

　　接连的爆炸，硬生生接下全部雷击伤害的’纳尔逊’被冲击波炸出了数十米，最后在空中抛转一圈后重重跌入海中，再无声息。

　　艾力惊骇地后退了一步，他那堪比寻常中将的精神力哪里注意不到刚才突然出现在’纳尔逊’脑袋旁边的黑红色空间口。可惜大脑反应的过来，命令却来不及发出，他只能看着陪伴自己数年的舰娘被直接炸沉。

　　驱逐舰的鱼雷不是应该必须由舰娘操作鱼雷发射器才能发动吗?凭什么她可以通过舰装空间直接发射鱼雷?

　　不过现在不是思考这不在常识里事情的时候了，那舰娘从烟雾里缓缓走出，抖了抖身上的碎片，竟是毫发无损。

　　“里斯!”艾力吼道，“你的支援呢!”

　　“可…可是司令他…”这么大的反应里斯哪里还感受不到，只是连续的刺激彻底让这个新人彻底失去了自我判断能力，“我…”

　　“他已经指望不上了，要想活命就让你的舰娘给老子对准了她开炮!”见面前那少女不疾不徐地向他走来，艾力禁不住爆了句粗口，他现在手中还握有最后一张底牌，如果里斯配合得好，那至少眼前这仗还有着赢面。

　　里斯的视线有些模糊，被弘毅将军认可为合格战士的他才不会承认自己流泪了，强提起最后一口气，里斯闭着眼大声地对自己的舰娘下了命令。

　　“罗德尼，全炮门展开，开炮!”

　　‘罗德尼’犹豫了一秒，似是确认了什么之后将舰炮依次展开，对准不远的u47开出了她的决战技能。

　　难以数清的光弹从炮管里倾泻而出，如同天女散花一般向u47这边炸开。停放着自行车的那颗大树就是典型的受难代表，光芒划去后，整棵巨树连带着自行车被一分为二，半截的古树在地心引力的作用下跌落进大海之中。

　　“这个技能用的…简直丢人…”

　　完全不知什么时候近身到’罗德尼’身旁的u47，在里斯目眦欲裂地注视下展开了她的舰装空间，黑红色的空间通道中深黄色的亮光闪过，随后便是数十根鱼雷的精准连发。

　　即便里斯迅速下了防守的命令，但为时已晚，’罗德尼’虽然凭借重甲防守不至于被零距离的鱼雷轰炸撕碎，但仍然抵御不了这强大的爆破冲击力，连带着残破的舰装狠狠撞碎一旁的一颗石头后便昏迷了过去。

　　“罗德尼!”里斯不顾u47的存在，快速地跑到了’罗德尼’的身边，紧紧抱住她后，用仇恨地眼神盯着u47。

　　“嘿嘿，里斯你做的不错。”艾力大笑着，与弘毅同款的钢管从他的手里跌落在地面上，虽说自己失去了一名好用的秘书舰，但是相对地换来了另一艘显然更强地秘书舰，这波啊，这波是血赚!

　　双手作拥抱状，艾力朝着u47笑道，

　　“来吧，到我这里来。”

　　U47歪了歪脑袋，随后在艾力得意的目光中…狠狠给了他鼻子一拳。

　　能听到骨头断裂的声音。

　　男人轰然倒地，面相有些骇人，看他那狰狞的表情想来是疼的厉害。

　　“你…你…坏舰娘，给我走开!”见u47解决完前辈后向自己这边走来，无助的里斯愈发慌乱起来，想再从自己贫瘠的嘴臭词库里挑几句出来壮壮胆，却发现眼前的少女突然消失在了自己的视野里，随后眼前突然一黑，再就什么也不知道了。

　　U47看着这一地狼藉，又看了看自己在刚才的弹幕中嗝屁的自行车，不禁倒吸了一口凉气。

　　比赛场上，正午的阳光正好，正欣赏着后辈们笨拙地打来打去的罗德抖了抖身子，不知道为啥，她突然觉得身上有些发冷




十八、指挥官

　　“那么任务就完成了。”感知到驱逐舰队被瞬间撕碎的那一刻，弘毅便切断了与里斯艾力两人的联系。微微眯了眯眼，老人不带感情地说道。

　　“恩?弘毅将军，这是怎么回事?”

　　左辰一收之前的轻浮，带着些怀疑和不解地问道。

　　他很擅长气息感知。他知道，现在这座酒店已经被人类士兵和舰娘包围得水泄不通了。

　　“这还用想吗，那当然是凌充那家伙派人来抓我们了啊。”弘毅将军一改之前的稳重和运筹帷幄，反而是痴傻含笑地转过头来笑着说道。

　　这副样子实在太过突兀和恐怖，离他最近的研究员甚至被直接吓得坐在了地上。

　　“呵，被摆了一道啊…看来人类对你们的研究还是远远没有到位呢，包括这位将军大人。”左辰苦笑着叹了一口气，他大概搞清楚发生什么了。

　　那是常人不仔细观察便不可能注意到的细节，弘毅将军连带着他那白发舰娘的瞳孔上，淡蓝色的船坞图案正隐隐闪着光。

　　“指挥印记?这…这怎么可能!”坐在地上的研究员握住同事伸过来的手站起身来，不可思议地吼叫道。

　　体积庞大的舰装消失，建筑物建材的粉末受重力撒在了在场的每一个人身上。

　　“哎呀哎呀，只能说你们运气不太好吧。”罗恩笑着走到了两名研究员身前。噼里啪啦，亮蓝色电光闪过，两人倒在地上失去了意识。

　　砰砰两声枪响，子弹精准地命中了罗恩的脑袋。

　　如同以卵击石，两道蓝光闪过，扭曲的弹头无力地跌落在地上，看那可怜的样子，似乎被高动能直击的是无辜的它们。

　　见攻击未果，左辰毫不犹豫地把枪口一转，对准自己的太阳穴扣动了扳机。

　　理论上能轻松贯穿本体战列舰娘的子弹，这也是左辰敢与弘毅做交易的资本之一。然而当下的情况是，这全内陆唯一的对本体舰娘杀伤武器都不能让这个怪物哪怕被烧焦一缕发丝。男人有着属于自己的孤傲，既然已然没有反抗的手段，比起被他看不起的所谓“正义使者“们活捉清算，那还不如直接自杀来的痛快。

　　枪声响过，鲜血缓缓滴在了地面上。

　　男人的反应有些迟钝，痛苦低沉的吼叫声数秒后才从他的嘴里喷吐而出。

　　看不出原型的右手再也无力握住那柄手枪的残身，这柄可能在未来改变世界局势的武器啪嗒一下摔落在了地上。

　　“你这混账!”钻心的剧痛让左辰无法控制地流下了眼泪，他弓着身子蹲了下去，然而疼痛却没有一丝减轻。

　　他开枪的时候保持着睁眼，因此也看到了他永远都不可能遗忘的一幕，或许，这个场景会变成他一生的梦魇。

　　就在刚才，这名数分钟前还表现得呆呆的，与科技馆里的人工机器人无异的粉发舰娘，竟然瞬忽间几乎贴上了他的身体，纤纤玉指远在他将扳机扣到底之前搭在了枪口之前。

　　子弹射出，然后接受到了一股更强大的力量――罗恩直接使劲把子弹按了回去…

　　“呵呵，都已经被我锁定了…竟然还想着自杀…真不知道你到底是天真还是愚蠢呢。”居高临下地看着男人，罗恩冷漠地嘲讽了一句。

　　男人怒火攻心，还想在驳斥几句，但却由于疼痛难忍加上失血过多，双眼一黑倒在了地上。

　　“把他们几个带上，跟我走。”

　　“是。”白发舰娘和弘毅恭敬地点头应到。

　　…

　　黄昏时分，等移交手续、调查报告这些必要的事务忙完之后，罗恩得以归队。至于指挥印记一事，罗恩以弘毅的精神力与她相比太过弱小而导致道具效果反噬这一借口混过去了，虽然控制被解除后，情报完全被套了个精光的弘毅还想最后反咬一口，可惜在场审问的成员只有华盛顿等几个本体舰娘，毫无根据的污蔑自然是毫无收效。

　　“久等啦。”罗恩笑着招了招手，由步行换成小跑快速来到了众人身边。与刚才战斗时的冷酷比起来，这简直不像同一个人。

　　“嘿嘿!”站在最前面的郝菲得意地笑道，“如何，本将演的还不错吧～“

　　“很棒。”罗恩笑着揉了揉郝菲的脑袋，被搞得像贞子一样的郝菲傻乎乎地笑了起来。

　　小繁和早已结束监战的罗德相视一眼，随之跟着笑了起来。

　　被凌充最开始的那通电话搞得有些焦躁的心情似乎好了不少，虽说她们也知道塞壬要来，不过明面上的敌人总是相对可爱一些不是么?

　　女孩们打算到城里玩。

　　…

　　“噢我的上帝，这种感觉实在是太美妙了～”指挥中心的办公室里，哼着小调的凌充快乐地咬了一口手里熟透的香蕉，香甜软糯，实在是妙不可言。

　　“指挥官，虽然暗藏的危机被希佩前辈解决了，但是正事还是要做的呀，”秘书舰不知从哪搬来了一摞关于新前线补给问题的文件，啪地一下落在凌充面前，震得后者一个哆嗦。

　　“我也会帮忙，总之，在批完这些之前可不能休息哦。”

　　“…”

　　秘书舰的联络器响了起来。

　　“啊…是郝菲将军的简讯，呃…”

　　满天黑线的秘书舰简要地把讯息内容转述了出来，不得不说，郝菲写的报告文学向有些严重…说白点…就是有点氵。

　　“郝菲将军不知道从哪得到的消息…说是可能至少有一名人形塞壬会攻打我们这里…”

　　香蕉被捏烂了




十九、颜

　　【呵呵，那你就去死吧】

　　冷酷的宣言如同死神的宣告，黑发赤瞳的女人举起了她长满尖锐指甲的右手，随后，骤然落下。

　　“唔!”

　　里斯猛地睁开了眼睛。

　　呆滞地盯着天花板上的白炽灯看了许久，直到眼睛开始酸涩后，少年才逐渐回了神。

　　不认识的天花板，是了，他现在已经是佚名港区的俘虏了。

　　已经感受不到自己秘书舰的精神力了，里斯有些心死地打量了下四周，房内只有他一个人，空间狭小但却干净不杂乱，他还在海军学校里的时候，与死党便是住的这样的地方。

　　“醒过来了吗。”

　　里斯没有什么力气地抬起头，顺着声音望去，之间原本封闭的大门敞开，一缕月光直直地照进了这间疑似地下仓库改造成的的临时关押所。

　　“…”里斯呆呆地看着面前把一个纸袋放在他面前的少女，女孩外表年龄看上去不大，面色严厉，一双亮蓝色的眼睛正紧紧注视着他。很灵动，就连他最骄傲的’罗德尼’也远不如这般具有人性。

　　塞壬伪装成的舰娘真的能拥有这样的眼睛吗?里斯心里暗想着。

　　“看来是我废话了，这些放这了，是一些补充能量的东西，暂时指挥中心要打乱了，这段时间你会被寄留在我们这里。”z23继续板着脸说道，以里斯的角度看起来，她此刻简直就像一名严肃的学校讲师。

　　“还有，我们港区不禁闭俘虏，你可以在港区内随意走动。至于饭点，你自己去港区食堂取吧，港区不大，你能很快找到的。”

　　说罢，z23也不管里斯的回应，转身走了出去。走到门口的时候，她似是想起了什么，用眼角的余光最后看了一眼这位俘虏先生，冷冷地说道，

　　“对了，不要做一些自寻短见的蠢事，在我们港区里，想死可不简单。”

　　哐地一声，大门紧闭，房间内恢复了寂静。

　　里斯愣了半晌，z23对他的态度出乎了他的意料。

　　张了张嘴，本想再问问自己的舰娘和前辈现在都如何了，才发现房内又只有了他一个人。

　　中午拌饭提供的能量早就在强烈的恐惧、紧张等等负面情绪下消耗了个精光。纸袋里散发着淡淡的香味，闻起来有种水产独特的香气。

　　是鱼干饭吗，里斯自嘲地笑了一声，他此刻的心情并不能支持他咽下任何的食物。

　　一头倒在柔软的枕头上，里斯从来没有感觉到自己的脑袋居然有这般沉重。

　　也许睡一觉就好了，这一切都是梦也说不定。

　　如同闹剧的一天，结束了。

　　…

　　继日。

　　比赛已经持续了两天，很多既完结了监战任务，又选好自己看好的新人的将官们已经没有再出现了。

　　打个不太恰当的比方，看这些新手的对抗对于老油条般的将官们来说，就跟看小孩子过家家差不太多，加上本职工作也是指挥舰娘作战，因此他们之中的绝大多数只能感觉到无聊和乏味，既然如此，趁这段算是“假期”的时间带舰娘们到这被称作“最繁华的城市”里转一转也莫不是件美事。

　　事实上，罗恩四人昨晚在城里玩得也挺开心。港区里的女孩脸挤着脸看着天空中炸开的烟花直表示羡慕。

　　不过，罗恩四人今天还是来了。看着左右两旁空荡荡的将官指挥室，女孩们均是无奈地笑了笑。既然身为有这份能力的指挥官和舰娘，她们就不能如同侠客一般按心情行事。

　　罗恩只感受到了人形塞壬的来袭，却并不能判断准确的时间，至少目前为止，还没有塞壬的反应出现在她的雷达上。

　　至少有一名实力与阿尔相近的人性塞壬在向这边袭来，虽说指挥中心当前聚集的战斗力绝对能抵御住甚至击破这名未知的敌人，但是她们还是打算等到事情平息后再离开。

　　“哎…”

　　“嘻嘻，你都哎了好多遍啦，就像个老婆婆一样。”小繁小手握拳抵住嘴巴，仿佛这样就能让她不笑出来似的。

　　郝菲一听顿时红起了脸，“什么嘛，我只是想不通，明明都有人形塞壬瞄准这边了，他居然还不取消这场比赛，才没有像老婆婆呢。”

　　“关于这个…你们认为塞壬为什么要攻打指挥中心呢，要知道现在内陆的多数战力可全集中在这里哦。”罗恩看着赛场，原本负责为观众讲解比赛的格里德利果然已经换成了另一名继承舰娘。

　　“希佩前辈是想说…塞壬就是看准这个来的?”

　　“恩，看来凌充是想赌一把呢，毕竟也是能够一举削弱塞壬实力的好机会。”

　　“原来如此。”罗德苦笑道，今天的她把头发编成了一条长长的麻花辫，绕过左肩搭在胸口上，配上那朴素的棉外套，与其说是位优雅的皇家骑士，倒不如说像名和善地乡间少女。

　　“但是这万一只是声东击西的幌子呢?”

　　陌生的女音，音调低沉平缓，似乎没有包含什么感情一般。

　　女孩们转过头，原来是一名陌生的女指挥官。

　　紫色的长发，娇小的身材，这般样貌在指挥官里也称得上凤毛麟角，虽然在场的三个指挥官都是凤毛麟角(雾)。

　　“你是?”郝菲疑惑地问道，她们所处的地方几乎没什么人，没想到居然有个可爱的女指挥官不仅经过，甚至还掺和进了她们的讨论中。

　　这孩子怎么没有表情啊，难道这就是传说中的三无吗，好想捏捏脸…

　　想归想，郝菲的身体上还是颇有一番不得了大将军的样子。

　　“颜，卡宾村新任的指挥官，军衔为上士，无所属大舰队，参赛者，目前是被淘汰掉的状态。”

　　哎，她的性格好认真啊。郝菲眨了眨眼，不知道该如何回应




二十、【一切正常】(本卷完)

　　站在外面不适合谈论这种当前算是机密的消息，反正无事，女孩们把这名自称为颜的紫发少女邀请进了屋内。

　　“如果是那样的话，迅速解决这边佯攻部队的指挥中心便会派人去前线支援，而且，别小看那些前线的前辈们噢，他们都是身经百战的。”小繁耐烦地向这个三无少女解释道。

　　“是吗。”颜面无表情地眨了眨眼睛，倒是显得莫名的可爱。

　　总之，这件事就交给我们这些将官吧。”郝菲把一缕窜到耳前的头发摆弄到耳后，认真地补充道 。

　　女孩点了点头，随后，她毫不拖泥带水地站起身来，朝着郝菲和小繁深深地鞠了一个躬。

　　“那拜托了。”

　　“安心啦安心，近海将官可都在这，不会有事的，对了，这件事记得保密哦～”

　　“是。”

　　颜不再多问，干脆地转身离去。

　　“呼~”等这次郝菲可是一直注意到颜真的离开之后才放松了下来，身子一垮，女孩像一个老婆婆一样极其缓慢地趴上了桌子。

　　…

　　出乎所有知情人意料的是，塞壬迟迟没有发动攻击。

　　不仅凌充开始怀疑起来，就连罗恩也有了些动摇――若不是织梦者反复保证的话。

　　这种情况一直持续到比赛结束的当天。

　　“报告，一切正常!”

　　身为最有资历的航母舰娘，被舰队里的孩子们称作凤姐的舰娘正带领着自己的部下们观测着最为靠近新前线港区的海域。

　　“保持警惕!虽然新前线港区至今没有传来任何异常消息，但巡逻仍不可松懈!”凤大声地呵斥道。

　　“是!“被训话的轻巡舰娘严肃地大声回应后，便开始了下一轮巡航任务。

　　看曾经性格有些跳脱，现在却变得如同任务机器一般的部下，凤的眼神闪过一丝低落。

　　没办法，战争不是游戏，本就身为战力单位的继承舰娘如果还讲究个性，那终将会在战斗中吃得大亏，轻则自己落下重伤，重则带领全队成员走入绝境。

　　她不后悔自己对部下做过的一切，不论是现在的，还是过去的。

　　【目前为止一切正常】

　　拿出一罐凉掉的苦茶啜饮了几口，凤把情报通过精神链接提供给了凌充，重振起精神，她把注意力再次集中在了天际之上的舰载机中。

　　早晨的阳光倒是不错，充足的光线给舰载机提供了优越的视野。

　　然而就在下一刻，整个世界骤然颠覆。

　　瞬间与舰载机失去了联系，凤只觉得有些头晕目眩，一股难以压制的恶心感从胃部涌起。依靠着意志力忍耐住生理上的反应，凤把目光投向了这天翻地覆一般的环境。

　　与其说这里还是大海，倒不如形容成光怪陆离的梦中世界更为合理。火药味浓厚的烟雾在水面上久久飘荡着，天上的明日也被替换成了暗月，微弱的亮光时有时无地从浓厚的烟雾和迷云中洒落下来。

　　【指挥官，异常状况!】

　　然而，通过精神引导传达的讯息如同泥牛入海，凤能确定，自己的讯息发出去了，但是指挥官再没能收到。

　　“是精神攻击吗?啧!”

　　可是事情远非她想的那么简单，尝试了数种实践可行甚至是理论可用的精神恢复手段，她都没能离开这不可思议的空间。

　　麻烦了。

　　已无更多手段的凤只得再次释放出了自己的巡逻机，身为一名普通的继承航母舰娘，这些舰载机，是她最后的倚仗。

　　观众席这边，凌充正在做着最后的宣读。

　　“今天，是比赛结束的日子，接下来，我将对比赛中取得前五的参赛者进行表彰，并亲手发放奖励，”

　　宣讲稿正读到一半，凌充心中一动，表情变得轻松了起来。

　　今天看来塞壬还不打算出手，这样也好，等这些参赛者们全部都退居城内后再与塞壬展开对决，胜，则再好不过，败，则犹有青山。

　　当然，如果塞壬选择了放弃决战，那到更好，人类阵营目前的状况算是青黄不接，决战能在拖拖，对人类方也不是什么坏事。

　　“总分第一名，古兰指挥官，”念到名字后，蓬松黄色长发的少女坐着特制游艇恰到时机地来到了观众席的正前方，六名外表极为相似的巡洋舰娘跟随在她的游艇四周挥着手。虽说指挥官本人气质出众，不过她那领头在最前方，身披白色披肩的舰娘却夺得了最多的目光。

　　事实上不仅观众席上，就连电视机前，又或是学院的学生们都对她报以了最大的关注。

　　这名舰娘勇猛果敢，战法大开大合，看似鲁莽却细节颇多，尤其是那爽朗的笑容，几乎击中了许多人的内心。

　　舰娘就该如此，可能很多门外汉都会这么想吧。

　　“总分第二名，比尔指挥官…“

　　比尔那阳光的笑容出现在众人的目光之中，小加加满脸通红地被他抱在怀里，与护航状态的舰娘们形成了鲜明的对比，当然，他的舰娘都是一副见怪不怪的表情，或者说，还有点幸灾乐祸。

　　“总分第…”

　　就在这个时候，从结幕仪式开始的那一刻就一直在观察远方海面的罗恩突兀地感受到了一丝不和谐的感觉。

　　这种感觉…好像亲身经历过无数次一般。

　　但那绝不是什么好的感觉




一、微层化混合物

　　“发生什么了?”场景颠倒性的变化，就算是沉溺在羞涩之中的小加加也瞬间惊醒了过来。

　　好浓的海雾，这是她的第一反应。

　　“不要紧张，冷静下来观察四周!”感受到自己舰娘们的不安，比尔大声地吼道。说他不慌张那是假的，这样的场面即使是任何一个指挥官都不会感到轻松。

　　突然来到一个完全陌生的海域上，你不知道你的准确地理位置，无法通过任何联络设备联系到可能能帮到你的人，这更不是精神攻击，四面皆是连本体战列舰娘的千里眼都看不穿的迷雾，浓烈的火药味四溢，在这样的情况下，没有人不紧张。

　　而且此刻的海面上，除了他和他的舰娘们便再无外人了，包括刚才一起并驾受勋的古兰指挥官。

　　听到指挥官的命令，六神无主的舰娘们纷纷做出了自己第一时间认为最佳的反应。

　　她们不约而同地将背后交给了自己的指挥官，面朝未知。不用怀疑，这是每一艘不靠作弊而积攒到满信赖的舰娘都会做出的举动。

　　比尔愣了一会，自嘲地笑了一声。随后，他认真地看向了怀里的小加加，果然，她也是一副视死如归的表情。

　　不知原因出现了这样不详的场景，八成是塞壬的手段了，这不难猜到，军部是不可能再搞什么彩蛋考验的，反倒是那群有理智的破坏狂就喜欢把一切变成这末世般的样子 。

　　他在学校的时候看到过被塞壬侵略过的土地，那种场景他至今难忘。

　　“那么...”

　　“空中侦查就交给我了，全员，轮型阵展开!”不等比尔说完，小加加纵身一跃地跳到了水面上，舰装展开，数艘舰载机朝着四面八方疾驰而去。

　　“如何?”数分钟后，比尔低声询问道。这些时间放在往日应该足够小加加打探使用了。

　　“很糟糕，这种雾气似乎没有尽头，不行了，再飞下去就回不来了。”皱紧了眉头，小加加对舰载机们发去了回归指令。

　　虽然看不见，但只是跟着精神力引导收回的话，却不是难事。

　　“等等，这是…”似是感受到了什么，小加加瞳孔猛地一缩。

　　橙色的火光炸裂开来，产生的气浪将比尔一行人推开老远，所幸只是余波，构不成什么伤害，看小加加的痛苦表情来看，应该是高精度操纵舰载机进行神风行为的反噬，思绪被瞬间撕碎所带来的的痛苦不亚于皮开肉绽。

　　“桑姐，右侧炮击!”

　　被小加加换作桑姐的战列舰娘深知情况紧急，舰装上的炮台右偏，两道黄色火球向雾里抛射而出。

　　噗通，重物落水的声音。

　　“啧，这到底是什么东西，就连探照灯也照不透!”

　　让队伍里的小驱逐关闭探照灯，比尔紧张地擦了擦额头上的冷汗。

　　不敢再继续浪费弹药，比尔强行通过他那还不成熟的精神链接向舰娘们下了个命令。

　　接连的炮响，橙色的光焰不断向比尔原先所在的地方倾泄着，噗通声不断，想来是没能炸中。

　　数轮炮击未果，一名穿着有些暴露的黑皮肤舰娘从烟雾里航行了出来，很明显，这团未知的物质不仅仅是阻碍了比尔一行人的视线。

　　比尔和他的舰娘们纷纷捂住嘴巴，等那股强大的气势彻底消失在他们的感知中后才均是深深地做了个深呼吸。

　　火药味呛得人很难受，但是比起刚才几乎屏住呼吸来说，还是要好的多了。

　　小艇的重量对身披舰装的舰娘来说并不算什么，让自己的舰娘推行小艇一段距离后，众人缩在一起算是躲过了一劫。

　　比尔知道他们现在的存活率极低，但不管怎样，他还是想带着这些孩子们多存活一段时间。

　　【好强烈的等级压迫，刚才攻击我们的不会是一名本体舰娘吧】

　　队伍里外表最小的驱逐舰娘在精神链接里问道。

　　【应该是，但是总感觉有哪里不对劲，总之，我们继续隐藏气息，保持警惕吧，相信凌充元帅会想办法救我们的】

　　交代完自己的看法后，比尔便中断了精神链接。他捂着脑袋，太阳穴鼓鼓的疼，这是精神力使用过度的表现。

　　舰娘们担忧地看了他一眼，没有多话，僵硬地保持着防守姿态防备着四周。

　　此刻的观众席上早就乱成了一团。

　　那原本舒适的观众席位以及临时指挥室建筑群，此刻到处都燃着熊熊烈火，若不是凌充早有准备地让拥有防御技能的舰娘布下了可以应急的技能刻印，恐怕刚才那恐怖的激光连射便能直接收割去无数的生命。

　　“救命啊，塞…塞壬打进来啦!”

　　刚才还吹嘘着如果他来当指挥官就能让舰娘砍瓜切菜般欺负塞壬的男子，此刻正操着比变声期的女孩更为尖细的声音尖叫着跑在所有人都最前面。

　　“啧，这群胆小鬼!”灰发少女不耐地哼了一声，“好了，小玖，我们走吧。”

　　小心翼翼地扶着茶色双马尾，两名少女最后也是最有序地离开了这里。

　　观众席前，凌充怒目圆睁地注视着眼前的人形塞壬，很难想象，一名性格有些阴柔的家伙也会有着这副表情。

　　“没想到你们还有这种手段啊，难怪测试者那家伙会失败呢。”

　　仲裁者优雅地靠在身后的舰装上，慢慢地从海平面的那一边航行过来。看着意料之中的空旷海面，白发的女人满意地点了点头。看着地面上那些指挥官们各异的表情，仲裁者有些狂气地笑了起来。

　　“呵呵呵，不过，我可不会犯那种错误。




二、敌我差距(上)

　　“恩?”仲裁者饶有兴致地环视了一圈，故作惊讶地说道，“哎呀，我看到有好多可爱的指挥官都腿软了呢，真可怜真可怜～”

　　阴阳怪气的嘲讽自然令得所有在场的战士们心里均有不爽，但她的话却并不是空穴来风。

　　在场的指挥官里，可不乏想观看赛事结束到最后一刻的参赛者。人形塞壬，尤其是仲裁者这般的高级成员绝不是羽翼尚未丰满的海军新人们能承受的住的。甚至于，场内一些军衔较低的将官也无法控制地战栗了起来。

　　入伍的宣誓在不可能战胜的敌人面前算得了什么，目前以及未来的荣誉又算得了什么。

　　就如同手无寸铁的莽夫面对燃尽一切的恶龙一般。你知道那是你的敌人，你必须战胜它。但无论出行时的宣言多么宏伟，平凡的人在面对它时便会瞬间失去一切信心。

　　在这个世界中，高级的人形塞壬对于这些近海指挥官来说，便是这般存在。

　　“现在，凡是军衔没有到将官级别的，全部回撤。”全凭一番毅力伫立在临时指挥所前的少将把手里的联络器塞在军服的口袋里，紧盯着海面上的仲裁者低声呵斥道，运用了一部分精神力催动，青年的声音能够恰好地分配到每一个参赛选手的耳朵中。

　　“什…什么啊，我们也是指挥官，我们凭什么不能参加战…!”

　　“听不懂吗废物们!那可是一名将军的命令，不准质疑，给我执行!”中年将军严厉地打断这名这指挥官，昂着首从后方大步走来，其身后两名航母舰娘表情严肃，一副视死如归的样子。

　　原本不服气的指挥官还想再多说点什么，不过当他看到中年将军做出的手势后，他停下了已经挂到嘴边的话。

　　那是掩护民众的手势。

　　敬了一个标准的海军军礼，指挥官带着自己的舰娘们毅然地选择了回撤。他还记得之前塞壬发动奇袭时，由于当地指挥官和舰娘全部阵亡，而导致那个海边的小镇彻底从大陆的版图上消失了。这也是为何后来只要一旦发现无力对抗，指挥官和舰娘们无论如何都要第一时间带领民众撤离的原因。

　　“哎呀，逃了逃了～”仲裁者似乎很乐意看到这样的情况，眼角闪动着蓝焰，肆意地对撤离的指挥官们发散着灵魂里的恶意。

　　“呵，可不要太小看了我们才好。”凌充的脸色有些难看。其一是因为他距离审判者最近，其二是因为他彻底的失去了与自己所有主力舰娘们的联系。

　　上一秒还在汇报信息的骨干精英，下一秒就彻底地杳无音讯。

　　联想到刚才海面上突然消失的所有人员，凌充大致想到了些什么。

　　这塞壬…恐怕使用了某种空间转换有关的科技。是直接交换了海域从而传送过来的吗…这样无法进行精神链接就说的通了，不过如果是真的，那可就麻烦了。想到这里，凌充眉头皱的更紧了。

　　“你是不是在想我是怎么轻松来到这里的??”仲裁者笑着对凌充说道，她很清楚，这个站在所有人前面的男人，就是当下人类一方的最高指挥。

　　她最讨厌这种东西。

　　“无趣，那么废话少说吧。”暗中蓄能结束，又是一轮激光连射，灼烈的白色光线射向了凌充和在场所有的本体舰娘。在刚才两方互动的时候，她们便已经率先出动了。

　　擦了擦额头上的汗水，马汉将军死死注视着从仲裁者舰装里射出的粗大激光束。

　　险而又险地，在场包括格里德利在内的四名本体舰娘完美地避开了激光的扫射。至于向他和凌充袭来的，则是赛场的防护刻印再次起到了一次作用。

　　然而这却并没有什么意义，随着半空中无数的航弹落下，四名舰娘在所有指挥官的目光中被爆炸瞬间吞噬，烟雾散去后，水面上漂浮的油质持续地燃烧着，宣告着舰娘的沉没。

　　马汉将军鼻孔溢血，有些衰老的身体承受不住精神力被撕碎的痛处，就这么站着昏迷了过去。

　　或许万幸的就是这些舰娘沉没点在比赛场上，后续若能击退塞壬，倒是还有着捞起来的可能性。

　　失去目标的激光戛然而止。

　　“话说，你们是不是有点小看我了?”仲裁者不屑地闭上了眼睛，几个出击口处，共计数百名高练度的继承舰娘正目光如炬地盯着她，这样的感觉，她也讨厌。

　　心中一动，两百道如同开幕时的格里德利入场时的浪花出现在了众人眼中。

　　“喂喂…这不可能吧?”秃头上将不可置信地倒退了一步。事实上，失态的不仅是他，就连凌充的眼角也忍不住地跳了一下。

　　那都是本体舰娘才会有的气势，就算是近海的将官，对其也再熟悉不过了。

　　“怎么，很难相信?呵呵，现在你们就尽力挣扎吧，我期待你们的表现。”

　　语罢，空中那些航弹耗尽的轰炸机迅速地飞向了她的身后，拥有千里眼的战列舰娘不难看到，在那个方向，还有至少一百位的后排主力舰娘正摆着梯形大阵向这边行来。

　　中间的那名白发军服航母舰娘眼角闪动着跟审判者一致的蓝色光芒，颇为显眼。

　　…

　　观众席侧面的路中央，无人掌控的摄像机兢兢业业地向内陆传达了这里正在发生的一切




三、敌我差距(下)

　　新前线，天命大舰队。

　　由于前线目前采取的是保守收拢的方案，非当日巡逻的人员看看比赛还是有时间的。毕竟前线不可能派人去后方亲自物色新人。把比赛中表现不错的好苗子记着，到时候也方便从内陆的大舰队里挖人。

　　前线舰队里大部分的成员聚集在大客厅里一起看着大屏电视，少有的放纵。

　　“咦，这是怎么回事?”直播画面里的情况变化的过于玄幻，希佩尔海军上将一脸的呆滞。

　　不仅是她，包括舰队中的最高领导者，齐格飞，也少有的皱起了眉头。

　　他和乔治、马克两名名将共同镇守在指挥中心前方三个战略要道上，他自己以骁勇善战闻名这一点自然不提，对于那俩个老战友他也是熟悉的紧。

　　乔治那家伙神龙见首不见尾，拥有公认最强舰娘企业，马克虽然实力略输给他一筹，但本体舰娘也拥有不少，他实在不能想象两者之一被瞬间灭门，连讯息都传达不出去的样子。

　　“你们看那个人形塞壬身后。”一旁的孟欣站了起来，用随身携带的红外线笔点向了屏幕。

　　作为“交错战姬”，孟欣的话在这个港区还是有一定影响力的，众人毫不迟疑地看向了红色光点所在的地方，观察战场细节的机会稍纵即逝。

　　那是舰娘，眼角闪烁着蓝色光芒的舰娘。看她们的行动表现来看，十有八九是塞壬的手笔了。

　　“不妙，如果这些舰娘有伍尔夫那家伙描述的本体舰娘强度的话…”齐格飞瞬间会过意来，拿出特制联络器想要紧急呼叫乔治和马克两位将军，谁知根本无法打通。

　　“总司令大人，我们要派队伍回援吗?”副官问道。

　　“恩…”齐格飞双手抱胸，一副很为难的样子。“我们就算要回去支援，但是除去本体舰娘外，其余部队几乎都要花上数天时间，而且…”

　　仿佛在证实他的分析一般，屏幕上的镜头正播放到了几个本体舰娘无力地被击沉的画面。

　　“仅仅只有十几个二十几个本体舰娘，去了也无济于事。”

　　萨拉托加看着屏幕上的画面，小手握拳紧紧贴上了自己的前胸。画面里的天空似乎是想烘托塞壬的恐怖，一大团乌云黑压压地压向了海岸，就算在这个安全的地方，她都能感受到强烈的紧迫感。

　　那是自觉无力抵抗的紧张。脑海中闪回过一抹白色的贤淑身影，萨拉托加不禁咽了一口口水。

　　“总之指挥中心恐怕是保不住了，派出我们港区航速最快的驱逐舰娘去附近所有港区构建联络!至少要把这群家伙拦截在包围圈里!”

　　齐格飞大手一挥，在场所有的指挥官同时起立应喝。

　　…

　　海雾满盈的海面上，比尔一行人艰难地移动着。

　　他们不敢说话，也不敢发出太大的声音，未知带来的压迫感下甚至连呼吸都成了一种苦工。

　　在危险的地方，没有足够的实力便是如此。这些缺少打磨的小家伙们，就连一门最为劣质的雷达都拿不出来。

　　为了尽可能避免发出太大动静，比尔索性放弃了小艇，将男性尊严作为祭品献上，从而坐在了一名战列舰娘的舰装上。

　　海雾依旧是没有散去的迹象，长时间处在这样的环境下，比尔的眼睛不受控制地流出了泪水。

　　不是心情导致的结果，海雾的成分对人体本就会造成一定的伤害。

　　“哇啊!”

　　最前面负责开路的驱逐舰娘低声哀嚎了一下，小家伙的声音很小，看起来是尽力压抑过了。

　　“是不是吓到你们了?不要紧张，是自己人哦~哎呀，对不起对不起~没事啦”蓝白色的舰娘收回手里的三叉戟，柔和地在差点哭出来的驱逐舰脑袋上揉了揉。

　　有些温馨的场面，但比尔却根本开心不起来，他紧锁着眉头，脑门处忍不住地流下了一颗豆大的冷汗。

　　熟记所有有关本体舰娘知识的他很清楚，这个外表看似属于皇家，同时拥有本体舰娘气势的家伙，绝对不是本体舰娘。

　　…

　　“害怕了害怕了~”仲裁者享受地大笑道，人类退缩的表情总是让她倍感偷税。察觉到这附近的舰娘全都下了水，她也不再磨叽。心念一动，她的激光束连带着格式舰娘的特色攻势非常有序地朝着战意尽失的继承舰娘们扑了过去。“感受一下吧，赝品们，这属于你们本体的力量!”

　　密集的鱼雷阵，满天的火光、弹幕和航弹，攻击类技能和支援类技能触发产生的红色黄色光芒交错着，这简直就是人间绝景。

　　仲裁者或许说的没错，几乎近海全部高端战力与这些比起来，不过是蝼蚁罢了。

　　凌充死死盯着仲裁者的那张脸，面色狰狞。

　　通过精神链接，他已经让秘书舰呼叫伍德元帅的支援了，不过即便如此再加上希佩那个超级底牌，他也不觉得能与之抗衡。

　　毕竟那每一道，都是不输于寻常本体舰娘的气势呀。

　　【真的真的真的有信心吗?】

　　【恩，真的真的真的没事的哦，我可是很强的】

　　【那一定一定一定要安全回来】

　　【恩，一定一定一定会回来】

　　一块视野开阔的大石头上，两道娇小的身影伫立其上。

　　平时的话或许会被工作人员劝下来吧，可如今就连普通的工作人员都撤走了，地上沾满脚印的蓝色旗帜显得环境有些冷清。

　　小繁看着这番地狱般的景象，深深地呼出了一口气。

　　“你真的放心罗恩前辈参加战斗吗，这些敌人的实力可不比那会噢…”

　　“可是你不也让罗德去了么?”

　　小繁一愣，随后会心地笑了起来。没有人注意这边，不过恐怕也很难有人能料到这种时候还有人笑的出来吧。

　　郝菲有些调皮地眨了眨眼，神色恢复严肃，眼睛死死地看向了海面上空。这个地方非常适合观察全局，相必能为局中人提供相当大的帮助吧。

　　见郝菲进入状态，小繁随即也看向了海面。

　　彩色的精神力光点在两人眼前飘散着。精神共享，启用




四、未来的残渣

　　“总之，这里不太安全，去我的港区休整一下吧?”蓝白色的舰娘朝着比尔笑了笑，转身打算带路。

　　“等等，”比尔擦去了流入眼睛的汗水，严肃地问道，“请问…前辈名讳?”

　　海王星脚步一滞，似乎没有想到比尔居然会问她这样的一个问题。感受到四周，包括刚才揉过脑袋的小驱逐都是一番绷直了身体的紧张样子，她这才恍然大悟。

　　原来这些孩子们是怀疑她的身份了呀。

　　回忆起一路过来见到的景色，海王星了然地轻笑了几声。

　　“前辈?”海王星的笑声让比尔一下子把心脏提到了嗓子眼。

　　“啊，你们不要紧张，不要紧张~”海王星连忙朝众人摆了摆手，“我真的是自己人噢。”

　　正当比尔准备继续穷追猛问的时候，女人的哭喊声突兀地从不远处传了过来。

　　“咦，怎么会…”海王星疑惑地看向了自己舰装上面的sg雷达。果然，由于两对人马距离过近，显示友方单位的黄色光点重叠在了一起，就因为这，海王星没能及时发现另一批倒霉地误入镜面海域的海军新手。

　　她的队友倒是在路上，只是抵达坐标点可能要花上一定时间，敌人数量为一，最好的办法莫过于她本人立刻去援助那个未知友方小队并掩护撤离。这里的敌人可都是超高练度继承舰娘起步的实力，从之前救下的一名内陆守卫部队的舰娘嘴里得知，内陆舰娘普遍练度不高，若是这么放置在这里，恐怕全军覆没也用不着多长时间。

　　可是…海王星看了比尔一眼。这孩子不相信自己，总不能把他们丢在这里不管吧。

　　唔，只能用硬办法了吗…海王星的眼神有些闪烁。

　　海面的另一侧，载着古兰指挥官的小艇在爆炸余波的摧残下已经变成了碎片。浑身被海水浇湿的金发少女正尽力地抱住一名失去意识的舰娘的身体，就宛如抱着一根浮木。此刻她能做的，就是保证自身不死的前提下尽可能为自己的舰娘提供广泛的视野。

　　可惜实力差距实在太大，虽然敌人只有一名，但那恐怖的预判和几乎无解的护盾，古兰的舰娘面对它就宛如袭向巨石的鸡蛋一般无力。

　　不知是第几次了，黄发的舰娘再一次被高爆弹炸中身体，单薄的身躯忍受不住这样的冲击，脑袋一扬倒飞而出，在水面上翻了几个圈后，残破的身体重重跌下，精准地摔落在古兰指挥官的身旁。

　　舰娘挣扎着，她还想站起来，但却实在后继无力，小腿一软，湛蓝的双眼刹那间失去了高光，这名向本体舰娘级别的敌人挑战了无数次的战士终究是倒了下去。

　　“不!”古兰指挥官划拉着水三两下来到夫兰的身旁，看着自己舰娘有些破败的身体，她内心里作为指挥官，或者说救世主的那份优越感再也无法维持，此刻的古兰就如同普通的女孩子一般低声哭喊了起来。

　　“战斗…杀死…”如同机器人一般的重巡舰娘重复着这两个渗人的词语，慢慢地向古兰这边航行过来。

　　不要误会，她不是要杀死这名指挥官，只是在她的逻辑程序中，有着“补刀”这个概念而已。

　　量产兵器独有的逻辑程序，这有助于它们确实的杀死一名敌方单位。

　　古兰视线有些涣散，眼泪已经流不出来了，身为NYB高官的女儿，她哪里遇到过这种情况。身上的联络器没有信号，引以为傲的精神力支援起不到作用，这是她第一次感到死亡将临，也是第一次体会到名如绝望的感觉。

　　“呜…“比婴儿的啼哭还要难听的呜咽声，古兰死死抱住了怀里的舰娘，把后背留给了这位不知道为什么要攻击她们的家伙。

　　“…死…”来到一个能有效追击诈死单位逃跑的炮击地点，重巡舰娘冷酷地伸出了自己的右手。

　　炮弹出膛。

　　重物落入水中的声音，舰装粉碎的残渣击打在古兰有些娇嫩地后背上。女孩颤抖着，丝丝血迹滴在了海面上。

　　“你挺了解嘛，她确实在这个方向噢。”海王星挑了挑眉，配合这副外貌倒是有种小恶魔的感觉。

　　“前辈你的火力才是骇人吧，”比尔不顾气体里的刺激性，深深地喘了好几口气，不论是那重巡舰娘的炮击压迫还是身旁这个神秘舰娘的蓝色弹幕技能对于他这个近海新米来说还是太刺激了。不着痕迹地瞟了一眼海王星腰间的sg雷达，比尔有些失笑。

　　“而且，我这应该也是多嘴了。”

　　一行人短暂破开迷雾，果然看到了沉没状态中的重巡舰娘。这家伙身上机械味和火药味极重，就连比尔的舰娘们都皱起了眉头，她们的直觉告诉她们，这绝不可能是她们的同胞，而是一种...难以描述和有些悲哀的存在。

　　“正确的判断是值得肯定的，快去跟她说明下情况吧~”海王星俏皮地眨了眨眼。

　　“前辈就别打趣我了“比尔挠了挠头，他自然知道海王星说的判断是在指什么，不过当时确实是太紧张了，要不是看到了前辈对古兰指挥官哭喊的反应，他恐怕到现在还走不出这个空子。

　　带着舰娘们来到古兰的身旁，小加加在比尔的指示下戳了戳女孩看起来没什么大碍的脸颊。

　　“古兰指挥官，已经没事了噢~”

　　差不多心死的女孩突然颤抖了一下，有些躲闪地偏过了头。

　　海王星轻笑着看了一会年轻人们的互动，再次确认一遍sg雷达，有几个小红点在往这边行来，不过问题已经不大，象征着队友的，更多的小绿点也出现在了雷达探测的范围之中。

　　救援完毕，接下来就靠你们了。海王星看着被海雾遮挡得严实的天空这般想着

　　ps:为抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲烈士和逝世同胞深切哀悼




五、海妈(无误)

　　茫茫的海雾之中，唯有一座宛如堡垒要塞一般的港区屹立于海面之上。不知为何，那些应当肆虐于整个空间的致命毒雾竟然害怕似的避开了这里，以指挥中心为圆心相当大的范围内没能挤进一丝海雾，乍一看上去就像港区使用了某种高科技防护罩一般。

　　港口处，黑眼圈浓重的中年男子正严肃地望着黑漆漆的海面，这是他不知何时养起来的习惯，舰娘只要出击，他就一定要在这里看着，哪怕内部事物再多，再繁杂，他都不会放弃这个做法。

　　他不担心有突然来临的敌人，如果指挥官连非紧张态势时连海岸都不能靠近，那这个前线港区早就完蛋了。

　　沉重的眼皮微微一跳，马克有些干枯翘皮的嘴唇不经意间动了动，行动圆满结束，他中断了精神共享。

　　“啊…指挥官~”第一个钻进马克视野的尼古拉斯懒懒散散地向他招了招手。

　　“指挥官?”比尔连忙对着港区的岸边四处扫视了起来，要知道，就在不久前，这个看起来有些迷迷糊糊的舰娘小姐可是轻易地用主炮击溃了数名看似巡洋舰的敌人，妥妥的怪物好叭。作为近海一名没啥大见识的普通指挥官，比尔对她的指挥官还是挺好奇和向往的。

　　最后锁定上了一个黑眼圈浓密的邋遢中年男人。

　　好叭，虽然非常合理，但果然梦想破灭的感觉不太好受呢。

　　“先运送伤员靠岸，尼古拉斯，就拜托你带着她们去医务室咯。”

　　“是~”

　　按照海王星的指挥，港区其他的舰娘们纷纷两侧分开，公然让出以供比尔的舰娘们携带伤员上岸的通道。战争中对伤员的安置是紧迫的，虽然舰娘们生命力旺盛，一般只要被完整地捞上来，她们就能够恢复过来。但像古兰指挥官这样的人类，她的身体就相对太脆弱了，估计与那名未知舰娘后期对峙的时候，她完全是靠着极致的情绪吊着理智。因此，当她看到小加加和比尔两张熟脸，并大致觉得安全下来之后，就直接晕了过去。对于这样的伤员，若不尽早进行治疗，恐怕会落下一些不妙的后遗症。

　　“对伤员的安置很重要，希望你配合一下噢。”海王星对比尔笑道。

　　“我知道啦知道啦，“比尔抓了抓自己浓密的头发，他感觉这个自称为海王星的奇怪舰娘自从那场战斗结束后，好像一路来没少像个老妈子一步步交代下一步要干什么，为什么要这么做。果然是怀疑她身份害她生气了嘛…抛去这些乱七八糟的想法，比尔看向了自己那几名不知所措的女孩们。“你们几个先跟尼古拉斯前辈过去吧，不要太紧张，运送伤员就按着我们往常演习的时候来就好。”

　　对于舰娘来说，指挥官的话比什么镇静剂都管用，虽说紧张避不可避，但不安倒是消失了。

　　“跟我来吧…简单的伤势处理我还是蛮擅长…”尼古拉斯似是半睡半醒般地说着话，身体上却不慢，向小加加等舰娘比了一个跟上的手势后快速地向岸边行去。

　　这孩子的性格怎么好像又变回去了…海王星看着尼古拉斯的背影，不禁联想起了她刚刚回归港区的那段时候，啊…勤劳可爱的小尼古拉斯逐渐一去不复返了，想着还是有些可惜啊(bushi)。

　　唔…总之不坏吧。

　　…

　　“你就是海…王星提过的近海指挥官吗?”在比尔有些紧张的目光中，给舰娘们交代事物安排的马克将军大步流星地来到了他的面前，语气严厉。

　　“长官好，我是比尔!”

　　比尔敬了一个标准的海军军礼。

　　马克点了点头，从口袋里掏出一把钥匙递给了他。

　　“八人寝的临时宿舍，先说个抱歉，这已经是我们港区能做的极限了。”

　　“不会，倒不如说真的很感谢您能收留我们。”比尔接过钥匙，认真地说道。

　　“哼，”马克闭上眼笑了笑，朝着比尔挥了挥手。“这马屁我就接着了，你们赶紧去休息吧，前线无闲人，明早开始统一跟着我们训练，知道了没有。”

　　“是!”

　　比尔再次敬了一个礼后便带着身旁的战列舰娘向医务室的方向快步离开了。他本还想再问一些有关现状的问题的，不过…害，算了。

　　金发的小帅哥不禁回忆起可爱的雪繁将军起来，要是所有将军都是她那样的，那该…咳咳。

　　等年轻人的身影消失在拐角处，威严的马克将军终于破功，难以忍受的困倦之意袭来，不禁打了一个大大的哈欠。要知道，就算是铁打的硬汉，在彻夜不眠的高强度精神工作中也会崩溃的。

　　与比尔他们不同，被最先算计的他可是已经被困在这里有些时日了。刚开始那会不清楚情况，大舰队的指挥官们只得看着环绕港区的毒雾和无信号的电子设备一头雾水，还是后来主动担负起巡逻任务的海伦娜小队救下一个濒死舰娘后才大致了解了情况。

　　不过港区经过讨论又紧接着开始了四处救援中招人员的工作，他这个总司令可是忙得紧呐。

　　“啊啊…痛…痛…痛…”

　　脸颊被揪住，马克忍不住地哎哟了起来。

　　“还知道痛呀，看你这黑眼圈总有一天要猝死，还不快去睡觉!”

　　“我错了，这就去休息…”马克双手上举做投降状，海王星这才放过了他




六、在队伍中时

　　作为当下最为人们追捧的大型活动，赛事情况自然是除了休息时间都处于实时直播的状态。

　　这正因如此，海军的吃瘪再一次展现在了所有人面前，而且相比于上次，情况更为恶劣。

　　那满天花雨一般的弹幕绽放开来的一瞬间，几乎一下子浇灭了绝大多数普通群众，或者说绝大多数后方人类对于未来的希望和信心，宣传在事实面前就是这般不堪一击。

　　之前比赛中舰娘们的表现人们都是有目共睹，虽说看起来刺激无比，尤其是满编队对战的时候炮火纷飞，那帮场面还真像那么一回事，但要是与这般场景比起来，却简直就像是篝火中溅射出的火星。

　　普通的老百姓看不出本体舰娘与继承舰娘之间的差别，不然此刻他们的绝望感或许会更重一层吧。

　　饱受塞壬侵袭而屡次丧失家园和亲人的老太太捡起了地上的塑料袋，果然，里面的鸡蛋已经摔碎了，粘稠的内容与其它食材混合在一起，乍一看上去有些恶心。

　　“这是无法抗衡的天灾，抵抗只是徒增悲伤罢了。”老人最后看了一眼商场大楼上的大屏幕，佝偻着身体离开了。

　　“老师，我们以后的对手会是它们吗?”

　　本来讨论得热火朝天的课堂此刻完全陷入了沉默，数分钟的寂静后，似是班长的眼镜娘颤抖着瘦弱的身体，向她一向最为尊敬的老师询问道。这个问题不仅是她，其实也是绝大多数学生的疑问。

　　毕竟不是每一个人都是能坦然面对恐惧的勇士。平庸的剑士见到恶龙的瞬间当然会想着躲避以求得生机，这是很自然的事情。

　　方才还与女学生们侃侃而谈的老师此刻面色苍白，说实话，曾经身为舰娘的她在看到这一幕的时候，第一想法竟然是迅速撤退，也不怪这些学生产生了怀疑自我的情绪。

　　“放心吧，既然直播没有关掉，或许那里还有足以应对的底牌吧，毕竟那可是海军的最高象征，指挥中心呢。”

　　底气不足地说完这句话，老师强打起笑容，比手势示意学生们冷静下来。

　　“是呢…”眼镜娘尽力地笑了笑，率先坐回了原位。带头作用总是高效的，其余的学生也如同找到心里依托一般平复了下去。教室内恢复了安静，一双双眼睛盯着屏幕中的那些面对灾厄的战士，祈祷着她们能够创造奇迹。

　　这样的场景在各个教室，各个学区，不在罕见。

　　“这…我该怎么做呢?”白色长发的航母舰娘瞪大了眼睛，似是婚纱一般的特制战斗服，若是远远望过去，她的打扮倒是与那位皇家的本体舰娘一模一样，只是她此刻紧张，甚至有些恐惧的表情着实让那份优雅的气质失去了原有的光辉。

　　面对这样的情景，她没有行动的勇气，她的指挥官也没有及时下达命令的这份魄力。

　　哪怕她一直以自己秘书舰的职位感到骄傲，她的指挥官一直以自己的军衔感到自豪。

　　“哎呀哎呀，虽说现在的情况有些不妙，但这样消沉的话，那肯定是不行的吧。在场有能释放烟雾弹的姐妹吗，请务必掩护一下身旁的同伴噢。”

　　作为有资格护卫将官的舰娘，在场的每一艘舰娘可都是旗舰或者秘书舰的身份，不过不知道为何，这道温和的声音竟然意外的有领导力，参差不齐的烟雾快速弥漫起来。

　　数秒后，以鱼雷，航弹和炮击构成的超级组合弹幕扎进了烟雾之中，守在各式电子设备前的人们纷纷闭上了眼睛。

　　继承舰娘那低效率的烟雾弹能提供的闪避和减伤加成极其有限，这也是她们一开始都不太有抵抗情绪的原因之一。

　　但是现在，舰娘们意外的发现，敌方的攻势并没有想象中的那般恐怖。

　　方才压制得她们几乎失去战斗欲望的弹幕在感知中瞬间变得清晰起来，舰装甚至身体之中突然涌现出了一股温和而又强大的力量，令她们感到不可思议的是，这样的力量竟然足以抵抗本体身份和等级差距带来的绝对压制。

　　或许能行，光辉的继承舰娘看着自身连小破水平都没达到的身体状态，突然莫名地生起了一种还有胜算的感觉。

　　“不管多少次都会感到吃惊呢，这份加持。”罗德扛上了她那硕大的舰炮，一副跃跃欲试的样子，跟那干净优雅的外貌截然成反比。

　　“敌人很强，还是要尽量小心一点呢。“罗恩无奈地笑了笑，彩色的光芒闪现，她那庞大的舰装久违地完整出现在了海面上，全副武装的舰装鱼兴奋地高立了起来，在这个角度，它能第一时间向任何方向释放出最为猛烈的炮击弹幕。

　　“指挥官们，还不行动起来吗。”

　　少女冷淡的声音在在场众人的耳畔响彻起来，声音不大，但对于将官们来说，却无异于惊雷，以秃头上将为首的将军陆续回过神来。

　　罗德舰装上的指挥印记闪闪发光。

　　仲裁者猛地睁开双眼，蓝色的火光在她眼角乱窜着，这是她心情不复平静的表现。

　　怎么回事?一个舰娘都没击沉?

　　刚才的那轮攻势就算是她不敢打包票能随意接下，这些连本体舰娘都不是的东西…凭什么?

　　脸色有些不好看地看向那参差不齐的稀薄烟幕，仲裁者知道那是前线那帮子狡猾的本体先锋舰娘惯用的保命手段，但是即便如此，她依旧对此刻的战况表示难以接受。

　　那只是一帮连前线都上不去都继承舰娘而已啊




七、克敌机先

　　在仲裁者还在为意料之外的变故而惊讶发呆的时候，罗德已经操着自己庞大的舰装来到了赝品驱逐舰娘大队的前面。

　　接受过u47和z23亲自指导的罗德非常明白舰娘技能的规则，那就是除去一些非常稀有，或者效果不堪大用的技能外，几乎所有的增益减益技能都有着极短的时间限制。在这一点上，即便是强如能随意使用技能的罗恩也不例外。事实上当第一轮塞壬方的火力覆盖结束后，继承舰娘们身上的蓝色光芒已经几乎消退了大半。

　　还好的是，红色和黄色的光辉没有褪去太多，有了指挥官们的参与加持，这场战斗依旧能打。

　　“唔，虽然有些不忍心，但既然是敌人那就不必客气了呢。”

　　超稀有级别的406mm主炮在罗德手中发挥出了对军级别的威力。从第三人称视角看来，此刻罗德的主炮就如同机关枪一般不断进行着开火这个操作，喷吐而出的针状能量弹没有激射出去，而是违背常理地停在了她的四周。

　　【优先打击左边漏过去的驱逐舰，然后缓速后撤】

　　罗德目光一凛，滚烫的主炮舰装停止了小型能量弹的喷吐，高速左倾，然后，便是炸开空气产生的烟圈。

　　…

　　塞壬突然在结幕仪式出现，并强势作乱的事件迅速发酵。一刻钟不到的时间里，几乎所有的电视台都把节目临时改为了有关这件事的直播或者分析。

　　“所以您的意思是说这我们的海军总部对于这群塞壬毫无招架之力，是这个意思吗?”西装革履的主持人面露疑惑状，他很清楚这个问题对于接下来一段时间的群众话题和潜在流量的重要性，他绝不能露出任何的一点破绽。

　　发量有些稀疏的特约嘉宾噘着嘴点了点头，虽然有些削瘦的他面露遗憾之色，但任凡一个观众都能看出其眉目中的得意。

　　“虽然我不想承认，但是塞壬既然能打到这里依旧大发神威，前线和后方驻军肯定是没有还手之力的，我想重申我的观点，先生，人类和舰娘是不可能赢得过塞壬的。”

　　“您觉得我们接下来应当采取什么行动?”

　　“我认为应该迅速召回那些前线的海军来收拾这烂摊子，先生。”戈尔耸了耸肩，“以我所见，我们应当加强对已有陆地的看守，而不是整天想着，收复，收复。这就是结果，先生。”

　　说到这里，戈尔嘲讽地用大拇指指了指一旁，在电视屏幕上，那里的一小块区域正播放着指挥中心的直播。

　　似有所悟地点了点头，镜头拉回了主持人的脸。

　　“好，非常感谢保守派领袖戈尔先生的评论，对于接下来海军上的策略，我们确实需要反思一二，那么直播继续，我们的节目到这里结束。”

　　那一小块区域随着主持人话语的结束迅速放大，直至占满了整个屏幕。

　　“姐…姐姐，舰娘…是…不是要…输啦?”

　　心智还未成熟的幼童无法理解节目里的意思，她趴在电视前挥舞着肉嘟嘟的小手，似乎想帮屏幕里的舰娘打败那些眼冒蓝光的敌人。当烟雾冒起的时候，舰娘们的身影彻底消失在了小家伙的视野中，急得她着急地叫了起来。

　　杜从行┦笑，上前把自己的妹妹抱进自己有些贫瘠的怀里蹭了蹭。退后几步，坐定了一个她自觉满意的位置。

　　不管怎么说，小孩子看电视还是保持距离的好。

　　“放心吧，舰娘都是很厉害的，”察觉到怀里小家伙的不安分，杜刺起了头。“还记得昨晚读的故事吗?”

　　“记得!”

　　“恩，不管舰娘一开始被打的多狼狈，但最后都一定会赢的。”

　　“哦…会赢…舰娘会赢…”

　　幼童重复着这几个词语，目光如炬般注视着屏幕，就如她的姐姐一样。

　　烟幕和爆炸产生的浓烟逐渐散去，无人实地操控的摄像机终于能够再次观测到海面上的情况。

　　时间非常短，但情况变化非常大。

　　原本气势汹汹一路杀向岸边的驱逐舰队人数几乎骤减一半，燃烧着火焰的舰装残片在海面上四处漂浮着。残余部队跟挺身而出的巡洋或者战列继承舰娘搅在了一起，积攒的鱼雷全部放空的她们完全无法依靠主炮和战斗本能应对有着指挥官几乎一对一指挥的更大型舰娘，在数量和战斗策略的压制下，她们甚至做不出什么有效的攻击。

　　更不要说在这些舰娘中还混夹着一些本体大佬。

　　“喂，我说你这战术不错啊，一个人就骗掉了那么多鱼雷!”内华达随意地闪过一只赝品拉菲的攻势，仅仅副炮一轮射击，赝品的弱点则全被贯穿，当场爆炸。

　　“呵呵，指挥官指挥的好罢了。”罗德笑着摆了摆手，随后舰装一甩，竟然直接把一名赝品舰娘撞沉，在一旁众多舰娘震撼的目光注视下沉入了水中。见众人走神，罗德笑着重整了姿势。

　　“哎呀…看你们这点出息，搞快点，要是它们鱼雷装好了，那可有你们好受的。”

　　“我觉得你俩还是得改变一下这么野蛮的战斗方式。”蒙彼利埃白了一眼战斗得正上头的华盛顿，主炮和技能冷却中的这家伙干脆欺身把人家赝品的身体和舰装撕开，然后一边说着谁也听不懂的怪话，一边就那么随意地把那个倒霉的赝品舰娘丢进海里。恩，简直残暴的不像一个女生。

　　收回眼神，蒙彼利埃快速地把拖曳用的链条拴在了自己的舰装上，带着十来个同样是打算拖曳重伤舰娘的驱逐舰娘，就这么大摇大摆地往岸边航行过去




八、白脸将杀

　　“该死的，这到底是怎么回事!”

　　仲裁者此刻的表情再也没有之前的从容，反倒是充满了疯狂和难以置信。数百战斗力排不上号的继承杂牌舰娘能打得过数量相差不大的驱逐本体舰娘，这本就应当是不可能出现的事。

　　舰炮充能完毕，仲裁者死死地盯住了舰娘队伍最领头的罗德，她知道这一批驱逐白给的最大原因。扯出一个渗人的笑容，仲裁者把她那硕大的舰炮对准了那名英姿飒爽的银发舰娘。人如其名，名为仲裁者的她拥有着塞壬阵营中最强大的火力装备，她相信，经由她全力发动的激光束若是全部集于一点，就算是传闻中的那个恐怖家伙估计也不会好受吧。

　　“能不能冷静一下呢。”

　　没有预兆地，仲裁者只觉得背后隔着舰装传来了一股温热，虽然一点即逝，可只是触碰之间，她的内心便瞬间沉了下去。

　　“什么人!”这一刻，仲裁者几乎放空了自己的脑子，身形猛地回旋过来，巨大的舰炮回应着其主人的心情，携带着恐怖的动能和灼烈的光线朝未知袭去。

　　电子设备前的人们只能从屏幕的角落里看到一片茫茫的白色，镜头一阵模糊，可还没来得及分辨出那边到底发生了什么，光线便如同幻觉一般地消失了。

　　“是闪光弹或者照明弹技能吗，可是这亮度未免也太强了…”

　　“应该是人形塞壬的攻击，虽说很蠢，但敢于招惹人形塞壬，那队舰娘还是挺有骨气的嘛。”

　　“你小子怎么说话的，要是这舰娘小队出现在老子面前，老子绝对马上把她们招进来特训你信不信?”

　　新前线某个港区里，性格有些高傲的新人正向他的总司令赔着笑脸。

　　“呼…呼…”仲裁者的眼睛瞪得老大，蓝色的火焰一颤一颤地，仿佛随时都会熄灭一般。水面已然被她的激光汽化，现在腾腾的水雾几乎彻底湮灭了这一块的视野。但是她很明白，她那看似浩浩荡荡的全力一击根本没能取得一点建树。卓越的听力能感知到微弱的水流声，仲裁者知道，那个不知什么时候潜入到自己身后的家伙正在向她这边直直行驶过来。她想说点什么嘲讽的话为自己壮壮气势，但她却做不到，火力全开带来的短暂虚弱和碾压般的等级压制让她差点失去了战意。

　　原本是刚被建造出来的继承舰娘遇到人形塞壬时会有的感觉，此刻却出现在了仲裁者这个塞壬几大巨头之一身上。

　　“是吗…原来是这样…你这个怪物原来也来这里了啊…”强行提起一口气，仲裁者狰狞地看着从水雾中走出来的罗恩，原本傲慢的声音不知何时带上了一些歇斯底里。被搅动起的波涛重重地击打在两人身上，一个被大浪拍中，长发和衣服湿哒哒地贴在身上，狼狈不堪；一个浑身滴水不占，水珠顺着鳞甲般的护盾滑下，姿态不改。

　　“哎呀哎呀，就算是我，被你这样说也是会生气的噢。”水雾消散的很快，罗恩的身影不过多时变清晰地出现在了仲裁者眼中。粉色短发的舰娘双眼微眯，笑容柔和，虽然着装相当军事化，但只论气质却完全不像是常年处于战争之中的军人。

　　“呵。”仲裁者眼中的蓝焰猛地一跳，舰装翻转，密密麻麻的副炮全部对上了罗恩。不用质疑高级人形塞壬的火力，即便是这些常规而言只能作为火力辅助的副武器，在她们身上都能对任何一名本体舰娘造成相当恐怖的伤害。虽说主武器不起作用，仲裁者也不太指望这些玩意能有什么作为，可是…如果能拖到时间呢?她一个人的力量或许不足以击败这个家伙，但只要靠这个360度无死角的近战武器的连续开火，从而拖到赝品本体主力舰队的cd恢复的话，她就还有着机会!

　　“死吧，怪物!”

　　落雷一般的炸裂声甚至让得一些敏感的舰娘愣了一会神，加上突然暴动起来的海面，她们之中有不少不幸地被机械般的敌人用主炮击中，从而大破。虽说是赝品，没有智慧，但本能和舰体素质却还是摆在那里的。

　　“不要分心!”华盛顿一轮近距离弹幕把数名驱逐舰击飞老远，有些生气地大声斥呵道。近海的舰娘死战意识完全不够。更擅长打演习赛的她们和近海指挥官大多没有生死之战中才能培养起的那份注意力。还好不消多时又有陆陆续续的援军赶至，情况倒还并不算差。

　　罗恩在往赝品主力舰队那边赶去，这些家伙虽然已经失去了仲裁者的指挥，但这般数量依旧对那些仓促应战的继承舰娘有着绝对的碾压。就算是华盛顿也要缠斗几个回合才能解决掉的东西要指望那些近海的孩子解决还是太勉强了。

　　【唔…让她就这么去会不会太冒险啦】

　　【现在趁乱让她回去才能不引发怀疑嘛，相信她吧】

　　回想起刚才醒来后发现自己光溜溜，羞得俏脸都红润起来的仲裁者，罗恩突然觉得自己好像有点下手太狠了。

　　唔…果然还是受了身体影响吗…不过回想起刚才开出那惊天一炮的偷税感，罗恩的脸上还是忍不住地浮现出一抹不自然的潮红。

　　【那好叭，不过等会一定要再像刚才一样谨慎才行哦，不管怎么说…那么多本体舰娘呢】

　　【那就麻烦郝菲大将军指挥啦】

　　【哼哼】

　　罗恩无奈地笑着应和着自己那个可爱的小指挥官，舰装空间里数千桶石油凭空消失，罗恩的舰装再次活跃了起来




九、动摇

　　与指挥中心所在的海域不同，此刻的佚名港区依旧像往常那样寂静而又祥和，就仿佛港区内根本没有多出几位陌生人一般。

　　如同z23承诺的一样，虽说港区内的舰娘成员都对他有一定疏远感，但里斯这些天来生活得就真的如同这个港区的一分子一般，除了离开港区，他的要求大多都能被满足。

　　真难想象，区区一名俘虏，竟然不仅能随意使用网络和联络器，就连日常的食物都能与港区的主人吃同一个大锅子里烧出来的，至于味道和配菜质量那更不必多提，妥妥的超稀有水平。一开始的那一两天，几乎每晚里斯都心里不安到无法入睡。

　　艾力此刻病恹恹地躺在床榻上，借助床头架提供的支持力，他才勉强地得以坐起来。U47可不是罗恩那样善良得有些过分的舰娘，独狼小姐几乎不会对判定为敌人的东西放哪怕一滴水，若不是z23再三强调不能下死手，他俩早就嗝屁在野外了。不过即便如此，u47的攻击依旧犀利，那一拳头在打碎男人鼻梁骨的同时甚至对其造成了一定程度的脑损伤，这也是他直到今日依旧无法下床的最主要原因。

　　“你把这个给我看是什么意思?”艾力看着里斯手中平板里的画面半晌，突然阴沉着脸看向了紧张着的里斯。

　　“前辈…这…这可是指挥中心啊，而且塞壬那边控制的舰娘…”

　　“这不是好事吗?呵呵呵…”艾力闭上眼，阴恻恻地笑道，“事到如今你也应该看清指挥中心那帮人了吧，他们跟这座令人作呕的港区可是一伙的。照我看，那帮子人全部死在塞壬的手中才是合理。”

　　“全部死在塞壬手里?”里斯的脸上写满了不可思议，“可是现在那边可是拼了命在跟塞壬战斗不是吗?”

　　质疑声打断了艾力低沉的肆笑，他指了指贯穿屏幕左右的粗大激光束，失去了鼻子的面孔在傲慢的表情下愈发显得丑陋。

　　“里斯，弘毅大人一直说你是有价值的人才，我一直也这么想，可是一次次的…你太让我失望了，”艾力突然把双手摊开，视线看向房间里的布置。他的房间与里斯差不多，简洁清爽，设备齐全，哪怕是比起某些条件相对普通一点的旅店或许也不逞多让。对上里斯的眼睛，艾力意有所指地低声问道。“你看到这里的一切了吗，你想到你这几天来过的生活了吗?”

　　“一切都感觉还好，也没什么约束感，港区内的舰娘和前来兼职的村民大多也比较友善。”想到这些天内自己的遭遇，里斯的眼神不禁认真了几分。

　　“这就是她们对你施加的暗示，里斯，世界是我很残酷扭曲的。就跟你完全无法得知善良温婉的舰娘究竟是不是邪恶狂暴的塞壬一样混乱不堪。”艾力的嘴角不屑地扯了扯，半晌后，他的视线又看向了里斯手中的平板，在其冷淡得没什么生气的瞳孔中仿佛闪亮着明悟的光。“我已经明白弘毅大人这次行动的含义了，你就看着吧，重整世界的海妖会轻易撕烂腐朽的指挥中心，而我们的总司令大人将会带领我们统一整片大陆。”

　　少年离去了，他第一次觉得在前辈这里有些膈应。他在弘毅将军的港区里待过很长一段时间，从前辈们那里听取得最多的，自然也就是艾力说的那些所谓的黑暗，扭曲这些东西。对于他们传授的这些人生经验，他也一度深信不疑。

　　有限的阅历和认知限制了里斯的思维，缺乏最为关键的判断力注定让绝大多数的年轻人都会或多或少地在他人的影响下走上一定的歧途。但有时候，只需一件能引发共鸣的事件，便能使其固化的世界观破裂开来。

　　少年皱着眉头，集中精神盯着屏幕里众人的行动。

　　也许是人格里中被前辈们快要剥夺完的梦与天真在作祟，他这时竟然暗暗为指挥中心那边的指挥官和舰娘加起油来，比起艾力前辈说的那般残酷，少年更希望看到塞壬被击退的胜利结局。

　　如同回应一般，奇迹出现了。

　　里斯捧着平板的手几乎在颤抖，他确信，在场一定有一名非常伟大的指挥官，那轮释放时机恰到好处的烟雾弹掩护绝对有资格录入《指挥官战术策略全》这本著作。在他看来，正是由此为始，人类方的舰娘们得以有机会展开反击。

　　来到中央花坛附近的长椅上坐下，里斯如同某个世界中常见的网瘾少年一般死死盯住了屏幕。不过很可惜，不知道什么原因，正要到关键点的直播突然失去了画面。

　　是摄像机被流弹击中了么。里斯遗憾地摇了摇头。

　　…

　　“你也不愿意去拍摄?你不是有战地记者的身份吗?”电视台的负责人冲摄像师发着牢骚。

　　“抱歉，但是…但是这可是人形塞壬啊，我…我…我…我做不来…”

　　“砰!”愤愤地挂掉电话，负责人懒得再在那个胆小鬼身上消费宝贵的时间。今天直播所带来的利益绝对是无法估量的，要知道，这可是舰娘开始展开有效对抗的珍贵画面，每一秒的流逝都是在她的心头上割下一块肉。

　　深吸一口气，负责人小姐把身前的通讯录翻到了下一页。

　　广场中心的大屏幕在黑屏接近半个小时后，总算恢复了工作




十、梦魇

　　半个小时对于一场大型战斗来说并不算长。对于某大部分前线港区来说，长达数天甚至半个月的持续接敌也并不在少见。

　　但很显然，关注这件事的普通民众根本没办法忍受讯息被切断这一突变。面对异族入侵这样可能会造成灭种的天灾，尤其是当对方突然取得与以往三观完全不合的优势之时，普通人产生的恐惧是难以言喻的。

　　更何况，在舰娘这一被宣传得神乎其神的战斗力出现之前，人类被塞壬碾压着打的事实可是很多老一辈心里挑不出来的刺。

　　如果说屏幕里舰娘组织起的有效反抗是群众心中的最后一根支杆，那么闪烁着雪花的电子设备屏幕便是压倒他们希望的最后一根稻草。

　　怀疑，恐惧，各种各样的负面情绪很快填填满了人们的内心，一向被军方和媒体引以为傲的宣传系统终于出现了反作用。

　　【我这边怎么这么多人去超市买卫生纸?谁能告诉我发生了什么?/问号】

　　【还能为什么，舰娘输了呗，不过买卫生纸是什么鬼/滑稽，我觉得还是屯一些放的久的干粮比较实在】

　　【你们听不到最后那一声巨响吗?舰娘失败石锤了，舰娘塞壬的书我也看了不少，依我看，恐怕刚开始那个声音是传说中的人形塞壬】

　　【人形塞壬?就是上次媒体报道的那个?/问号】

　　【对，一开始不也是有几个炮灰白给了吗，那种激光武器只有人形塞壬才能使用】

　　【得了吧，指挥中心的战力会对付不了一只人形塞壬?按我看那，这次麻烦的是那些塞壬控制的舰娘，你们难道看不到那些奇怪的舰娘?】

　　【楼上的意思是…舰娘里面出现了叛徒?】

　　【嘘，有些话是不能说的，不过你听我慢慢分析…】

　　杜捶牌地按下了手机的锁屏键。现在各大论坛大都差不多，诸如军方隐瞒塞壬入侵的消息，舰娘有问题，这样的言论在一些人的推动下逐渐火热起来。一些愤世嫉俗的青年人甚至开始对凌充这类的海军将领释放起了恶意。

　　“让他们下台”这样的呼喊声不过十分钟的时间几乎传遍了整个大陆。

　　“呼，到底怎么样了呢…”杜窗咽只放在了一旁的茶几上，偏头看向房间的角落，在那里，一柄被保养得很好的长枪正孤独地靠在书架上，那是米莎女士和园长对那个事件的赔礼。当然，也有着礼物和纪念品的意味在其中，她还记得自己的那个朋友故作不屑的表情。

　　虽然不知道为什么，但她却不觉得那声炮响是舰娘失败的号令。相反，她竟然觉得那声炮鸣莫名地让她感到安心。想到这里，她若有所思地抬起了自己的右手，手心柔软滑嫩 一如往常。

　　唔…果然还是当时太紧张而记忆错乱了吗…杜词笑。

　　“舰娘姐姐…会赢…”小孩子在注意力集中到一定程度的时候会有连大人也自愧不如的耐性，突如其来的信号丢失似乎没能让她受到影响。

　　“恩，这是当然的。”杜葱ψ庞和地回了一句，得开始准备食材了，杜绰慢地从沙发上站起身。走到门旁时，她再回头看了一眼自己的妹妹，幼童乖巧而专注。

　　…

　　到战场进行拍摄是件非常危险的事情，事实上，如果不是那队毫无犹豫地向仲裁者发起冲锋的本体舰娘，小繁的临时战略指挥，还有罗恩的潜行刺杀，那些处于炮火覆盖范围内的指挥官恐怕要全部折损在这里。

　　毕竟防护刻印不可能抵挡住这么多顶级火力的同时进攻，塞壬方战略性的完全失败，与仲裁者的托大和赝品舰娘的低智能也有着不可否认的直接关系。

　　迫于群众的压力，政府部门还是不得已地派人去进行危险的直播拍摄，得知政府干预这一消息的负责人小姐几乎一瞬间如获大赦般地瘫软在了办公桌上。

　　负责架设摄像机的是临时在NYB部门负责护卫工作的田，不过与其说是勒令，倒不如说是她自己争取的结果更为合适。

　　要知道，海面上的变故对崇尚实力的她来说可是不容错过的珍贵场面。

　　“唔…还是来晚了吗?”开车第一时间赶到现场的田挑选了一处较为开阔的安全地带，很快就架设好了有关的设备。等她有精力把注意力投射到战场上的时候，只能看到己方舰娘们持续的火力覆盖，以及敌方赝品主力舰娘和后赶来的塞壬量产舰船的逐渐溃败的景象了。至于最开始那个大放豪言，傲慢得不可一世的人形塞壬，却早已在战场上失去了身影。

　　战列舰娘固有的千里眼技能发动，田看着那些赝品主力舰娘身上破破烂烂的舰装不禁啧啧称奇。舰炮残损，舰身灼烧，船底漏水，这般损伤程度就算是个略懂一二的云指挥官应该都可以判断归属其为大破状态了。田甚至觉得，如果上场的是她，或许也能跟此刻那些家伙过个几招吧…

　　不愧是将官手下的舰娘啊，就算面对赝品的本体舰娘也没有什么压力呢…要是什么时候我也能有这种力量就好了




十一、收尾

　　人类再次在塞壬的突袭战中取得了最后的胜利。

　　摄像机与节目频道成功接上线的时候，战斗已然进入了尾声。从附近的海岸和近景不难看出还是在那个地点，但场内的情况已然骤变。

　　原本似乎能轻易毁天灭地的人形塞壬和赝品舰娘队伍已然完全消失。人们目前只能看到几个临时结成的舰娘小团队正在海面上高效地清剿着四处溃散的塞壬船只。

　　与刚才的战斗比起来，说是小打小闹应该并不过分。

　　不过不论如何，胜利就是胜利了。当那名白鹰的骄傲在其他舰娘的簇拥下来到镜头前，把仲裁者那标志性的炮管残骸丢在地面上的那一刹那，一些极端点的人甚至同时停止了呼吸，随后而来的，便是震天的欢呼。

　　这样恐怖狰狞的武器外观，就算是刚记事的小朋友恐怕都能猜出其原本的主人。

　　人形塞壬，这一让人谈之色变的深海怪物，在众目睽睽之下再真正的被打倒了一次。

　　正所谓眼见为实，结局为重。当战果出现在众人眼皮底下的时候，未知的过程已经不重要了。如果说刚才塞壬方猛烈的攻势带来的绝望感有多么强烈，那么舰娘们此刻朴实的收尾就有多么耀眼。就算只是这么一小会的时间，几乎每一个人的脑海里都脑补出了一个版本的激战三十分钟。就算是方才喷得最狠的舰娘黑子，此刻也莫过如此。

　　赢回那一份信心，便是如此简单。

　　天空逐渐放晴，春日的午时阳光得以洒落。

　　华盛顿在丢下仲裁者的舰炮后也没有多话，环视了一圈这些各个带伤的继承舰娘后，她就这么冷冷地离开了。高冷而自由，她的这般行动激起了不少崇尚个人英雄主义民众的热血，他们中的不少甚至毫不顾路人地高喊着华盛顿的名字，不难想象，她的这一系列动作恐怕会在不久后出现在各大舰娘游戏甚至电影之中了。

　　临时指挥室中，女孩们放松地喝着茶。

　　“原来如此，所以放她走掉了呀，嘻嘻。”小繁一副原来如此地笑了笑，她对于罗恩自然是信任到底的，之所以会问到这个也只是纯粹的好奇而已。虽说知道塞壬背景，但此刻可是实打实的敌人，放生敌人将领确实是很难琢磨透的行为。

　　“毕竟是无敌的罗恩前辈呢，从塞拉那里提取到原塞壬成员的意识…这真是难以想象。”罗德按了按自己的太阳穴，全力输出的感觉真的挺爽，就是打完之后会有点累。

　　“哪有，能赢到最后都是大家的功劳。至于塞壬的意识…也是运气好啦。而且说起来…唔…真是麻烦了华盛顿很多。”罗恩摆手笑道

　　“哼哼，我的绝妙指挥也派上了大用处哦，”说到这个，本来还有些无聊的郝菲就来了神，小脸一抬，红光满面地拍了拍自己贫瘠的小胸脯。“希佩姐姐在我的指挥下可是无伤打败了那个仲裁者哩。”

　　罗德和小繁在罗恩讪笑着的表情中对视了一眼，随后笑着向她点了点头。

　　“不愧是郝菲/不愧是郝菲指挥官。”

　　不是应和，她们是真的当真了。自从认识数年以来，共处时间是越来越长，但她们确是越来越看不透这个平时有些脱线的家伙了。能建造出罗恩这样的舰娘，她的指挥官岂能是个普普通通，除了学习好就没啥其他优点的家伙?未来世界的“罗恩”她们都是见识过的，为什么面前的这只会这么强…虽然郝菲，罗恩，以及z23她们都从来不提，她们也不好意思去问人家的秘密，但是小繁这一系的女孩们对这个原因自然是有着独特而又统一的见解。

　　容易被满足的郝菲把小嘴抿成了w型，陷入了自我陶醉状态。

　　“叮”，小繁愣了一下，过了好久才发现是自己联络器里收到短消息的声音。指挥官的联络器都是信号加强特制的，用法类似按键手机，不过号码却都是仅供内部使用的，因此只要有这种声音，那肯定是有实事了。

　　“唔，我看看…”把手中的小被子放下，小繁打开了这则简短的短信，发件人众人都很熟悉，语风也很有个人特色。

　　【雪繁指挥官，我美丽的小姐。事实上，我多么希望您和郝菲指挥官能趁着夕阳的余晖来这指挥中心的司令办公室与鄙人一叙，当然，如果您或那位小姐没有这番兴致，不来…也可/微笑】

　　“什么什么，让我康康~”郝菲不知道想到了什么，一脸坏笑着凑到了小繁的身前，与同样很在意地偏过脑袋的罗德一起看起了短信的内容。不过很快两人就失去了兴趣，一个故作镇定收回了脖子，优雅地品起了茶，另一个则是如同一个真正的大将军一样顶天立地的站直了身体。

　　“那不去。”

　　郝菲的声音铿锵有力，虽说就算她尽可能站直了身体，小小的身板也仅能够到罗恩的头，但真别说，那个气势还是有那么一点的。作为一名出色的指挥官，她现在满脑子都是早点去买土特产，然后尽快回港区见那些可爱的舰娘们。

　　“嘻嘻…”小繁见她这幅认真的样子，忍不住地捂嘴笑了出来




十二、S

　　“呼，真是不可思议，如果不是亲身经历，我肯定不会相信这种奇迹的发生。”

　　待到大局已定，通过精神链接确认自己被击沉的舰娘们被打捞成功的马汉将军，几乎瘫倒一般地倒了席位的椅子上。

　　不知不觉中，将军的衣服早已被汗水完全打湿。一阵海风吹过，即便是午阳也驱散不了的凉意从浑身各处涌现。但是，这一应是算作难受一类的感觉对于此刻的他来说，却似是从未有过的极致享受。

　　苦尽甘来，不过如此。

　　与在场大多已确认战斗结束便瘫软下来的指挥官们不同，凌充元帅站得笔直，双手在裤子口袋里使劲地抹了抹，他要亲眼看着自己最后的舰娘安全上岸。

　　“指挥官，任务完成,接下来…”秘书舰孤零零地选择了从废墟一般的观众席这边登陆，来到凌充面前，秘书舰小姐看了一眼其他的舰娘们所前往的方向，负责的她依旧如同往常一样为自己的指挥官思索着下一步的动作。

　　“哎?”

　　一只干净的大手按在了女孩的脑袋上，温热而厚重，虽然厚茧横生，但她却并不觉得不适，相反，她只觉得脸颊有些发烫。

　　“知道了。你先回去休息一会吧，接下来的事我会完成的。”凌充收回右手，越过女孩的身体，他笔直地走向了田所在的方向。

　　作为海军最高的领导人，他有必要第一时间出现在大众面前宣告这份胜利。

　　“什么嘛…都这个时候了还耍帅…”秘书舰小姐不感冒地撇了撇嘴，不过她那脸上的红润却久久未能消退。

　　…

　　淡雅的轻音乐舒缓地响起，凌充有些疑惑地拿出了自己的联络器。

　　指挥官之间是不会用联络器发一些诸如恭喜这样的废话的，战斗已经结束，没道理还有指挥官用这个找他啊。

　　不过，当他看到联络器上显示的联系人后，他承认，那颗稍稍放下来的心再次紧缩了起来。

　　马克将军。就是塞壬出现时唯一一名与内地丧失联络的前线将军，他本以为塞壬采取的是是摧枯拉朽一般击破了马克的港区后高速侵入的手段，但是看来…事实与他的猜想完全相悖。

　　情况又变得扑朔迷离起来。如果塞壬真有类似空间传送和信号篡改那样的技术，那这次的胜利根本算不得什么。

　　他很清楚，这只是因为佚名港区恰好有机会协助罢了。下次呢，下下次呢?人类不能总把希望寄宿在某一两个人，或者某个小团体上。本体舰娘在怎么单兵强大，也不可能架得住怪海的倾压。

　　但是当他接通电话后，他才突然发现，这哪里是什么不详的前兆，这对他而言简直就是最棒的惊喜。

　　“喂，是蠢蛋嘛…啊啊啊…对不起…那个…是凌充元帅吗?”那边的男人在发出惨叫后立刻改了口，不禁让凌充这个老阴阳人有些汗颜。“我这边电视恢复信号了，你们那里果然是对上人形塞壬的部队了，对吧。”

　　凌充能隐约听到不清晰的惊叫声和欢呼声。

　　“对，目前是打赢了，你们那边是发生了什么?”

　　“关于塞壬的手段我和我的秘书舰基本上已经分析出来了，并不是无解，之后我会做一份详细的调查报告的，倒是你们近海的小家伙还有你的这么一大堆舰娘，什么时候领回去?”

　　“你说什么?”听到前半句的时候凌充只是眉毛一挑，但听到后半句的时候却是面色一动。

　　“我说，你们近海的那些小家伙和你这混…的舰娘们现在都在我这里，你觉得差不多了就尽快领她们回去。还有就是给我补偿一批物资过来，特别是石油，人太多，没补给，消耗跟不上了，务必gkd!”

　　说到这里，似乎是有副官在进行重要的报告，马克果断地把联络器挂断了。

　　凌充呆呆地放下联络器，没想到他以为这场战斗只不过是战术碾压，没想到竟然是放在旧前线都罕见的大获全胜。

　　如果不是情况适合，他真想仰天阴阳怪气一番，然后肆意大笑出来。

　　顺手给郝菲和小繁发出去一封短信，凌充走向了摄像机。那边华盛顿刚刚离去，舰娘群体也自然地散去，纷纷找寻自己的指挥官去了。这正是他趁热打铁，鼓舞士气的最佳时机。

　　…

　　“啊这要买，这个也要买，还有这个。”

　　凌充的秘书舰回归指挥位后，自然是在岸边扫尾工作结束后尽快解除了指挥中心这块区域的防守令和禁止令，四个土包子终于得以离开赛场，再次进城。

　　“哎呀哎呀…”接过郝菲一一递过来的纪念首饰、有指挥中心图案的大枕头，甚至一些伊莎那边不卖的零嘴，罗恩有些尴尬地把它们分类整理在购物车里，不管怎么说，她总不能不付款就把商品塞到舰装空间里去叭。

　　一名同时推着四辆购物车的漂亮女性，简直没有什么比这个更引人注目的了。就算是罗恩，也不禁有点不好意思起来。

　　至于小繁两人…她俩现在正蹲在蔬果区慢慢挑择着，手法老道




十三、质疑

　　或许是想尽快平息指挥中心差点被攻破以及赝品舰娘出现而造成的后续不良影响，在最高政府的干预下，原本有可能在漫长的打太极中顺利离开监狱的左辰和弘毅被强行按着罗恩搜刮出来的情报给里里外外调查了个干净。前者在内陆中称得上一方霸主，后者更是酝酿多年的海军老将，但很显然，他俩往日如同万用通行证明一般的势力这一次无论怎样都帮不了他们。

　　在最强性质的调查命令下，就算是政府系统里最油滑的潜伏者也根本不敢参手，四两能拨千斤，但能拨得了十万斤么?

　　看得出来政要高层也有些着急了，这不，距离塞壬被打退不过半天时间，大黄蜂便已经拿全了之前等了好多天都办不下来的手续。至于伍德元帅，老人家早就在第一时间风风火火地带着舰娘们去找弘毅的港区残留麻烦去了。

　　“嘿，凌充大叔，上面终于肯批啦，这些东西就拜托你…哎?”哼着不知名的欢快小调，大黄蜂心情畅快地推开了总司令办公室的大门。在看到办公室内的情景后，她那原本洋溢着笑容的脸却突然凝固了起来。

　　偌大一个司令室，就一个苍白的，酷似死人头的东西搁在桌子上。大黄蜂虽然外在有些开放，对于战斗也非常在行，但不管怎么说，她的内心都只是一个青春少女而已，看到这样一个玩意不害怕才有鬼了。

　　“噢，这不是我最亲爱的大黄蜂小姐么，怎么?请问你又是有什么事吗??”注意到有人进来，凌充干巴巴的眼珠子转了过来，愣了数秒后，他居然扯起了一个诡异的微笑。

　　“唔呃…”大黄蜂咽了一口唾沫，有些被吓到地后退了两步。

　　“…”察觉到大黄蜂的反常，凌充慢吞吞地也意识到了这一点，从桌子下把两个手拿上来，emm，连带着还有一条毛巾，随后就是往脸上一阵乱抹。

　　放下毛巾，一张苍白的阴郁脸出现在了大黄蜂眼前，虽说还是看上去还是怪怪的，但比起刚才，那无疑是好了许多。凌充没从椅子上站起来，反而是又把双手放到了桌子下面，或者说…用被扯回会更加准确。

　　“?”大黄蜂不明所以地歪了歪头，不过她还是很快想起了自己该做的事。从舰装空间里取出一叠文件，挺厚一叠，啪的一下放在了凌充的脑袋前面。

　　“这是左辰和弘毅的罪证以及负责部门的调查处理结果，明天应该会有上面的采访节目，拜托你咯。”

　　看着这超级无敌厚的文件，凌充差点没一口气咽下去，脑袋非常勉强地微微动了动，算是表达个“我知道了”。

　　“唔…你没事吧，感觉你状态不太好喂。”大黄蜂看着凌充那有点可怜巴巴的样子，突然感觉心中某块柔软的位置被触动了，虽说这家伙平时说话的调调很欠揍，但她还是不禁替他担心了起来。无论如何，这个男人确实是个挺负责任，关键时刻也还算靠得住的家伙。

　　不会是发烧了吧，大黄蜂靠近了桌子上的那颗头。

　　一步，两步，三步…呃…

　　突然一个女人的脑袋从桌子下面钻了出来。

　　安静。

　　大黄蜂的脸以肉眼可见的速度涨红了起来，似乎能隐约听到一声声蒸汽膨起的声音。

　　这个场景怎么跟华盛顿那家伙随口说的荤段子…有那么一丢丢…

　　看清女人的样貌后，大黄蜂捂着脸，逃离一般地跑掉了。隐约间似乎能听到“对不起”这样的声音。

　　秘书舰小姐拿着棉签和碘酒一脸不知所以地站了起来，把它们放到一旁的柜子上后，又回到桌子这边端起了水盆。至于凌充，则是放弃了思考，索性恢复成了那张僵尸脸。

　　【算是处理好了。对了，郝菲将军她们似乎很直接地把你的邀请拒绝了，你今天就早点休息吧】

　　【唔…好吧，今天真的…哎…我左手第一个屉子里的那些文件就拜托你咯】

　　【恩】

　　…

　　第二天一大早，已经换好常服的罗恩四人终于踏上了回港之路。虽说官方已经安排好了返程的火车，但女孩们还是自掏腰包买了更早的火车票。

　　因为不想引人注目的原因，女孩们与当初到来的时候一样选择了步行。

　　“唔，你们想不想吃蛋糕啊!”闻到一股奶香味，郝菲的小鼻子像只小奶狗一样地动了动，走了几步后，她停了下来，严肃地向众人提出了问题。

　　“哎，不是刚吃完早…”罗恩顺着自家指挥官无意间的小眼神看到了那边的蛋糕店。

　　啊…果然，又是那个只在指挥中心这一块地域连锁的知名蛋糕店，这几天郝菲这仨甜食的俘虏几乎每天都要去买一大堆各种各样的来吃，不过确实好吃，至少跟她亲自做的比起来，单纯在味道上算得上五五开。

　　看向小繁两人，果然，两个只会微笑和眨眼睛的的背景板。

　　罗恩简单在心里头清算了一下，z23给出的预算还有一些，至于火车发车时间也有好一会，可以。

　　“那一起去吧，多挑一些没吃过的，下次再来可不知道要等到什么时候了哦。”罗恩笑道。

　　不过，就在女孩们打算在离去前最后购买一批重要物资的时候，一名不速之客的声音打断了她们接下来的动作。

　　“请问…那个人形塞壬真的被打败了吗?”

　　来人很识趣地使用了精神力进行对点传音




十四、解

　　众人皆是一愣。

　　女孩们都是运用精神力的好手，事实上，自从当日她们先人一步离开赛场的时候，就已经感知到颜那手段拙劣的暗地追踪观察了。不过这孩子一直只是保持着恰到好处的距离进行尾随，也自始至终没表现出什么敌意，因此，女孩们也就没把她的小动作当一回事。只要不窥探某些见不得人的生活隐私，那随便看。

　　看来这是因为看她们即将离开，这孩子终于忍不住了吧，罗恩了然。

　　“哎呀哎呀…为什么这么问呢?华盛顿前辈可是把塞壬的舰装残骸带回来了不是吗?”

　　罗恩笑着看向一旁的拐角，附近店铺的一些杂货被随意地摆在那里，零零落落，本就狭窄的道路愈发显得狭小。虽说略有脏乱的小道少有人喜欢呆在那里，不过在某些小说影视作品中的确不失为一个供人尾随的好地方。

　　过了一会，在众人的注视下，一只紫色长发的娇小少女从拐角处走了出来，整洁的白色军服套装，比起清凉春装的罗恩四人组不知道正规严肃向了多少倍。

　　其实这才是普通指挥官甚至舰娘的着装常态，其实说起来…好像真的只有佚名港区的例外们日常不爱穿军装来着(z23除外)。

　　“我看到了。”颜眨了眨眼睛，罗恩的身姿清晰可见地倒映在她那蓝色的眸子里。那认真到极点的目光，简直就像是恨不得把罗恩直接剥开看个干净一样。“人形塞壬在战场上消失的时候，华盛顿前辈在跟其她舰娘们一起战斗，所以，亲自击败人形塞壬，不可能是她。”

　　郝菲莫名其妙地警觉了起来，不过她还来不及做出什么出人意料的动作，就被一旁身高跟她差不多高的小繁拉到蛋糕店里去了。

　　不管怎么说…这可是大街上呀。而且…小繁看了一眼不远处的那个呆呆的小女孩，无奈地笑着摇了摇头。

　　她不觉得那孩子会带来什么麻烦。

　　罗恩慢慢地走到颜的面前，轻轻蹲下。这般一来，两人的视距终于定在了地面的平行线上。若不是颜那显眼的军服，恐怕所有的路人都会把她俩当做是一双感情不错的姐妹吧。不过或许是这段时间来这里的舰娘太多引起了当地人们的审美疲劳，又或是大街上本就走着不少指挥官或者舰娘，这个角落里正在发生的事倒是无人问津。

　　“是吗，不过既然是怀疑这个的话，为什么不去找华盛顿前辈去问个明白，而是特意来问我呢？我只不过是一名名不见经传的普通继承舰娘哦。”罗恩笑着说道。

　　“因为你，我没看到，在战场上。”颜满脸写着的都是认真。这番神态配上她那精致的小脸实是莫名地可爱，若是萝莉守护者出现在这里，恐怕这一带要被搅个天翻地覆。

　　“我军衔很低，但是，我想知道真相。”

　　“是吗。”出于对一名合格指挥官的尊重，罗恩把手轻轻搭在了女孩的肩膀上。一改之前那副笑眯眯的样子，罗恩认真而自信地向女孩保证道，

　　“那个暴虐的家伙是真的被干掉了哟，舰娘是不会对邪恶的塞壬有哪怕一点的手下留情的。所以，关于这点你就放心吧，我可以保证。”

　　颜的瞳孔缩了缩，不知为何，她的小脸微微地红了起来，甚至就连呼吸都突然急促了几分。指挥官的身份和直觉告诉她，眼前这只舰娘是认真的，这句话内不存在一丝的谎言。哪怕在她之前的分析中，这场战斗中还有很多的疑点。但这名舰娘的保证却让她只觉得那些都无所谓了，背负了很多，敏感得有些病态的三无少女少有的安定了下来。

　　熟悉而遥远的身影跟眼前的舰娘竟然渐渐重合，颜此时只觉得心脏跳动的速率有些不正常。若不是良心和权力所限，她真想马上从郝菲那里抢过这只舰娘的指挥权。

　　“…，还有就是，以后一定要好好听上面命令，知道吗。不然万一你出了什么事，你的舰娘们可是会伤心的哦~”罗恩向她眨了眨眼，随后站起了身子。

　　“希佩前辈，蛋糕买好了，差不多该走了哦~”罗德的精神力传音。看两人似乎还在谈话，体贴的秘书舰倒没有直接开口去喊，毕竟在外人面前那实在是太失礼了。

　　或许是因为罗恩不在，又或许是因为突然钻出来的颜问的那个麻烦问题，女孩们还是失去了投入选购之中的那股热情。早晨店里人不算多，女孩们随便买了一些看起来可能味道不错的蛋糕之后就匆匆走了出来。当然…由于买的量实在太大，现在那些东西已经全都装到罗德的舰装空间里去了。

　　“恩~”同样是用精神力传音回应了一声，罗恩最后向颜摆了摆手。

　　“好了，那再见啦，对了，强烈推荐这家蛋糕店哦，如果有机会尝试尝试吧。”

　　颜呆呆地站在原地，等罗恩等人完全消失在她的视野中时，她才突然惊醒过来。失意地左右看了看，最后锁定在了那家蛋糕店的招牌上。

　　【标枪…你想吃蛋糕吗




十五、插曲

　　“报告!非常规设备已确认完全停止工作。”副官的声音铿锵有力。

　　把挂断后的联络器随手放在指挥桌的一角，马克了然地向副官点了点头。

　　“在意料之中，一会我会去把它收回。噢，对了，刚才我已经与指挥中心的凌充元帅成功建立了联系，关于港区内那些近海人员离港的安排，就交给你了。”

　　“知道了!”

　　副官微微鞠躬，随后，他迈着大步子走了出去，看来能从那种鬼位置脱离，并重新看到蔚蓝的天空和碧蓝的大海，参与这般的壮举着实让这位中年汉子有些激动。

　　“呼，确实是回来了啊，真是没有实感，简直就跟刚开始那会一样。”看着副官的背影，马克少有地愣了许久，直到海王星用右手在他眼前晃了晃后，他才大叹气着站了起来。

　　“可惜我的sg雷达不能检测空间的变化呢，不然就不会有这种事发生了。”海王星无奈地笑道，跟着找回状态的马克，两人如同散步一样慢慢走向了港区的中央仓库。

　　海王星本身的舰体素质和罗恩赠送的sg雷达两者在这个世界上都算是破格的程度，但很显然，凭借这些在塞壬用未来的高科技搞出来的阴招面前，并不能起到什么作用。

　　“这不怪你，是塞壬实在太难捉摸了。”马克即答。

　　他总有这样一种感觉，尤其是经历这件事情之后，这种感觉愈发强烈了。那就是塞壬在人类方变强的同时也在变强。不论是突然出现的自爆船，人形塞壬大队，赝品舰娘，还是之前用于分化战场的空间控制手段，塞壬方似乎总有新的办法用来对付人类方。

　　这可不是好事。

　　把令人不适的想法暂且抛诸脑后，马克用总司令才拥有的最高级密匙打开了仓库中的一个保险箱。不显眼的淡蓝色光芒从中发射出来，乍一看竟是一本类似小册子一样的薄本，无法打开，不过马克和海王星却不敢小瞧这个东西，他们清楚，这就是保护他们港区数天之久的神器。当时被卷入镜面海域的时候，这个设备竟然自主地从海王星的舰装空间里钻了出来，蓝色光芒大放间驱散了相当一大片的有害毒雾。

　　马克把它握在手中。冰凉的触感自皮肤接触处扩散，简单的薄本完全不像是舰娘的设备。镜面海域的时间流速相对现实偏慢，若不是亲身体验，就算是曾经的马克，也不会相信这样一个意义不明的东西竟然能驱散那有害气体近158个小时。

　　“这东西是那位前辈特意给你的吧，”马克把手里的设备递给了海王星。“把它收好，以后肯定有机会用上的。”

　　海王星欲作推辞，不过在看到男人那坚毅的表情后，她还是红着脸默默接过了这件全世界独一无二的舰装设备。

　　…

　　指挥中心的运输队伍来的很快，不过联络后的第二天，由一整支高练度远征舰娘编队护送的大型运输舰起航了。等物资运送完毕，马克港区里的内陆舰娘和指挥官们便能坐上这艘巨轮安然返回近海了。

　　至于马克港区这边，严厉的马克将军在运输舰即将抵达的这一天放了小家伙们的假。虽然在前线训练和战斗才是主旋律，但既然已经从那样的地方脱离，那么让这些算是超常发挥的小家伙们放松放松又有什么不好。

　　当然，这个假期能够得以被批准，主要还是因为有个善良的海王星小姐。

　　享用完在这个港区里的最后一次午餐，两名近海指挥官带着舰娘们来到了港区的海岸边上。白色的细沙柔软而温热，铺上一层大大的野餐布，倒不失为一个午憩的绝妙地点。

　　其实不仅她们是如此，就连往日对事一直都非常严肃的凤，此时此刻都与重逢的部下们来到了这里进行一次久违的休息。

　　“你看了早上的报道吗，据说赝品舰娘的制造方法是弘毅将军泄露给塞壬的噢。”留着一头漂亮金发的古兰指挥官不知什么时候挤到了比尔的身旁，双臂环着膝盖，手指头有点不老实的搅动着。看她那红彤彤的脸颊，似是有着什么心事。

　　“恩，他那大舰队几乎每个人都有问题，赝品舰娘滥用，就连伍德元帅派去抓捕的舰娘编队都差点被那帮反动分子反扑成功，真难想象这样一群由反舰娘反人类的家伙构成的组织竟然会成为前线最知名的大舰队之一。”比尔看着远方的海浪出神，眉头紧皱，阅历还不够丰富的脑袋正高速运转着。

　　自从回到现实，他便彻底与那噩梦告别了，但是，那死神一般的粉黑色身影实在是太过于清晰，隔着一层梦境都能感受到的强烈杀气不得不让他多想一些什么。

　　看着比尔有些忧郁的侧脸，古兰扭扭捏捏更说不出话来。

　　就这样，场面一直都保持着一种微妙的平衡…直到那艘满载着石油和物资的运输舰出现在众人的视野里。

　　“啊，她们来了!”古兰突然兴奋地叫道，随后，她在小加加一脸惊愕的注视下，竟一把抱住了愣神中的比尔，直接程度丝毫不下于交往多年的情侣。

　　后方名为夫兰的金发舰娘不禁尴尬地笑了。

　　闻着肩膀处传来的迷人香气，就算是比尔也不禁老脸一红。他就想不通，明明就是洗发水的味道，为什么这时会显得这般诱人?不过…他可是专一的好男人。

　　克制住男人的那部分兽性，比尔恰到好处的咳了一声。

　　“啊!抱歉!”

　　反应过来的的古兰大惊，一下子从脸红到了脖子根，连忙缩回自己的双手，捂着自己的脸闷在了一旁。她发誓，刚才只是突然激动了一下而已。

　　夫兰叹了口气，几步来到她的身后，一副老父亲模样地摸了摸她的脑袋，以示安慰




十六、下一步

　　运输舰回航的途中。

　　比尔孤零零地趴在甲板的栏杆上，远远眺望着，神色沉重。

　　水天一色的碧蓝，在时断时续的水鸟叫声下，一只难以分辨其种类的大鱼从不远处的水面下一跃而起，在半空中划出一个优雅的弧度后再度回归水中。被人类方控制的海域，永远都是这般具有生机。

　　不过这样的美好，却愈发让这位指挥官的眉头紧皱了起来。

　　“怎么啦了，你今天好像一直都有什么心事呀。”小加加来到比尔的身旁，关切地问道。作为秘书舰，她很快就发现了自家指挥官的异常。

　　女孩的问话让比尔惊得怔了一下，看清楚来人后方才放松地吐出了一口气。

　　“呼，你吓了我一跳…”比尔转身，以胳膊肘作为支撑，整个人就这么潇洒地靠在了栏杆上。拨弄了一下自己被海风刮乱的头发，男人露出了以往那般开朗的笑容。

　　“我没什么心事，这不是因为离开了马克前辈的港区，多多少少会有些失落嘛,啊哈哈…”

　　“噢吼，真的吗~”小加加插着腰，噘着嘴，阴阳人的声线不学自会。

　　“当然是真的，我还有什么事还会瞒着你吗?”比尔上前，一边轻轻地推着小加加娇小的后背，一边讪讪地说道。“走我们进去吧，这船还要开好久呢。”

　　“哼~”小加加轻哼一声，闭上眼睛，红着小脸，任由自家的指挥官把力量加载在她背上。这，可是秘书舰的特权。至于指挥官的异常…也许是自己想多了吧。

　　走进船舱前的最后一刻，比尔再次看了一眼方才那个让他心绪良久无法平静的方向。

　　美丽的海景，没有任何异常。

　　…

　　塞壬是绝灭一切生命的物种的存在。她们是扭曲的，失控的，不应该存在于这个时空的最终世界拯救装置。被毁灭和战斗侵蚀了一切的她们，会有意识地把摧毁一切生命体作为自己的首要任务。被她们占领的海域和陆地会被疯狂的精神力量所同化，这样的海域不仅无法有生命存活，时不时还会产生塞壬舰船，这也是人类无论如何也要与塞壬进行决死斗争的原因。

　　若是这个年代有人能只凭借科学能力建立卫星系统，他们一定会惊讶的观察到，星球的海面上竟然以一道明显的分界线被划成了两种颜色。靠近大陆四周的，是面积相当可怜的一片碧蓝海域，而其余的，则全是油乎乎的墨色。

　　被塞壬控制的一座光秃秃的小岛上，有些老旧的岸防炮如同其主人尚在时那般尽忠职守着守望着海面。只可惜被放弃的它，再也没有机会像数年前那样，在创造者的程式下肆意屠杀着那些强大的塞壬舰船了。

　　似是指挥楼一样的小型建筑，可能是因为之前维护工作做的不错，即便到了现在这个时候，那原本明亮的玻璃大窗也只是略显发黄，稍显老旧罢了。

　　当然，岛上的植物是真的全部消失了，人形塞壬浓稠的复仇气势下，就连寿命最为坚韧的杂草也难以存活。

　　“看样子…你也失败了吗?”织梦者少有的没有装备那水母似的舰装，皮肤完全没有一丝血色的少女随意地坐在布满灰尘的指挥桌上，光洁的小脚踢动着，似乎在发泄心中的不满。

　　房间的门已经被卸掉了，眼睛冒着蓝色火焰，一丝不挂的人形塞壬就这么直接地走了进来。

　　“啊，遇到了那个家伙。”

　　仲裁者不咸不淡地说道，其随意的样子根本不像一个打完败仗回来复命的将领。

　　不过…这也是原本仲裁者理所应当会做出的反应。

　　织梦者闷闷地踢着小脚，紧紧闭着的眼睛似乎随时都会睁开一般。可惜事出无奈，“那个家伙”反常的出现根本就是连她也预测不到的事情。

　　过了一会儿，织梦者从桌子上跳了下来，小脚直接踏在狼藉的地板上。仰着头看着比她高出好几个脑袋的仲裁者，一股完全在任何一名阵营领袖之上的强大气息扩散开来。小岛四周的海水附和一般地翻腾起来，一艘艘最基础的塞壬舰船顺从着最高指挥的气势从水底陆续升起。

　　“这也没有办法。你还能制作本体舰娘吗?”织梦者冷冷地问道。

　　“可以。”

　　“那么就继续制作吧，塞壬需要她们的力量。”织梦者摸了摸手里样貌可怖的玩偶，淡淡地向仲裁者发号施令，言语之中不带一丝感情波动，就仿佛根本没有经历一场大败一般。

　　“最后，我希望你能尝试用那个装置复刻一下我们的机体。””

　　仲裁者眼角的火光突然窜了几窜，最后一脸无奈相地摊了摊手，如同认输一般地笑了起来。

　　“好吧，我会去做的，希望你的手段能起到一定的作用。”

　　“那个声音告诉我，会有作用的。




十七、再度

　　打头阵的郝菲和小繁刚一踏出车门，就被一副丰满的的娇躯揽在了怀里。

　　“喂…喂...形象…形象…”比亚小姐左右望了望，果然，那些奇怪的视线正满含深意地盯着这边，她满脸尴尬地沉下了脸。

　　“啊，咳咳…抱歉。”

　　察觉到怀中两个小姑娘的挣扎，伊莎连忙放松了自己的臂部肌肉。终于，两只战场上能呼风唤雨的大将军得以逃脱。重新呼吸到空气之后，二人也不顾其中夹杂着些许油汽味儿，如同至渴之人终见清泉一般大口呼吸起来。

　　以前怎么没有发现伊莎姐的兔子这么大呢。郝菲有些不满地盯着伊莎的胸口，不过突然想到了罗恩，她又自信地挺起了胸膛。

　　罗恩＝郝菲

　　罗恩＞伊莎

　　郝菲＞伊莎√

　　看着郝菲这猜不透的神态变化，一旁的小繁疑惑地歪了歪头。而罗德则是无奈地笑了起来。

　　出车厢的顺序上，罗恩排在罗德之后，虽然她没有亲眼看见伊莎做了什么，但她的精神探查却忠实地告诉了她刚才发生的一切。

　　对于自家女孩，罗恩可是一向看的紧。

　　“哎呀哎呀…没想到这么久没见，伊莎指挥官还是那么热情呀。”

　　罗恩眯着眼微笑道，就这么直直地向伊莎这边靠过来。

　　“哦豁，完了咧。”比亚小姐这般想到。不是她无情不帮忙说几句话，而是这个时候她正好吹出了一个泡泡，正是吹入空气把它膨大的关键时刻。

　　当然，她还是有意地观察了一下一旁看戏的罗德的。

　　用手抵着嘴偷笑，好你个罗德，竟然也是个腹黑。不过看她这个样子，比亚也放下了心来。

　　“啊…希佩前辈你别这样，我真的不是故意的啦…”伊莎忍不住后退了一步，不知为何，罗恩此刻明明是和蔼友好的样子，但身为当事人的她却只觉得心脏在狂跳。

　　――害怕的那种

　　三步，两步，一步。

　　不行，脚使不上力。伊莎看了看抖得厉害的小腿，两只眼睛几乎抿成了“一”字型。喂，比亚你人呢，倒是帮忙打下圆场啊…结果勉强着扭过头，她只能看到一个被泡泡糖糊满整个面部，正在努力扣着的狼狈舰娘。

　　“那个…那个…呃…”把双手放在身前做推状，伊莎试图做出最后的抢救，结果憋了半天屁也没憋出来。

　　啪嗒，罗恩的双手拍在了伊莎的大臂上。

　　伊莎的身体几乎同时僵直，她只感觉她的小心脏差点也在这一瞬间静止了。

　　“呵呵呵，我们离开的这段时间里，港区里的一些事物真是麻烦你们啦，真是谢谢啦~”压迫感骤然消失，罗恩睁开眼睛，满脸认真地说道。若是有人特意观察，不难发现罗恩眉眼里快要溢出的笑意。

　　把泡泡糖吃回去的比亚有意地去看了看罗恩的表情，随后整起了一副死鱼相。

　　哇…好恶劣…

　　“呜~希佩前辈…别吓我啊…”伊莎先是一愣神，随后一改往日的御姐音，小声地求绕道。从语气上来看，这孩子活像是刚刚经历了一次死里逃生。

　　这边的小情景剧在外人看起来，就别有一番感觉了。

　　两名正好刚刚被换班下来，巧合之中看到这幅场景的女工作人员面色不改，只是稍稍放慢了脚步。

　　“哇，刚才那个人…是不是伊莎大人啊。”年龄较小的工作人员放低着声音。

　　“看她边上站着的的比亚大人…应该不会错了，我看人一向都很准的。”年龄教大的工作人员用眼角的余光看了一眼两小只指挥官和罗恩，一副我懂的样子暗暗点了点头。“能让一向以严厉著称的伊莎大人亲自过来接车，还让她如此失态，那两个小家伙恐怕是上面某个能量人物的孩子吧，那个训斥伊莎大人的女人啊，八成就是她俩的母亲。”

　　“啊!”

　　“嘘~这种事我们就不要参和咯，干好我们的事就可以了。”

　　两人的身形逐渐远去。

　　“…?”罗恩从来没有如此后悔一直展开精神力探查过，那名女士前面的话对她而言都能一笑了之，唯独这个“母亲”，罗恩在听到这个词的同时，那原本富有神韵的茶色眸子突然失去了高光。

　　“???”感受到比刚才更恐怖的压迫感，本是劫后余生的伊莎首当其中地经历了这一大起大落，差点没直接把眼泪给吓出来。

　　“啊哈哈…总之，我们先离开这里吧，”

　　察觉到罗恩的气场变得奇怪起来，小繁连忙站出来挥手说道。她可也感知到那名女士的声音了，精神力开着的时候，尤其是对于明显针对的话语有着很高的捕获率。

　　举个例子来说，无关人士自个讨论晚饭跟讨论女孩们的相貌，前者会被潜意识屏蔽掉，而后者会被接收到女孩们的意识中。

　　至于郝菲…这个时候则掉链子起来了。这家伙小脸红的比刚才被洗面奶吞噬的时候还要透彻。

　　像母女，那岂不是说她跟希佩姐姐长得很像?这样的话…

　　“就是就是，我们赶紧出去吧…希佩前辈你也不要太激动了，毕竟只是个误会…”

　　罗德也跟着解释了起来




十八、无中生有

　　比佚名港区大气得多的总司令办公室里，满面怒容的伊莎正在朝虚空胡乱发着火。声音之大，甚至邻室的舰队副司令都能听到自家总司令的怒喝。只是一贯迫于伊莎的威严，副司令只得就这么在噪音下演算着港区的收支。

　　“哼，原来这一切都是那家伙搞的鬼!啧，凌充那个家伙居然隐瞒了这么多关键内情，不行，我一定要挣回这口气。”她那好看的眉头罕见地紧蹙着，看来是真的生气了。

　　只不过，她正要拿出紧急用联络器动手，便被罗恩及时制止了。事实上连同比亚小姐在内的女孩们都在劝说，不过伊莎在有些时候实在是那种强硬的固执女人，若不是罗恩及时展开虚拟屏障暂时屏蔽了范围内的信号，这会伊莎怕不是真的已经跟凌充那倒霉蛋对上线了。

　　“没必要，他的枪决处罚已经批下来了，”罗恩依旧是那副淡淡的微笑，声音温和而平静，仿佛不是在议论一个人的生死。“华盛顿前辈和大黄蜂前辈会亲自去监督这场处决。”

　　或许受这幅身体和舰娘们的意志的原因，又或是经历了无数次真实死战的缘故，现在的罗恩对于战斗、未知甚至死亡都不像最初那般警惕和忌惮了。

　　“可是那些事情总不能就这么一笔勾销了吧。”伊莎把联络器丢到一边，不爽地鼓着腮帮子，把脸偏向了一边。“本来我只是想把他毙了，现在我真想让他被狠狠折磨一顿，肆意玩弄舰娘感情的东西简直就是人间之屑。”

　　比亚小姐若有所思地挑了挑眉。

　　“这个嘛，会有人找他麻烦的。”罗恩用眼神暗示了一下罗德。

　　后者会意，忍不住地笑了起来，放下手中的茶杯，罗德满脸愉悦地向伊莎说道:“伊莎指挥官，你知道皇家阵营吗?”

　　罗德说出这么一句话后，在场所有佚名港区的女孩都笑了起来，伊莎懵逼地看了看比亚小姐，结果后者也是一副我也不知道怎么回事的表情。

　　“知道啊，好像她们跟铁血阵营一样一直在前线战斗吧，挺出名的，她们跟这件事有什么关系吗?”伊莎硬着头皮疑惑地反问道。作为一名出名港区的总司令，虽说是近海属，但要是在海军问题上火星了 那还真是一件尴尬的事。

　　“嘿嘿，皇家阵营的舰娘们可是深受其害呢。”郝菲的表情有些幸灾乐祸。

　　“深受其害?”

　　“对，其实我们也是在回来的途中得到的消息。”罗德狡黠地眨了眨眼睛，虽然这家伙是边域出生的舰娘，战斗方式也是大开大合，但她说起半真不假的话来却是一套接着一套的，“其实你们不知道，我们港区一向跟皇家阵营有着一些联系。阵营领袖，伊丽莎白女王亲自告诉了我们她们接下来的行程…”

　　伊莎和比亚小姐同时认真地点了点头，多余的情绪尽数收敛。佚名港区的强大和神秘她们一直都看在眼里，虽说一直想问但却苦于不好意思，没想到，她们竟然在这个时候能有幸听到佚名港区的秘密。

　　皇家阵营是什么?那可算得上皇家高级战力的集合体，那群不怎么习惯跟人类共事的舰娘竟然会向佚名港区透露行程机密，这真是…难以想象。

　　就只是这么短短的时间，伊莎和比亚小姐对于面前的众人更加高看了一层。

　　“你们应该还记得亚克将军吧，就是那个因为指挥印记事件而被判处枪决的前五星上将。”罗德不紧不慢地问道。

　　“恩，据说是事情败露后疯掉的那个，不过我一直以为他就是最大的幕后黑手了，结果没想到居然人上有人。”伊莎气愤地说道，要不是她们偶然聊到了弘毅的话题，她恐怕永远都不会知道这一件事。

　　“对，就是他，”罗德冷冷地笑了笑，虽然她没啥作为皇家舰娘的自觉，但对于亚克的行为依旧是厌恶的不行，“他差点没让皇家阵营完全崩溃掉。依我所知，至少两位数的皇家本体舰娘在他那里遭受过非人的对待。”

　　“原来如此，所以皇家那边这次一定要…”伊莎二人恍然大悟，随即认真表态道:“这个消息我们不会外传的，你们放心。”

　　笑着点了点头，作为舰娘，罗德对此没有根本表态权。不过这本就是无所谓的事，女孩们也没再解释什么。

　　“那么，我们差不多也要回去嘞，看天色的话应该能赶上海伦做的晚饭。”郝菲看了看窗外，太阳正值偏落，指挥官独有的时间估计法告诉她，距离黄昏怕是不远了。

　　当然，她其实只是想赶紧见自家舰娘罢了。

　　伊莎无奈地笑了笑，看来这留一顿晚饭的计划怕是泡汤了呀。微笑着站起身，她打算亲自送女孩们一程，反正离得近随时都能串，没有必要急于一时




十九、不速之客

　　佚名港区虽然算得上镇守一方村镇，是以大舰队为单位驻扎的“大型”港区，但由于地处实在过于偏僻落后，佚名港区与伊莎港区不同的是，佚名港区所处的地理位置距离村子还是有着一定的距离。

　　至少普通人想要靠步行抵达另一边的话，至少要消耗二十分钟左右才行。

　　当然，这也如了女孩们的意，现在的佚名港区里除了早晚来帮忙的志愿者，又或者是偶尔来一次的监察人员，就完全是属于女孩们的田园居了，安静生活，安静训练，挺好的。

　　车窗被摇开，郝菲的小脑袋不老实地伸出了窗外。

　　“u47，我们回来啦~”

　　“哎呀，没想到会这么巧呢。”罗恩把着方向盘，靠着后视镜看到了u47的后续反应。后者应该是闻不惯尾气味儿，皱了皱眉，单手把车的同时，用另一只手把那个奇怪的围脖戴了起来。不过也就是这个条件反射一样的反应，u47没能跟自家指挥官搭上话。

　　“…”无语地看了看汽车留下的残影，u47翻了个白眼，她虽然不会开机动车，但是她能肯定罗恩的车速绝对不正常。

　　叹息了一声，u47继续慢悠悠地蹬起了自行车，多次被罗恩教育过的她现在对时间的把控很准，或者应该说舰娘心里都有一座钟吗，按她现在的骑行速度是肯定能赶上晚饭的。

　　当然可以再提一下速度以免时间紧张，但哪个女孩子又喜欢追着尾气闻呢，至少u47是没这兴趣。

　　呲呲~急刹车带来了让人牙酸的声音，不过这并不影响远行归来的女孩们的大好心情。

　　“啊，你们总算回来啦，辛苦啦~”

　　拿着花剪蹲在路旁的塞拉第一时间发现了港区入口的异样。小脸红扑扑地站起来，笑着招了招手。

　　看样子性格变得开朗了不少啊。罗恩看了看路旁两排长势良好，色彩统一的花朵，又看了看被郝菲一下子抱住，手足无措只能任由摆布的小家伙，满意地点了点头。

　　最终，在小繁的劝阻下，塞拉终于脱离了自家指挥官的魔爪。

　　“我还有这一些花没有处理完，而且…我想等一下u47前辈…”委婉地拒绝了郝菲去面见z23的邀请，塞拉小脸依旧是熟苹果般地红润，也不知是不是因为刚才郝菲的那番折腾。

　　既然人家有自己的想法，通情达理的郝菲便也没有再死磨硬泡，反正一切都已经结束了，轻松点也挺好的，为一个回归报告搞得那么隆重夸张，对于郝菲来说也有些不好意思。

　　当然，与互相笑着讨论些少女话题的两名指挥官不同，罗恩和罗德用眼神交流了一些成熟淑女的话题，随后又心照不宣地挂上了那副看不透的笑容。或许是近墨者黑，又或者是名字都带个罗的原因，现在的罗德在性格上逐渐有向罗恩靠拢的趋势。

　　啪嗒一下，办公室的门被暴力推开，若不是明石对其的质量下了一番功夫，估计这一下又要牺牲一扇门了。

　　“z23，我们回来啦!呃，你怎么这幅表情…”郝菲的表情丰富了起来。

　　屋内的z23此刻的表情丰富度丝毫不逊色于郝菲。这可怜孩子先是一脸懵逼地看向这边，然后有些委屈地撅起了嘴，没噘一会又憋红了脸，然后又红了眼睛。

　　众目睽睽之下，郝菲率先大踏步冲了上去，随后…两名少女哭着笑着抱在了一起，看两人出一辙的表情动作，真不愧是最初的伙伴。

　　小繁见不得这么感人的画面，用小手捂着自己的嘴巴，生怕自己发出一点声音。

　　“hiahiahia~我的小工厂明天就可以正式开工…喵?”

　　穿着脏兮兮工作服的明石抱着一摞文件也来到了这里，但看样子，她来的是时候…也不是个时候。

　　明石这极具辨识性的声音瞬间打醒了沉溺感伤气氛中的二人，就如同某位以变脸而在近海略有名气的“东煌”舰娘一样，两人很快就回归到了自己的角色上。

　　“咳咳，明石，你刚才说什么，不好意思我没有听清楚。”z23双手交叉抵住下颚，本体舰娘的气势爆发开来，一副冷酷司令的样子。

　　“喵?!那…那个…我没什么事了喵?”毕竟不是天生的本体舰娘，即便是得到了补完，z23的气势也对明石起不到什么作用，不过…

　　人家才是港区的秘书舰，而且还是总司令的秘书舰，这涉及到她未来的赚钱之路，这也是没办法的事情嘛。

　　“真的没什么事吗，我看你刚才可是很着急噢?”郝菲依旧背对着明石，小脑袋微微后传，锐利的眼角余光刺向了几乎快炸毛的明石。

　　就在绿毛猫快要怀疑人生，先行逃跑的时候，罗恩身上独有的洗发水香味钻进了她的小鼻子。

　　“大家都是伙伴，没什么好紧张的。听你刚才话里的意思…是你计划的那个自动小工厂已经完成了吗?”

　　可怜兮兮的明石眨巴着水汪汪的大眼睛，就如同在仰望拯救苍生天使一般

　　ps:该考虑结局咯==，最后一次征集角色(最好是日文名，不带姓氏的那种)




二十、重聚(本卷完)

　　明石自从觉醒了“真实”的自己之后，来自DNA中的“奸商“天赋便苏生了。

　　之前有提到过，或许是因为世界规则的原因，又或是因为人类点歪了的科技树暂时无法攻克技术方面的难题，因此只有本体舰娘制作的舰装才能给其她舰娘装备，也只有本体舰娘制作的岸防设施才能有效对付塞壬舰船本身。

　　不过本体舰娘当然不可能去为其她舰娘制作舰装，这对于战斗类型的舰娘来说本就不是主业，因此制造速率非常低下，仅仅是把自己的舰炮或者舵机复刻出来就要花上大半年时间，无论是对于把本体舰娘当做战略兵器的海军高层，又或是把驱逐塞壬作为使命的本体舰娘来说，都是不能被允许的。

　　当然，这个装备来源的缺口恰巧给了明石这家伙一个发家致富的vip通道。继承舰娘可不比本体舰娘那些天生的大小姐。建造机赋予她们的初始舰装太过脆弱，损耗速度惊人，继承维修舰娘的修复能力又有限，这也导致每名老牌继承舰娘几乎都是以小破甚至中破状态在生活、出击。

　　明石小店的火爆是理所应当的结果，就算是前线见惯生死的铁石头，恐怕也不会乐意自家姑娘整天顶着个破损状态吧。更何况，若是运气好，他们还能给自家姑娘添置更强的战斗力甚至更为重要的…生存能力。

　　作为顶尖的维修舰，虽说不比夕张那样的科研人员，明石对于各类舰装的理解和研究也是能独当一面的，舰装火力全开的情况下，她能仅靠一双手和一批材料就能搞出一大批各种各样的强度不错的好装备。价格虽然有点贵，但物有所值，这也是小店能受到大部分前线港区追捧和暗中保护的原因。

　　“你真的把它建出来了啊…”看着机械爪拎起一架精锐品质的鱼雷发射管，然后把它置于一个金箱子的时候，罗恩不禁有些哭笑不得。她已经能看到用重金买走这个箱子，然后开出拉跨装备的那副不甘和懊悔的表情了。

　　“噢噢，好厉害…”郝菲死死盯着一批原料，一路看着它变成一门380mm主炮后，面带惊讶和激动地感叹了起来。

　　“这下子应该不愁断货了。”小繁笑着应和道，笑容有些勉强。罗德不着痕迹地偏回了视线，也不吭声，目色里不着痕迹地多了些情感。

　　众人正聚在一起欣赏明石的这间自动小工厂的时候，跟着明石视察了一周的z23拿出了自己的小熊记事本和小熊钢笔。在纸上写了一会儿，z23将其撕下来递给了明石。

　　“我大致已经有个了解了，这是初步的预算和后续规划，明早麻烦把报告交过来，我会帮你处理后续问题。”z23认真地说道。

　　“好的喵…”明石沮丧着低下了头，毛茸茸的猫耳和尾巴也跟着无力地垂了下去，正如其主人低迷的心情。

　　工厂变大了，成本会变高，虽说知道会多赚，但果然钱扣在这种时候就会难受啊。

　　…

　　重要成员的回归，自然少不了一顿丰富的大餐。与往日相对做法简单的大锅菜不同，这一餐海伦和约克尽可能地发挥出了自己最高的女子力，一盘一盘地搞出了一大桌子菜。糕点和饮品也是品类繁多。

　　“会不会做的太多了，这样会吃不完吧。”罗恩无奈地笑道，眼前这番美食盛景让她回想起了一些非常遥远的回忆。

　　“有什么关系，偶尔这样吃一顿不也挺好的。”姗姗来迟的z23笑道，拉开靠椅，轻轻地坐在了上面。

　　“就是嘛，小曼可超能吃的哦。”

　　小曼自满地拍了拍自己的小胸脯，反手就把番茄酱在面前的炸鱼薯条里挤了个满。

　　一旁的小天看了看已经变得红灿灿的炸鱼薯条，又看了看手中还没来得及开封的麦芽醋，脸色一下子黑了下来。直到早有准备的约克陪笑着把备用的那盘炸鱼薯条端给她，阴沉下去的小天这才恢复了活力。

　　“哼哼~炸鱼薯条果然配着麦芽醋最棒了，约克姐，谢谢~”

　　看到自己的约克姐在笑着向小天摆手，小曼突然觉得嘴里的炸鱼不香了。

　　“哼，什么嘛，炸鱼薯条还是配番茄酱好吃~”

　　“好啦好啦~每个人口味都是不同的，自己喜欢就是最好的~”约克柔和地搓了搓小曼的脑袋，两人发色一样，若不是小曼那个兽耳发卡略有些影响第一印象，或许外人就算把她俩认作母女也不在意外之中吧。

　　“没错哦，你们难道没发现指挥官大人们的吃法吗?”罗恩一口咬掉烤香肠的一角，调笑意味地用眼神指了指两名正啃着牛排的指挥官大人。

　　听到罗恩那意味深的声音，两只很快反应过来，有些不知所以地抬起了头。

　　众人趁势向她俩盘子里看去，果然，小繁还好一点，黑色的黑椒酱和白色的法式白酱混在一起到还过得去，至于郝菲…白的黑的黄的绿的，杂乱地搅在一起，简直就是地狱绘卷。

　　“呃…怎么了吗?”见场面有些冷清，郝菲懵懵地看向了小繁，后者愣了半晌也摇了摇头。

　　坏了，太沉迷食物，竟然不知道发生了什么!这下指挥官的尊严要丢完了!两只的内心不由得提了起来。

　　明石抱着煎鱼干小口啃着，闷闷地也不怎么说话，不过视线倒是饶有兴趣地一直注视着这边。

　　至于阿尔和u47，两个小家伙已经拼红酒倒地了，两人都没有用舰装力量压制酒劲，82年的拉菲喝多了还是很容易上头的。

　　“嘻嘻…”塞拉小声地笑了笑，随后再次举起了自己的小勺子。

　　小脸逐渐红润，小曼终于有些傲娇地小声服了软，

　　“那…那个抱歉…我下次会尝试一下麦芽醋的…”

　　“嗯嗯，我以后也会试试其他的酱料的。“小天笑着回应。

　　两小和好，其余几位淑女舰娘继续大快朵颐，只留下俩个不知道发生什么了的指挥官面面相觑




一、阴影

　　危急种族存亡的年代，无论是那个民族都总会滋生出那么一批最为努力的抗争者。

　　而在内陆某座繁华的大都市中，就有着这么一名少年。

　　讯息飞速传递的年代，年龄不过五岁，还处于懵懂天真时期的里斯便从家里的大屁股电视中见识到了塞壬的残忍。

　　那时当时最有名的一段纪录片，是人类与塞壬展开长时间抗争中的标志性事件。

　　污油一般的海面，乌烟弥漫的天空。闪耀着血红色纹路的舰船就如同最高效的生命收割机一般，毫不留情地撕碎着画面中小岛上的生命。那是真正的狮子搏兔，明明是海对陆，那些疯狂的怪物们甚至连防空机枪都动用上了。那时的岛上依旧有人居住，居民们慌乱躲避的身影很快消失在密集的火力网下，这些怪物就连石壁裂缝中长出来的草苗也不肯放过，更不用谈她们的憎恨源头，人类了。

　　这个视频给了里斯极大的震撼。这也是他一直能够贯彻那份坚持的原因之一。

　　抱着一腔热忱，与家人据理力争而取得最后胜利的男孩，终于加入了不被普通人看好的海军学校。当时虽然舰娘系统已经有了相当的规模，但人类方依旧处于被动期，指挥官的幸存率低的吓人，因此录取的条件不高，更别提什么严格的考核了。

　　校园不出意料的鱼龙混杂，虽然不乏以报仇作为人生大事的愤世青年，但也不乏游手好闲，只图舰娘身子的劣渣之辈。所幸，里斯与他那名为犹格的室友算得上志同道合，两人一块学习进步，到是在远离浑水的同时小有所成。

　　戴着方框眼睛的讲师问过他，你文科成绩优秀，身体素质却天生不过平均值，不擅长应付长时间作战的你，为什么一定要当指挥官?

　　体弱的少年总是羞涩含糊地笑笑，因为当了指挥官，就有本事打败那些怪物。

　　讲师的表情已经随着时间模糊了，不过那一定不是什么肯定他理想的表情。

　　“喂，你听说了吗，我们的一些同学和老师犯事被抓起来了!”

　　小胖子的话让少年的脑子有些发懵，不过这件事却没能影响到他。登山的成功在于自己，不在于前辈或同僚。经历过清算行动的里斯不禁没有放下自己的理想，反而更加抓紧了自己的时间，他很清楚，快要毕业的他必须要尽快在舰娘教师这边学到尽可能多的作战知识。

　　他也是极少数能与经历过指挥官背叛的舰娘教师正面对话的男性之一。

　　最终，功夫不负有心人，里斯的努力终于取得了成效，实习期间，前线的五星上将，一任伟大的指挥官看上了他。

　　“我觉得你很有精神力方面的天赋，以后有兴趣来我这里任职吗?当然，我在你实习的这段时间里也会告诉你很多学校里学不到的知识…”总是慈祥笑着的老老者沙哑着声音对他说道。

　　看了一眼身旁表情有些呆滞的罗德尼，里斯认真地点了点头。

　　海军的梦想，就此蒙上了一层黑暗的阴影。

　　…

　　屏幕中，身着白色军服的凌充元帅面色严肃地念着手里的稿件，别看他日常中总是一副不着调的样子，严肃的场合中，他那阴柔的面孔配上沙哑低沉的声音着实是有种不怒自威的感觉。

　　“…。经过调查，弘毅将军涉嫌勾结内陆黑势力组织，研发违背人理的科技并导致泄露，证据确凿，经…决议，我们将于…时将其与黑势力组织首领左辰进行无申诉余地的处决。而对于弘毅港区抗拒调查甚至抗命反击的行为，我们也将以最严肃的措施进行处理，以上…”

　　再次把播放条拉回最前方，里斯已经不记得自己到底重复了多少遍了。

　　或许是一天，又或许是两天?记不得了，他只记得艾力前辈在看到这则新闻时，那满脸写着的心虚与恐惧。以及心理防线崩溃，直到现在依旧畏畏缩缩躲在角落里的邋遢样子。

　　“还是无法接受吗?”清冷的声音，但是对于少年来说却已经很熟悉了。她是这座港区的秘书舰，被俘虏的这些天来没少受她的照顾。

　　放下手机站起身来，里斯还是尽可能认真地把目光投向了声音来源处，虽说那瞳孔失去了原来的那份神采，但少年表现出来的这份最基础的礼仪，倒是让z23认可地点了点头。

　　“这是一人份的晚餐以及一人份的点心，我就放在这里了。”z23小手一挥，舰装空间的用通道准确地把满装着食物的托盘吐到了一旁的桌子上，其中有汤，却一滴未洒。

　　“这…”

　　Z23没理他，她有着更重要的事情，一边自顾自地交代了后续处理事项，一边迈着步子向外走去。

　　“现在指挥中心的事物已经基本处理完成，明天就会有押送人员带你离开了，今晚好好休息吧…”

　　声音随着那人的离去愈来愈小，直至消失




二、噩梦终焉

　　独自坐在岸边的长椅上，观看着舰娘互相演练场面的少年平缓地呼吸着佚名港区这边特有的香甜空气。或许是塞拉和约克种的鲜花起了作用，空气中总隐约地带着那么一丝清香。

　　今天将会是里斯被押运至军事法庭进行审判处理的日子。作为一名曾经成绩优异的学院学生，他很清楚自己的结局。

　　不过这一切都无所谓了，此刻的里斯只能感觉到前所未有的轻松，并不是什么好的感觉，那只是一切的背负被强行卸下的空虚。身上的军服有些发黑，虽然内衣有村民的帮助而能够自力洗替，但外面的军服外套却无法更换，时至今日，这套军服上已经带上了若隐若现的汗臭味，与港区整体的整洁优美显得有些格格不入。

　　迷茫之间他仿佛又回到了学生时代中苦练体能，搞得浑身臭熏熏的日子。可惜时间不能倒流，他始终是今天的他。

　　突然，他感觉好像有什么东西在戳他的后背，没使什么劲道，那人细小的手指甚至弄得他还有点发痒。

　　尽可能快地从怅然状态中回过神，里斯连忙站起来转过了身。

　　视线转移到长椅后方，在那里，一只留着绿色长发的猫耳娘正面无表情地看着他。

　　“那个…请问有什么事吗?”少年的表情有些无奈，他确信这些舰娘们没有用什么小手段监视他，但不论是当初的u47，还是现在的明石，却都能精准地找到他的位置，并突然出现。说实话，挺吓人的。

　　“你的那只复制舰娘本来应该被强行销毁的喵~”提到复制舰娘，明石的表情明显变得有些严肃，这是乐天派的她很少流露出来的感情。

　　听到这里，里斯只觉得脑子里突然嗡地爆响，用力地捏着拳头，冷汗不自觉地流了出来。

　　其实他经历了这几天的大起大落后，对于自己的罗德尼是赝品舰娘这件事也大致有一些预感了，毕竟她也是在弘毅的建造室里建出来的。

　　当时他也发现了自己以及弘毅港区里其她舰娘的奇怪之处，不过这点疑问倒是被象征着权威的弘毅给打哈哈打过去了。毕竟战争前线就是要求无感情，就是要求冷血的这一幌子，恐怕就是放到现在，也同样能忽悠到一大片的年轻人。

　　果然如此吗，里斯的内心愈加发凉。

　　他不敢辩驳，甚至不敢做声，就是静静地听。他非常清楚海军对复制舰娘的容忍程度，其实就算是曾经的他，恐怕也会对此颇有抗拒吧。不过现在的他就只是单一地想从明石嘴里听到哪怕一丁点的好消息。对别人来说，那是道义上必须销毁的反人理苗头，但对他来说，那是他一生中最初的舰娘。

　　事到如今，就算是要把指挥印记交出去，只要能保住自己的舰娘，那又算得了什么?凡是有那么一点人性的指挥官，都不可能承受自己的舰娘被销毁这一结果。

　　明石似乎很满意他的表现，小眼睛卖关子地眯成了一条缝，拿出事先写好的小纸片，慢悠悠地念出了后续内容。

　　“但是因为未知的原因，你的那只舰娘竟然有着一定的人性和理智喵~所以我们还是帮她争取到了退役的资格，接下来她应该会陪着你一起离开了喵。”交代完应该交代的事情，明石举起她那大大的袖子挥了挥，在里斯呆呆的表情中抖动着小耳朵走掉了。

　　“哼…”压抑又难听的小声从少年的喉咙里传出，等到心情平息下去，他的脸上终于恢复了少许往日的阳光。

　　走去找z23长官吧，该离开了。环视了一番这小小的港区，里斯有些遗憾地把这一切的景象尽可能的记在了自己的脑海里。

　　指挥官办公室里，郝菲注视着远去的押运车，神色有些忧郁。

　　“希佩姐，他应该也只是被利用了吧，真的不帮帮他吗?我没记错的话，那边审判下来最起码也再也当不了指挥官了吧。”看着同样在关注着这边的罗恩，郝菲忍不住地问道。

　　罗恩不说话，只是笑笑，轻轻地摇着头。

　　“不管本性怎么样，也不管事情发生的原因，一旦犯了错误，那么该负的责任和该受的惩罚一定不能落下。我说的没错吗，罗恩前辈?”正端坐在指挥桌前摆弄着外交事宜的小繁回头笑道，从语句的通顺度看来，这家伙一直都是一心二用状态。

　　不等罗恩表态，郝菲便油着手趴向了小繁。后者似乎预料到了郝菲的行动，当即放下笔，两个外表青葱的少女就这么裹在了一起。

　　“啊，小繁你怎么能说出这么大道理的话啊，好赖!”

　　“唔…才没有赖，还有…你在摸哪里啊啊啊啊!!!”

　　少女指挥官的办公室永远都是这么有活力。罗恩笑看着这一幕，没有出手参与的意思




三、战争

　　宽敞的指挥室里，柔和的晨光透过落地玻璃窗撒在舰娘白色的长发上，好似其本身便能闪闪发光。

　　“又要申请出击?”坐在指挥位的男人目光锐利，帽檐微微抬起，露出一张神色坚毅的脸。妥妥的标准硬汉大叔形象，倘若他混迹于影视娱乐圈，那一定是最为忠厚勇敢的正派常客。

　　“恩，我的状态很好，保证完成任务。”舰娘身姿挺拔，语气认真。

　　“现在是反攻推进的大好时机，按理来说我没有拒绝你的理由，”乔治指挥官停下了手头的工作，目光冷峻地与舰娘那紫色的眼睛相对视。

　　“但是!”乔治突然严厉起来，“企业!你的状态却不能支持你进行连续第一千六百二十七天的作战!昨天的身体检查结果你也看到了，你必须修养一段时间。”

　　企业布满暗伤的手掌反射般地虚空握了握，肌肉紧缩舒张间，丝丝的疼痛感悄然传来。即便如此，倔强的舰娘依旧不觉得这能影响到自己什么。为了早一点到来的和平，她必须更加努力地榨取自己的力量。

　　“我相信…”

　　“不行，我不同意!一周内给我好好休息吧!战争的胜负永远不会在于哪一个人。”留下这么一句话，乔治毫不留情地把企业赶出了指挥室。

　　“那个…我去开导开导她…”紫发的秘书舰小姐目光隐约有些闪烁，企业前脚离开，她后脚就担忧地站了起来，打算朝门外走去。

　　“慢着。”乔治头也不抬，绘制着作战标记图的他就连执笔的那只手都没有一丝的停顿，笔触挥动间依旧是那般流畅，仿佛刚才的冲突没有发生过一般。

　　“指挥官，我只是…”

　　“就算是本体舰娘，身体、精神力和舰装的耐受也有着一个临近点，”懒得跟自己的秘书舰搞那么多弯弯绕，他大概能猜到这家伙在过去的一段时间内都做了些什么，若不是偶然休息时在作战归来的队伍里看到企业，驻扎出击室的舰娘也说漏嘴的话，他至今恐怕都被蒙在鼓里。

　　在得到企业的身体状况报告时，乔治甚至突然眼前有些发黑。不过乔治对于职责这个行为比较抗拒，既然当下没有执行作战任务，他也刚好跟秘书舰交代企业情况的严重性，这对于后者的照理也有着一定的帮助。

　　“身体的疲惫和舰装的负担会随着作战的时间成倍地增加，就算是企业也不能无视这样的压力。诺，你看看吧。”拿起压着一大堆纸质资料的印章，乔治从里面翻出了一张蓝色边染的资料递给了秘书舰。后者接过，不稍一会，眼睛睁得老大。

　　“长时间的负荷已经让她无论是身体上还是精神上都出现一定的问题了，我希望你能严格地监督她休息至少一周，各种意义上的休息。”

　　说罢，乔治也不再理会她，虽说只是分心说些话，但无疑也会影响他做事的效率。把桌旁隔夜的冷咖啡一口气全部喝光，乔治继续忙起了手头的工作。

　　为了尽可能保住属下舰娘的生命安全，前线总指挥除了行程的验算还得规划出最佳的撤退路线，哪怕这些大多数情况并用不着。

　　…

　　“…”企业目光呆滞地坐在指挥大楼外的休息椅上，按照往日的经验来看，那个后辈会跟出来，然后偷偷塞给她一张出击许可证。

　　不过今天注定是出击不成了，紫发的后辈虽然如往常一样跟了出来，但却并没有拿出那张许可证，反而…反而就像是指挥官那样满脸担忧地劝起了她。

　　“所以说拜托了，企业前辈!”请求的声音诚恳而自责，白鹰舰娘一向洒脱不拘束礼节，然而这一次，身为总秘书舰的埃塞克斯竟然直接在公共场合向她低头。

　　“啊…不用这么…知道了，我会好好休息的…”企业呆滞的眼角稍稍柔和了一些。勉强地应付完秘书舰的嘱托之后，企业有些失魂落魄地离开了这里，那失去神采的样子几乎让路上遇到的所有人都避开了视线。

　　企业有着单人宿舍，在前线，这也算是主力舰的福利吧，不过房间内相当的乱，一些简单的压缩食品和营养液散乱地瘫了一地，长时间没清理使用过的床铺落满了灰尘，房间里无形间散发着淡淡的霉味，很难想象这竟然是一名美少女的房间。

　　“…”

　　换回许久没有穿过的睡衣，企业随意地倒在了床上，柔软的触感瞬间从背后袭来，舒适的感觉疯狂迎合着她紧绷的神经…

　　然而…根本睡不着，仅仅只是前一秒楼上传来少女换衣服的细微声响，这一刻企业便已经舰服齐着，两眼瞪大了。若不是最后的理智压抑着本能，全力展开的舰装恐怕会直接压垮这张不大的单人床。

　　对了，休息不一定要睡觉吧，拿起自己的帽子看了看，企业敲定般地想到。

　　稍稍思索一二，企业连门都没关，便已然走出了宿舍楼




四、平行的相遇

　　“前辈好!”戴着兔耳发箍的黄发驱逐舰转头行礼，声音坚毅低沉，与她那青春靓丽的外表截然成反比。

　　“啊…啊。你……好…”企业的反应在此刻变得意外的迟钝，待她的声带得到信号传出声音，向她问好的舰娘早已消失不见了。

　　“…”

　　太阳的光线逐渐强起来了，就算是行走在树荫下，企业也不由觉得身子有些发软，脑子有些发晕。

　　奇怪的感觉，明明之前不论是白天作战还是晚上锻炼都不会这样的。默默地走到路边，也不嫌弃长椅上的灰尘，企业似乎放送了全身肌肉一般倒在了上面，如果不是靠背的支撑，真让人怀疑她会不会就这么栽倒下去。

　　带着些温度的海风吹过没有被衣服遮挡的部位，企业终于感受到了久违的困意。脑袋低垂，女孩毫无形象地睡在了过去。

　　…

　　红黑色的天空，石油般流动着的大海，舰装齐整的企业突然从恍惚之中回过神来。

　　这里是哪?

　　身体重心下沉，上半身向前微倾，企业用最快的速度进入到了战斗状态。航母的近身作战能力和应对突袭的能力不强，她要用最快的速度积攒出至少一波次的空袭存储。

　　“还是没能阻止吗…诶?这是什么情况…我可没听说过会发生这种事情哦?”辨识性极强的声音让企业的眉头瞬间皱了起来，双臂高抬间，几枚快到常人无法用肉眼观测到的金属箭矢破开音障，朝着声音来源处爆射而去。

　　如同早有预料一般，同等数量的火炮从那充满着火药味的迷障中飞出，与那些化作箭矢的战斗机狠狠碰撞在了一起。

　　“停手，停手，我都这样说了还继续打下去，就太过分了不是吗?”迷雾被爆炸的能量暂时驱散，踏着如同章鱼一样舰装的娇小身影举着双手出现在了企业的视野中。在她身后，赫然便是企业曾经的老对手。

　　“没见过的人形塞壬…还有…净化者?”

　　“不要露出那样的表情啦，我们又不打算跟你开战~”净化者俏皮地笑着，挺元气的少女音，气质上与企业见过的那只确实不太一样。但是不知为何，只要看到那张笑着的脸，企业就有一种想狠狠暴揍她一顿的冲动。

　　舰装甲板上黯淡的红芒在此刻亮起，企业稍稍有了些许的底气，不知为何她现在的身体和舰装状态恢复到了巅峰，即便是面对两名人形塞壬，她都有着全身而退的信心。

　　“你们是什么意思?”企业警惕地举起了复合弓。

　　这下子，就连净化者也举起了手。

　　“呃，这事儿就说来话长了…”净化者眯起小眼睛尬笑道，知道后续会发生什么的她根本没有对企业出手的欲望。

　　也就在这时，引发这一变故的元凶带着一波汹涌的巨浪向众人袭击了过来。

　　“都是老朋友了，不能温柔一点吗?”观察者舰装上的触手重重地拍落在海面上，一个大号版的全方位装甲将包括企业在内的几人都保护了起来。

　　啪地一声，防护罩应声而碎，脸色认真起来了的净化者也举起了她那硕大的舰炮。

　　“我对于你们这些家伙可没什么好感。”留着一头清爽白色短发的舰娘慢悠悠地从另一边的迷雾里走了出来。舰娘舰装残破，看起来磨损极为严重，不过恰是这般外貌，却让企业的心脏猛地跳动了起来。

　　那就是自己，她不知为何如此有把握地确信这一事项。

　　“哦?奇异点就连这种事情也做得到吗，真是有趣。”行动再次失败的“企业”显得有些兴致缺缺，不过在看到企业之后，她那宛如恒冰一般的脸上似乎又牵扯出了一丝高冷的笑容。

　　被这般盯住的企业只感觉突然失去了对身体的掌控，突然压迫过来的强大精神力甚至让她的舰装发出了崩坏前的悲鸣。

　　全方位的碾压，即便是本体舰娘与继承舰娘之间也不可能具有这般的鸿沟。若不是这奇怪的穿越让企业的状态暂且恢复到了全盛时期，恐怕就是这么一手，她就会直接折戟在此。

　　很快，“企业”收回了那磅礴的精神力，不过出乎企业预料的是，这位“自己”竟会无视塞壬，把象征着战斗的复合弓对向了自己。

　　“哼，果然是’那边的我’啊，这次把你卷过来是我的失误，对于这点我表示道歉。”“企业”的声音一如往常的清冷，明明是歉意的话语却彷如高高在上的女王一般。

　　“告诉那边的罗恩，如果有机会，我会再次会会她的。”

　　那是足以贯通塞壬基地的一箭，包括两名塞壬高层在内，三名舰娘被瞬间汽化，搅起的风压甚至使得海水内卷。不过即便如此，这危险的海域变故已经不能对“企业”造成一丝一毫的影响了，双脚用力，舰娘孤单的背影消失在那散发着恐怖磁场的奇异点之中。

　　也就在此刻，奇异点造成的光柱和镜面海域的控制也同时消失，留下一大批不知到底发生了什么的舰娘在碧蓝的海面上面面相觑，不过对她们来说，这也算是好事，因为分散的部队得以汇合，仿佛在诱敌深入的塞壬也尽数消失了。反正这种事经常发生，她们倒也大都见多不怪了。

　　稍稍清点了一番人数并整理了一番战场，少女们有说有笑地向开始了返航作业。在那个温馨的港区里，有个温柔的人正满怀担忧地等待她们的凯旋




五、陌生的环境

　　企业的眼睛瞬间睁大，疯狂颤抖跳动的眼皮似乎到了现在也难以平息它曾经受到的刺激。

　　那仿佛能够轻易毁天灭地的一击，已经恐怖到了连企业都难以直视的程度。就算亲自面对了一次，她也很难相信那居然是舰娘或者塞壬能驾驭的力量。那是天灾一般的力量，放在这个世界中能轻松结束任何一局战争的恐怖力量。

　　“呼…到底是怎么回事…”应该说不愧是“最强“的舰娘，意志稍稍低落了不过一会儿，企业便已然振作起来，打量起了周遭的环境。

　　她必须尽快把这些情报带给前线的大家，塞壬的异样，奇怪的空间，还有那恐怖的“自己”，任何一项情报的缺失都可能造成人类方未来的绝境。

　　这是间看上去有些年代感的卧室，潮气导致的霉斑在墙角和门缘散布着，昏黄的吊灯，木质的单人床，清爽的凉席，几只老旧却整洁干净的木柜一次排列在墙边，明明是简陋的设施，但却意外地给人一种温馨的感觉。

　　是被人救了么?确认到安全感的企业终于有空注意起自己的身体情况，很快，冰山美人的小脸少有的红了起来。毕竟她也是没有谈过恋爱的女生，也知晓些许人理之事，内衣物被外人更换这一事实就算是她也感到了那么一点的害羞。

　　不过现在不是在意这些的时候，快速压下心底的羞耻感，企业将双腿从被窝里钻出，身体从半躺姿转为了坐姿。注意力集中，按照往日的本能召唤着自己的力量。

　　在陌生的环境里，舰装齐备是应对一切变故的基础。

　　静~

　　企业不信邪地又尝试了几次，不过都与这第一次一样，她似乎完全丧失了与舰装甚至舰装空间的沟通能力。也就是说，她现在的身体状态，并不强于任何一名退役了的继承舰娘，或者说，就是一名身体素质略强于常人的大女孩罢了。

　　老旧的木门被推开，风韵犹存的老妇端着稀粥走了进来。企业注意力并不在这，加上来者没有携带一丝恶意，到是让她一时半会没能做出什么身体行为上的动作。当然，没把那些行为做出来倒也是个好事。

　　“咦，你醒了啊?感觉怎么样。”见企业还有行动能力，陈阿姨便顺势把手里的碗递给了她，木质的碗碗底很高，并不担心烫手。

　　“啊…恩…”直到接过这碗粥，企业这才注意到陈阿姨的存在，面对好意的问候她不知道该如何回应，只得有些呆呆地这般答道。她超级不擅长与别人进行正常的日常对话，按乔治的话来说，正常人不要跟企业聊战斗以外的事情。

　　如此失礼的回应理当让任何一名施援者心存芥蒂，但陈阿姨却好像并不在意企业这爱答不理般的回复。看着企业吃起了粥，她也就这么双手交叉在身前坐在了门旁的小凳子上，明亮的眼睛眨巴着，妇人问出了一个让企业瞬间紧张起来的问题。

　　“你是舰娘吧?”

　　企业扒拉着粥的手即刻停止，两只紫色的大眼睛死死地盯着陈阿姨的脸，似乎想从她的脸上获取什么有用的情报出来。

　　“不要这么紧张，你继续吃，吃完了我跟你讲讲现在的情况。”见企业的异动，陈阿姨连忙笑着摆起了手。

　　有这样的反应力，是前线的孩子吧…陈阿姨的眼睛里闪动着一些说不明的情感，不过很快就被老到的手段掩饰住了。

　　也许是陈阿姨的承诺起了作用，并没有什么胃口的企业操着相当快的速度吃下了这连成年男子都很难吃完的一大碗粥。把碗筷递还给陈阿姨，企业认真地看向了她。

　　直感告诉她眼前的这个人没有恶意，或许自己也能从她这里得到情报和帮助。

　　稍微看了看手里干净的餐具，陈阿姨意料之中地点了点头。

　　“总之，我先说一说你的情况吧，这也好让你心里有个底。”

　　在企业认真的注视下，陈阿姨把握着节奏讲述了起来。

　　她看人总是很准，就算是如此有嫌疑的时点，她都发自内心地不觉得企业与之前那几个袭击佚名港区的家伙有什么关系。

　　…

　　“是这样吗…”企业的面瘫脸让人很难看出她的喜悲，不过从语气中不难发现她此刻的失望。她相信陈阿姨确实没什么保留，但这些情报却大多没有什么价值，甚至…让她更云里雾里了。

　　按陈阿姨的说法是，是前天一名姓雪的老渔夫在院子里整理蔬菜的时候发现她的，那时的她浑身是撕裂一般的伤口，几乎衣不蔽体，生命体征也很微弱，靠着村子里最好的土郎中救回一条命后，陈阿姨便力排众议，把她转接回了这里。

　　据地理位置看来，这里是非常偏的近海，这也是让她感到很头疼的地方。

　　或许唯一对她而言的好消息就是，后来那名土郎中从邻城请来的大夫用专业设备诊断了一次她的身体，除了因为食物营养不够而有些虚弱以外，已经没有其它问题了。

　　“看你现在的状况，应该已经能正常行动了吧，今天在屋里转转活动一下，明天我陪你去附近的港区求求援助吧，她们肯定能帮到你的。”

　　陈阿姨俏皮地眨了眨眼，端着碗筷走了出去。明明看上去年龄已经不小，但举手投足间却好似总带着那么一丝少女的韵味。

　　嘴巴动了动，“最强”的舰娘就这么沉默着，直到大门重归封闭，她还是没能说出一句感谢的话来




六、初访

　　“…”

　　扎着单马尾的企业有些躁动地摆弄着身上绘有q版舰娘小人的亮白色T恤，在未知的地方不穿舰装让她有些不安。这是陈阿姨趁企业在家休息的时候特意在村子中新开的那家服装店里给她买的，搭配上那件清爽的牛仔短裤和牛皮凉鞋，倒是在企业穿着舒适的前提下，尽可能地展现出了她作为一名漂亮女孩子的青春魅力。

　　有说法为人靠衣装，仅仅是打扮的不同，企业此时给人的印象就要比起往时更容易让人亲近。

　　“哟，好巧啊!”走到半路，恰好遇到了打渔归来的雪繁爷爷，那鼓鼓的网兜不停地抖动着，老人的手腕也是鼓着青筋，看来今天简单的组团出海倒是颇有收获。

　　老人似乎并不在意这些水产的死活，捏着鱼线往地上一搁，居然就这么跟陈阿姨和企业搭起讪来。

　　“这不是前个我捡到的闺女啊?恢复的咋样?”不等陈阿姨做出回应，老爷子脑袋往侧边一伸，对着企业笑问道。

　　“…”

　　看了一眼沉默的企业，陈阿姨主动解了这略显尴尬的场面。

　　“昨天就能自由走动了，我这不打算去带这孩子去找小菲帮忙么。”

　　“噢，是这样…好，好了就好，你们快去吧，我就不耽误你们时间了。”

　　听到是在办正事，雪老头的表情一下子认真了起来，一把提起网兜，老人急忙选择了离开，那副慌张样仿佛生怕自己的存在影响到了女孩的归属大事一般。

　　不过就在这时，异变陡生。

　　被渔民踩出来小道草木稀疏，或者说少有植被，但是毕竟不是经过人工修理的平坦大道，老人这样一急，竟是被一个小土坑绊了一下，加上手中的重物，雪老头一时难以平衡住身形，身体不受控制地猛然前倾。

　　地面上不乏大块的沙砾土坑，这一下子要是落实了，恐怕以老人这脆弱的身子骨还真难以承受。

　　嘭地轻响，雪老头慌乱间突然感受到一股柔软支撑起了他的身体。正是这小小的着力点让他足以反应过来并调整好体位。

　　原来，在注意到雪老头脚下失力的瞬间，企业的身体便条件反射般地动了起来，以自己的左肩为支撑点，左臂为保险措施，第一时间停下了老人的前倾。

　　看着眼前这个漂亮闺女被右手拽着的网兜碰湿的后背，雪老头只觉得满脸发热。他一直都把舰娘们当孙女看的，哪个爷爷愿意看到自己孙女干净漂亮的衣服被鱼腥味沾染呢。而且…这下子更耽误这位小姑娘不是了吗。

　　“那个…对不起啊…抱歉…”雪老头说话都有些不利索了，老人是需要被认可，是需要自我价值的存在，他们最怕的就是自己犯错，没来由地搞出这么一套，他现在只能感到脑袋里一片空白。

　　“没事，下次小心一点…”

　　企业不在意地摇了摇头，虽然后背有些冰凉凉的，但这对于前线的舰娘来说倒只算是家常便饭。相反，能实实在在的帮到人类，这对于企业来说未免不是一次新奇的体验。

　　这才反应过来的陈阿姨看着那被染脏的白T恤有些哭笑不得，罢了，已经走了大半的路，到时候在佚名港区再给这孩子换一件吧。

　　“就跟这孩子说的一样，路上小心一点，再摔倒了可没人再帮你哦。”笑着抛下这么一句，陈阿姨带着企业反而先一步离开了。

　　被留下来的雪老头目送她俩的离去，脸上是喜是悲，难以分辨。

　　…

　　佚名港区的成员们与村里的居民大多都互相认识，加上巨佬指挥官，巨佬舰娘和超时代科技的存在，因此普通村民只要在入口处出示身份证明以及电脑识别脸部形象，就能随意进出本应是军事禁地的佚名港区。

　　佚名港区里绿化相当不错，也不知为何没有蚊虫，村民们在得到这样的许可后也乐得在晚饭后来这边转悠。

　　“滴!”

　　在企业震惊的目光中，陈阿姨这个看上普普通通的人类竟然就这么轻松地进入了一座镇守一方的港区。一起生活了这么几天，企业很清楚陈阿姨不是什么港区内兼职的工作人员。

　　“你等一下哦，你不是这边的住民所以不能这样进来。我去找一下塞拉小姐，这个时间点她一般都在这边活动，应该很快，你不要着急。”

　　企业点了点头，她在没打上头的时候不是那种急躁的舰娘。倒是因为陈阿姨的这一句话对佚名港区的初印象好了不少。

　　至少陌生人还是进不去的嘛…

　　陈阿姨离去，没什么事干的企业不由得把眼前的港区跟自家港区对比了起来。这或许对于一名战士来说是不应该出现的情况，但对于一名年轻的少女来说，这倒也是难以避免的事情。

　　她从陈阿姨那里也事先了解到了这个港区的名字。佚名港区，听上去有些划水的名字，但她知道，这个港区绝对不普通。能被她的同事作为话题的港区都不会简单，只可惜她一向对这些八卦不感兴趣，她能记得这一点其实都已经是“超级记忆力“和“偶然听见”的结果了。

　　总之让她们帮自己尽快返回前线吧。

　　至少直到现在，企业是这样想的




七、村姑

　　没啥工作任务也没啥监督的佚名港区实在是没有一个港区的样子，比起小繁主管的那段时间，现在的佚名港区简直摸鱼摸得可怕。

　　一座镇守一方的港区，一天竟然只派一个小小队，而且…还只出击一两次。女孩们还记得伊莎和比亚第一次知道这件事的时候所表现出来的那种羡慕之情溢于言表的样子。

　　佚名港区当下的情况算是海军地位和地理位置共同创造的产物，跟那些大城市里终日忙得秃头的大型港区比起来，佚名港区的存在简直就像个休闲公园。

　　至于女孩们平常都会干些什么…有开店搞外送的，有种花养草的，有终日睡觉的，还有到处嗨到处玩的…噢，还有个整天都坐在办公室办公的z23。

　　各有打发时间的方式，悠然惬意。罗恩自个也在港区的角落里养了一些母鸡，进城很麻烦，村里养鸡户也不多，这些鸡生产的新鲜禽蛋算是港区蛋糕食材的一大来源。

　　“嘿咻~”把一大盆通过明石的饲料机弄出来的糊糊状东西放到她自己搭的小鸡窝里，罗恩笑看着那些一拥而上的母鸡，不禁摇了摇头。

　　鸡的数量又增加了…看着那些无中生有的新成员，罗恩突然觉得自己是不是应该还是给自己的小鸡窝上个锁。接受别人无言的馈赠的确让她挺高兴，但终归是…不好意思不是。港区买食材的这点钱还是有的说…

　　到过节的时候做点点心送到村里吧。

　　抱着这样的想法，罗恩大跨步地走到了母鸡们休息的干草旁边，小手食指只是轻轻碰了碰，一颗颗新鲜的鸡蛋在外人看来便凭空消失。

　　“…”母鸡们就这么看着罗恩把居住地清空，即便那扇关住它们的铁网门此刻大开，它们也依旧在罗恩面前保持着乖巧。新来的那几只似乎有点耐不住寂寞，不过当一股常人看不见的气势扩散开来之后，这几只便如同被施了定身咒一样停止了一切动作。

　　“这下就好了，呼，最近鸡蛋的消耗量可真不小呀。你们可要努力一点哟。对了，打扫的话我今天会晚一点再帮你们弄，要乖哦~”摸了摸离自己最近的那只母鸡，罗恩急匆匆地退出并关上了铁网门。她本来还打算再做一下清洁的，不过郝菲和z23都在精神链接里呼叫她，她也只好先行离开。

　　这年头能让这两个家伙结结巴巴，完全解释不清的事情实在是罕见。或者说两人这样的反应到是让她也有些莫名紧张起来了。

　　离开管理者的鸡窝重新变得活跃了起来，母鸡们散起步来，时不时叫个几声，虽说不比正常鸡舍那般吵闹，但好歹有了点生气。

　　除了那只被摸头的母鸡。

　　…

　　看着眼前的一片发呆中的木头人，还有莫名其妙搂在一起的两个高挑白毛，罗恩只觉得自己的眼皮在疯狂跳动。

　　这简直就是一幅世界名画。

　　随手拍醒了罗德和z23俩个平常比较靠谱家伙，结果只换回来一串看不懂的奇怪手语。

　　这幅奇怪的场面直到那搂在一起的两人之一，约克，终于发现罗恩的出现后才终于结束。

　　“…大概就是这么一回事了…”

　　陈阿姨还有生意上的事情要忙，因此交代完一个大概之后就先行离开了。而企业的身份…对于这些个本质上还是村姑的家伙来说还是过于刺激了，见到塞壬总指挥都不觉得有啥的姑娘们第一次陷入了这般状态。

　　还好有约克这个名义上的企业姐姐存在，或许是身份带来的抗性，又或是被抱的浑身难受，她目前的表现还比较正常，不然恐怕这里没一个能正常跟罗恩对话的家伙了。不过约克现在的情况也有些麻烦，要问为什么的话…

　　“歪比歪比…”穿着约克同款短袖的企业把脑袋闷在约克怀里慢慢扭动着，嘴巴里嘟囔着一些意味不明的语句。

　　轻轻拍打着怀里女孩的后背，约克只能温和又尴尬地应和着。

　　她是半路出家的本体舰娘，虽说的确是遇到了奇遇…也只是获得了本体舰娘这一资格而已，因此虽然有了本体舰娘的舰装和身体强度，但其实算不得本尊，也莫得相关记忆…

　　所以现在搞出的这一出姐妹相认…她实在是尴尬的不行...

　　“咳咳…”老实说罗恩面对这场面也有些尴尬，不过要替约克解围的话也只有她了。压下当大恶人的感觉，罗恩把手按在了企业的背上。

　　毕竟事件的完成都是建立在正常的对话上的，罗恩对企业的港区了解也不多，如果是要帮她回归港区，那从她口中获得一些基本的情报也是必须的事情，前线舰娘的情况一般都是绝密，更别提企业这种级别的了。

　　顺便带了点气势在里面，把其她几个因为见到自己偶像而石化的家伙也连带着激醒了。

　　“呼J~呼K~”等众人从方才的惊喜中回过神来，这才发现那个传说中的舰娘已经跟罗恩掐在一起了。

　　双掌对双拳，企业纤细的双臂因为力量的使用过度而微微颤抖着，姣好的脸上虽然没有表情，但放在众人眼里，却是凶相尽显




八、佚名的特权

　　佚名港区的医务室论完备程度绝对不输给任何一座大型港区。此时的企业正端坐在座椅上，接受着明石医生的诊断。

　　“抱歉，我刚才…”企业跟随罗恩过来的这一路上不知道多少次重复这段话了，英气的眉毛直到现在也是紧紧皱在一起，毫无放松的意思。看来瞬间失去理智而攻击友军的这件事确实让她这个自诩永远不会在战斗中出差错的老战士有些心塞。

　　“没关系，我能理解，而且现在我不也没事么。”罗恩笑着摇摇头，这也是她不知道第多少次重复这句话了，但是语气依旧是那般的平缓，并无一丝的不耐烦。

　　人的性格的确不仅仅是由思考决定的，或许身体状况，心理状态，眼界宽度也对此有相当的影响。明明被角度狠辣的重拳朝面门直击，罗恩的心里却并不觉得有什么波动。

　　企业还想再说点什么，却被明石的噤声手势给打住了，现在还处于诊断之中，虽说说话不会影响诊断的准确度，但会让明石分心，从而导致效率下降。

　　企业倒是配合得紧，当明石做出动作的时候，她在第一时间就把到嘴边的话硬生生憋了回去。在医生面前一定要保持乖巧，这是企业数次与女灶神共事时知晓到的人间真理。

　　数分钟后，明石满头雾水地放下了手中那个类似诊听器一样的诊断仪器。仪器离开明石小手数秒后凭空炸成了一片金色光点，看来它也是明石舰装的一部分。

　　“如何，舰装问题有办法解决么?”罗恩自然察觉到了明石表情的异样，这家伙在平时如果完成一件事情，那肯定会昂着头，喵喵喵地卖起关子。

　　“她的舰装空间里混入了很多强大过头了的舰装能量喵，明石的力量不足以驱散这些能量喵…”明石挥动她那过长的袖子，似乎想用手语来表现出那股力量的恐怖。

　　“多余的舰装能量堵塞了舰装空间的通道啊…”罗恩右手拖着左肘，用大拇指托起了自己的下巴。随即，罗恩似乎想到了什么，意有所指地向企业问道，

　　“你最近是不是跟什么很强大的塞壬战斗过?”

　　怎么想也只有这个可能了，企业本身的战斗力对于罗恩这个融合了所有舰娘的家伙来说实在是太清楚不过了，一个能轻松对抗寻常人形塞壬的存在，也只有面对仲裁者这种程度的超级塞壬才可能被打成这样了。

　　仲裁者前一段时间还与罗恩互相交换了消息，至少她附近的那些塞壬都不可能对企业出手…而如果是不知道从哪里新生的人形塞壬，那就有可能了。

　　前线最强舰娘得知新生塞壬的出现而前往追击，然后战斗失利后漂流到她们这边来。

　　挺合理的推测，罗恩的脑袋里已经自动构建出了一部特效大片。

　　“恩…应该是塞壬吧，那股阴暗的气势，应该不会错…”罗恩的引导让企业再次回想起了那梦幻般的一段时间。那副面孔，舰装的确都是她最熟悉的不会有错，只是那仿佛被绝望感灌满的气势…着实跟眼下的塞壬如出一辙。稍微想了想，她还是认可了罗恩的推断，虽说很不想承认，但目前并没有证据证明塞壬不是舰娘变化过去的。因此就算是她自己…

　　企业的脸色愈发难看。

　　“是这样吗…能透露一下那个塞壬的特征吗?我们也好把消息交给其他港区?”罗恩当然不能从企业的废话中推导出这究竟是游戏中实装的哪个塞壬，她玩碧蓝航线穿越的时候，这游戏也只是刚到二周年周年庆，这对于一个热度不算太低的手游来说也只是算是中年，未来真要出了什么不得了的，拥有什么难缠新机制的新敌人阵营，她也是不可能知道的，毕竟异世界又不能联网。

　　好在塞壬的情况她大概都从织梦者这里了解全了，倒是不太担心有什么强大过头的家伙。毕竟人家做游戏肯定是按照正常本体舰娘的水平做的嘛…

　　“不行，这算是最高级军事机密，我只能先交代给我的指挥官，经过许可后才能下发。”出乎罗恩意料，企业的回应异常果决。

　　这也是没办法的事，按照规定，舰娘个人的情报需要指挥官审核后才能进行传播，尤其是对于新敌人的判断，那更是重中之重。毕竟即便是舰娘，也不乏精神紧张之间把海鸟当成新式塞壬舰载机的情况。虽说及时的情报或许能挽回许多不必要的损失，但错误的情报对于战争本身的影响却往往更为致命。

　　她本身其实也是想把信息交代出去的，哪怕会影响自己的名声。只可惜当下无法取得任何联系，她并不觉得这样一个边缘的小港区能有联系到乔治指挥官，甚至是指挥中心的本事。

　　哪怕这个叫做希佩的继承舰娘轻松抑制住了自己没有舰装加持的一击。

　　不过，就在下一秒，企业眼前的这位继承舰娘便直接击破了她这一系列的判断。

　　“这样吧，我们直接联系乔治指挥官如何?我们港区有这方面的特权，没关系的。”

　　罗恩公式化的笑容在企业眼里一下子变得深不可测起来




九、反目的序曲

　　“只能等那些能量慢慢逸散掉了喵，总之，战斗力没恢复之前就尽可能避免战斗吧。”

　　等明石向企业嘱托完要注意的事项，罗恩再次邀请企业到指挥室一趟。

　　能够跟前线的指挥官取得联系需要特制的联络器，这玩意整个港区也只有郝菲办公桌上的那一个。

　　指挥楼走廊的侧边是采光优秀的透明玻璃墙，虽说不见港区内有什么做清洁的工作人员，但这些玻璃材质的墙壁却保持着干净透亮。即便是没有用上舰装力量的企业，依旧可以透过玻璃完美地观赏到港区内独特的景色。

　　企业的眉头从刚才开始就一直保持着轻皱状态了。初到的时候感觉还不明显，现在随着接触的深入，这座港区带给她的不自然感越来越严重了。虽说如此，她却到现在为止也没有感觉到这些女孩有什么恶意，因此，在听到罗恩说能联系到自家指挥官的时候，她还是欣然接受了这份善意的提议。

　　把视线从窗外的景色转到眼前那个成熟的背影，她直到现在还是对她的说辞有着一定的怀疑，不过不知为何，这个自称希佩的舰娘总是给她一种能够去相信的感觉。

　　再度返回那个令她尴尬的房间后，企业左右瞧了瞧，那个很像自己那位姐姐的舰娘果然已经离开了。

　　“咳咳…”郝菲见企业有些出神，便假意咳嗽一声拉回其注意力。舰娘对指挥官的意义绝对不亚于伴侣，企业后续跟那位指挥官的对话一定是必不可少的。

　　“很抱歉，各种意义上。”

　　察觉到自己在这座小港区的频频失态，就算是白鹰的企业在面子上也有些挂不住了，低头表示歉意后，企业便像寻常执行任务时一样板起了脸，严肃地看向了郝菲。

　　“呃…倒也不必这么…哎，算了。”看到身旁小繁眼里同样的无奈后，郝菲也只得失笑地拿出伍德元帅亲自交给她的那个联络器。

　　本质上是特意让郝菲在发现什么新异常时能跟他进行紧急联络的小道具，只不过这玩意同样有着沟通前线任意一座港区中主事指挥官的功能。本是锦上添花的东西，没想到在这个时候竟然取得了高光。

　　那边接的很快，看上去坐镇的那个人已经等待了很久了。不等郝菲先开口，听筒里急切的沙哑男音便传了出来。

　　“喂!是总司令吗!她们到底想干什么，我现在该怎么做?!!”

　　见对面情绪和话语里的异常，不经常与外人沟通的郝菲在此刻竟然有些怯场了，还好有着罗恩和z23通过精神链接向她传达鼓励和信息支持，她这才算是冷静了下来。

　　“抱歉，我们并不是你的总司令。这里是佚名港区，你们那边发生什么了，告诉我们，我们也许能帮到你?”

　　郝菲的这番话算得上得体，经过修饰的语气倒也不至于让她的少女音显得过于稚嫩。不过从对面一下子萎靡下去的声音来看，恐怕那边还是失望的紧。

　　“谢谢，但这是最高级的军事机密，请恕我不能直接向您说明，刚才的冲动多有冒犯，对此我感到很抱歉，现在还请说您找我们港区有什么事吧。”

　　“好吧，”郝菲有些无奈，修习过海军知识的她对这些条条框框都了解得很清楚，事实上当初她对这些的执行力也还是不错的，只不过被无敌又随性的罗恩给带坏了…

　　组织了一下语言，郝菲又看了看企业的脸，最后一次确认其身份后，她果断地向联络器那边说明了找他们的原因。

　　“你们港区的主力舰娘，企业号，因为一些特殊的原因滞留在我们这里。其中原因我们很像得知…”

　　话说到一半，那边竟然突然爆发出了一阵惊喜的叫声，看来坐镇的那人还是有些过于年轻了。即便那人应是尽力压低了声音，但郝菲还是听到了诸如”你们快来”，”企业还活着”这样的词句。

　　看来那个港区遭遇什么不测了?但是既然还有人能接听联络器就不应该…郝菲胡思乱想了起来，不过对面状态不对，话题也自然没办法继续。郝菲也只得停止了最重要的信息获得权申请。

　　见郝菲半天没有吭声，自知是怎么回事的那边终于冷静了下来。

　　“对不起，这个情报对于我们来说实在是太重要了，抱歉，真的很抱歉。”听声音挺诚恳，看来这人并没少在港区里犯过错。

　　郝菲正犹豫着还要不要把对话继续下去时，企业竟然不知不觉间来到了她的面前，右手平伸，其包含的含义，不言而喻。

　　与罗恩和其余众人交换了眼神，郝菲果断地把联络器递给了企业，后者接过，不着痕迹地瞟了一眼其背面的那个亮金色军衔。

　　她不会认错的，那是海军元帅的军衔标志。不是大舰队中职位般的称号，而是真正的，全体海军都承认的，最高级别人类战士的标志。

　　把话筒贴近嘴巴，企业的声音严肃而又清晰。

　　“你是卡鲁?我是企业，乔治，还有埃塞克斯她们哪去了?港区到底发生了什么?




十、混沌的认知

　　“企业长官?真的是你吗?”

　　被企业唤为卡鲁的指挥官音量提高了不少，看来企业极具辨识性的声音让这个小伙子有些激动。

　　“卡鲁，冷静下来!港区到底发生了什么，总司令和埃塞克斯她们到底怎么了!”企业严厉地训斥道。哪怕她此刻的衣着风格与寻常的年轻女大学生别无二致，但那份认真的气质绝对配得上阵营标杆这一名号。

　　【跟之前完全不一样呢】郝菲的眉头跳了跳，对企业的变化有些无语。

　　【这个嘛…或许企业小姐就是这样的性格吧】z23摇了摇头，她倒是第一个停止对企业的关注，率先投入回港区工作上的家伙。

　　回应企业的是一阵沉默，不过很快那边就有了正式的回应。从语句组织上来看，其内容顺序有度，述事清晰，应该是有着现成的报告稿件。也许考虑到企业本人的考量，卡鲁也就没有再纠结郝菲这些“无关人士”的存在是否会造成什么不好的影响。就这么直言不讳地交代了港区这么短时间里发生的大变故。

　　“事情是这样的，就在三天前，一支自称为‘重樱’联合舰队的迷之主力舰队访问了我们港区。出于基本的礼仪，我们港区友好的收纳了她们…”

　　“重樱?”企业重复道。

　　“恩，就是那个重樱阵营的重樱。”卡鲁确认地说道，“按她们的说法是，她们这程是特意从重影群岛过来邀请企业长官你去做客的，顺便进行一些外交的建立活动。但是她们在得知长官你失踪的时候，便一下子变了态度，强硬地带走了我们港区的所有战力。现在港区里留守的，也只有我和其他一些战斗力不强的指挥官人员了。”

　　企业，以及罗恩等佚名港区的成员纷纷皱起了眉头。

　　本只是舰娘交接和信息获取权的简单事项，没想到竟然牵扯出了这么一件麻烦的事。

　　重樱本体舰娘在某种意义上与皇家本体舰娘较为类似，其中的绝大多数都喜欢以阵营领袖为核心，成集报团式对抗外敌。但不同的是，重樱群岛由于地处孤僻，即便实力在众阵营里处于中坚地位，但因为当时各阵营就连资源保证都还很成问题，所以距离其余几大阵营最远的重樱群岛根本就是独自在作战。最后，她们只能眼巴巴地看着自家总部被黑色的大海隔离，孤立地被困在塞壬海域的腹地里。

　　在这个塞壬主力疑似被重创击退的时刻，与碧蓝航线各阵营失联已久的重樱阵营突然来访请求建交，乔治总司令会采取这样一副闷声不坑的被动举措仿佛也在意料之内了。毕竟塞壬实在是过于难缠，多一个阵营的保障会使得战斗轻松许多。

　　“带走我们港区的战斗力是为什么?你们跟指挥中心和周围的部队通过气了吗?”

　　“关于这个…我也不太清楚，事实上一切后续的安排，包括我负责港区联络这一块都是埃塞克斯长官最后分配的…”声音又变得低小起来，即便隔着联络器，女孩们都能感受到卡鲁的尴尬。

　　“…”

　　企业无言，最后再确认了一遍港区剩余人数和情况后便关闭了郝菲的联络器。

　　“抱歉。”把联络器还给一旁不知道如何插嘴的郝菲，企业从嘴巴里挤出了这么两个字。

　　看来还是不擅长跟不熟悉的人说话啊，明明刚才还一套一套的。罗恩不由得想到了穿越前看到的那则报道。

　　让企业来担任动画主角啊…又看了看企业这幅接近无口的模样，罗恩不禁有些怀疑起那个动画的内容了。不善言辞的战斗狂人主角啊…这样的好番不是不存在，但实际上着实太少。

　　总不会做成整天喊着打杀和战争的意识流番剧吧，罗恩暗地在心里偷偷调侃了一把。

　　“那个…企业，你现在有什么打算吗?”握着联络器，双手后背，郝菲有点尴尬地问道。佚名港区就俩人，她总司令，小繁副司令，所以这话还真非她问不可。

　　企业再次打量众人，视线接触到罗恩的时候多停顿了几秒。最后，企业将视线与郝菲相对，目光真挚。

　　“请务必帮我返回港区。”

　　“这很显然不行吧…”郝菲叹气。

　　罗恩捏了捏自己的头发，若有所思。

　　…

　　有些积灰的小房间里，头上长有白色弯角的黑发舰娘把有些残损的红纹变声器丢入了舰装空间，盯着手里的特制联络器暗暗发笑。

　　“怎么了，刚才发生了什么好笑的事吗?”清雅的声音，白发舰娘眨着大大的蓝色眼睛，端着一瓶酒，有些不知所以地向在座的舰娘们问道。

　　“没什么，只能说运气不错吧，本来只是想引起那边一些高层的注意，没想到竟然得到了一个很不得了的消息啊，要是让那几个小家伙知道的话，恐怕要兴奋得睡不着觉吧。”

　　下一秒就该陷入黑屏待机的联络器，其上“佚名港区”的字样清晰可见




十一、阻断的链接

　　凌充垮着一张臭脸，粗糙的大手有节律地挠着自己日渐稀疏的头发。虽说外貌看上去邋遢不堪，但从这家伙嘴巴里蹦出来的话却精神十足，甚至还有些滑调。

　　“恩…确实漏洞不少，看来恐怕真的有什么不得了的家伙参与其中了。恩，我知道了，我会紧急通知集结一些前线精锐的指挥官来进行一次针对性调查。企业?她的话…呃，就拜托你们了?好，好，谢谢，谢谢，麻烦了…”

　　放下手里的联络器，凌充给了自己一巴掌。

　　啪叽一声，很有点响。这一巴掌打醒了他，也让一旁的秘书舰小姐打了个激灵，同情地看了凌充一眼，秘书舰小姐知道，这肯定又是啥麻烦事出现了。

　　“召集一下乔治那家伙附近的几个大型港区司令，麻烦事来了。”

　　…

　　翌日，由天命大舰队，马克大舰队为首临时建立的联合编队已经集结完毕。指挥官们则都是正襟坐在各自的指挥室里，等候着凌充做一个紧急行动前的详细备告。

　　开玩笑，佚名港区是什么级别的存在?虽然海军这方可能有着行动仓促，遭遇调虎离山的危险，但凌充还是以最快的速度向各位总司令发布了集结要告。

　　“继马克之后竟然是乔治这家伙么，这前线还真是不太平啊…”

　　天命大舰队的港区里，齐格飞把健壮的双臂交叉在胸前，面目上与往日无异，但他此刻无形的那股气场却是让靠近他的人感到有些压抑。在他手下当兵多年的下官们清楚，这是自家总司令认真起来的表现。

　　“是啊，现在的变数越来越多，真不知道以后会变成什么样。”

　　马克的声音从齐格飞面前的一座固定联络器里传出，声音有些偏小。

　　随着约定时间的到来，参会人员也越来越多，声音自然也是越发的驳杂，直到凌充动用司令部权限全部禁言，各个指挥官的房间里才总算是安静了下来。

　　会议开得有点长，毕竟不明敌人无论是塞壬，还是那消失已久的重樱阵营，都有着相当的可能性，因此凌充要给这些指挥官做的工作其实很多，这种可能会出现大型战斗的情况一定要考虑很多后备计划才行。当然，有关佚名港区的消息自然是有些许的删改，不过并不影响消息和计划的准确性。

　　“孟欣，你说乔治港区到底是遇到了什么情况，我们这次行动真的不要紧吗?”胸前挂着一条亚麻色麻花辫的中年指挥官好奇地向身旁的冰山少女问道。两人都是前线为数不多的女指，平时关系也不错，因此她俩被专门分到了一个指挥房间里。

　　“这个事件有重樱阵营参与的可能性确实很高，”孟欣的眼神没有波动，看来天赋异禀的少女早已与萨拉托加建立了精神共享，”但在战略意义上来说，占领乔治港区对她们来说没有收益，所以…”

　　“所以她们在劫持走港区成员后，就应当直接撤回本部了，毕竟他们港区的物资船已经好几天没物资运送记录了，对吗。”中年指挥管官拍了拍自己那傲人的胸部，笑着叹了一口气，”呼，看来不会发生什么烈性战斗了吧。这个作战范围中我不能长时间听到我那些孩子的声音，不过这样一来的话我就放心多了。”

　　孟欣依旧是那副呆滞的表情，没有回应。

　　…

　　建造室里，萨拉托加故意缓慢地看着四周，这样有助于孟欣听过她的视野观察到一些难以察觉的细节。

　　【好了，按计划去指挥室吧，动作要轻】

　　孟欣拿着笔，在笔记本上画了画。作为少数能远距离与舰娘精神共享的指挥官，她和她排出的舰娘萨拉托加，显然被分配了侦查的主要任务。

　　【好啦好啦，女孩子这么唠叨的话可是要变老的哟】

　　【…】

　　【唔~好嘛。哎，等等，那是什… 什…么?】

　　萨拉托加通过精神链接传回的话突然变得卡顿起来，根据以往的经验，孟欣很快知晓了问题所在。这是精神链接出现异常的表现，真要说起来，就像是距离过远而导致的信息不畅。

　　被强行从精神共享状态里退出来的孟欣果然失去了萨拉托加看到的画面，满脸犹豫和担忧地看着她的同事出现在了孟欣的视野里。

　　这显然不正常，要知道，作战距离是规定好的，孟欣很清楚自己的指挥范围，她有着自信，她目前的精神力水平绝对不会输给当初那位叫做雪繁的导师。

　　看来真的有埋伏?事到如今，孟欣也来不及进行什么严密的计算和思考，忍住强行保持链接而引起的头疼眩晕感，她向萨拉托加发去了最后的指令。

　　嗡的一声，链接断开。

　　气血翻涌间，孟欣只感到胃里一阵翻滚，眩晕感让她此刻仿佛连续坐完好几趟翻滚的云霄飞车一样。虽说靠毅力强行忍住了呕吐感，但少女的脸上还是涌起了一坨不正常的潮红。

　　揉了揉发涨的太阳穴，等气息平稳后，孟欣才看向了舰队总司令，齐格飞的方向。

　　果然，那个往日豪爽自信，时不时有些幽默小腹黑的男人，此刻正青筋外露，大汗淋漓




十二、孤立的领袖

　　由于有着舰装力量保护的原因，与各自的指挥官失联的舰娘们仅仅只是感受到了一阵浅淡的眩晕感。

　　短暂类似晕车感受的负面状态自然是影响不了这些老兵分毫，但是不用怀疑的是，精神链接毫无前兆的断开确实让在场的所有舰娘都暗暗紧张了起来。

　　未知，未知，又是未知。

　　对于这些顶在第一线的舰娘们来说，每一次遇到的未知事态都将会是一个非常惨痛的教训。

　　“放弃探索，出击口集合，准备撤离!”

　　作为齐格飞麾下最为优秀的先锋舰娘，威奇塔在这次行动中被凌充塞了一个指挥舰的身份。虽说她有些冲动的性格并不太适合拟定作战方案，但是果断地决策和精明的头脑却在遇到这种突发情况时显得意外有用。

　　精英舰娘们对命令的执行效率非常优秀，就在第一艘重樱舰船出现在己方侦察机的侦查范围中时，联合编队的舰娘们已经全员下海，做好了交战准备。

　　“哎呀哎呀，动作还真是快呢，看来你们也深谙先手必胜之道嘛~但是，依旧是差了那么一筹哦~”

　　通过精神力量传播开来的妖媚女声，真要说起来的话，这语气跟罗恩日常中爱用的的语调竟然莫名的有那么一些相似。只不过，一下子认出对方身份的萨拉托加根本感受不到一丝怀念的感觉，她现在只觉得手脚有些发僵。

　　对面根本懒得理会萨拉托加这边的侦察机，就这么赤裸裸地把那庞大的建造机舰队展现给了所有的己方舰娘。当那么一大片气势汹汹的舰载机越过侦察机的那一刻，包括萨拉托加在内的几名航母舰娘差点没直接放弃对侦察机的控制权。

　　“来势汹汹啊，萨拉，按你的航空编队来计算，那边制空兵力如何?”威奇塔语气轻松地问道。

　　“保守…三十编队以上吧，参加战斗的本体正航恐怕超过了十名。”萨拉托加已经能看到远处的舰载机群了，那为首的六编队舰载机因为技能的原因甚至扭曲幻化作了红色或蓝色的火焰，仅仅是这么一手，萨拉托加就大致了解了敌人的空战水平。

　　那是远远胜于大多数本体航母舰娘的水平。

　　“什么嘛，这样的话制空权不就可以直接判断为完全丧失了嘛，”威奇塔有些烦恼地挠了挠头，“萨拉，你有能力在这种情况下用舰载机回程报信吗?”

　　“没可能的，你看到为首的那群火焰般的舰载机了吗?那航速过于不正常，恐怕等我空袭准备时间结束之前就会覆盖这片海域了吧。”

　　“这下子岂不是束手无策了嘛~”威奇塔有些不甘地抱起了胸，挤出的雪白让一旁的萨拉托加有些眼红。事关同伴们的生死，她突然有些怀念起当时那个神仙舰娘了。

　　“不，还有最后一个手段，我觉得没准能行。”

　　萨拉托加指了指一旁的驱逐队伍中，正在逐一嘱托着什么的白色舰娘。

　　…

　　此刻的佚名港区里，再次多出了几位让所有人都意想不到的客人。

　　非常礼貌的走正门访问，领头的白发舰娘完全不带拐弯地申请了情报交换会议。

　　“你说她们竟然想回收和利用塞壬的力量?!”会议室中，企业成了在场所有人中唯一一个惊讶到站起来的人。

　　拥有各种黑科技的塞壬的确有着超前的技术和强大的力量，但作为一名战斗到魔怔的战士，她对于塞壬的力量绝对是深恶痛绝的。

　　对于企业来说，那些已经不仅仅再是冰冷的科技，而是夺走她一切的罪魁祸首。

　　这样的想法，其实在碧蓝航线这个大阵营中并不少见，甚至就连伊莎这样的阳光女孩也是如此。毕竟夺人性命的东西，与碧蓝航线阵营的“和平”宗旨是直接相悖的。

　　“不要太激动了，白鹰的小姑娘!”重樱的大前辈显然对于企业的表现感到有些不满，厉声怒喝倒是颇有领导人的气势，搞得一旁的郝菲对此有些憧憬。

　　知道身份的情况下敢直接吼企业前辈，这该是多豪气的人啊。

　　“恩，理念方面的事情就先放一放，当下最需要摸明白的，是重樱阵营的打算和动向。”罗恩笑着干预道，算是缓解了这有些火药味的场面。

　　企业点了点头，安静地坐了下来。至于三笠，则是示意刚才被打断的黎塞留继续说下去，大前辈的脸上依旧是那副淡淡的笑容，看来刚才的呵斥不过是样子，实则并没有把企业的失态放在心上。

　　“那么说明继续，”黎塞留闭眼微微调整了一番，随后小嘴轻启，继续补完着刚才的话。“总之，根据已有的情报，从塞壬的技术中吃到甜头，愈发强盛的重樱阵营恐怕很快会对碧蓝航线阵营发起一次强力的冲击吧。所以，我们现在需要集结一批力量用以对抗。企业，作为白鹰'阵营领袖'的你一定能起到重要的战略作用。”

　　“塞壬还没被驱逐，她们竟然已经在考虑内部战争的事情了吗，真是让人一言难尽呢。”小繁的话里充满了遗憾，这是她第二次对舰娘们的行为感到失望。

　　三笠闻言神色变得有些黯然，不过似是有着难言之隐，她并未再吭声。

　　“就是嘛，大家凑到一块喝点酒不是更好吗，真是想不明白。”阿芙乐尔认可地点了点头。与穿着常服过来的黎塞留和三笠不同，明明是大热天，这位来自极北的姑娘依旧是那套毛茸茸的舰装棉服，不过看其光洁的小脸，竟是一滴汗也没有。

　　企业一时有些出神




十三、潜藏的内鬼

　　“那个，前辈们，虽说有些无礼，但我还是有一点想不太明白。”见领袖舰们有离开之势，罗恩再三犹豫后还是表达出了内心的吧不解。

　　“你说。”黎塞留点头表示许可。

　　“谢谢，”罗恩笑着回应道，“晚辈想问的是…前辈们有这么重要的情报，为什么不向指挥中心透露呢，如果能让国家机器参与其中，多方势力一起合作应对，想必也会更轻松一些吧。”

　　闻言，黎塞留与阿芙乐尔对视了一眼，片刻之后，两者均是一笑。

　　“这是个好问题，”

　　阿芙乐尔接过黎塞留的话，外表如同异国公主的她说起一些伤人的，揭露事实的真话，的确比黎塞留的那张严肃脸会来的好一点。

　　“人类指挥官中，很可能有重樱的卧底哦。”在三笠同样有些好奇的表情中，阿芙乐尔直言不讳地点出了问题所在。作为领袖的她们可跟一般的舰娘不同，她们在保护人类的同时，更会看中同伴的安危。

　　“卧底?不会吧?!”郝菲惊讶地捂住了嘴巴。

　　“一支强大的编队需要非常多的补给，”三笠大前辈在闻言后若有所思地挠了挠下巴，“的确，就算是我，也是得到鸢尾远征舰队的帮助后才得以续航的，如果没有什么军方势力协助补给…”

　　“就不可能跨越大海进行侵略，是这样吗?”罗德瞬间意会。

　　“是的。所以我们几大阵营的领袖在讨论后，就决定暂时对人类方隐瞒消息，集结力量的同时调查人类方里的叛徒啦。”阿芙乐尔对罗德补充显得很是满意，语气似乎都放松了不少。

　　“安外必先攘内嘛，我曾经遇到的一位东煌舰娘说的哦，是不是很有道理呀~”

　　挺有道理的一句话，但是佚名港区全员却陷入了沉默。

　　不反驳即认可，领袖们见状便没有再纠结这个问题。黎塞留率先起身，从舰装空间里拿出一只联络器递给企业。

　　“准备时间并不宽裕，这个给你，如果有突发状况，可以与我们几大阵营互相联系。”

　　企业呆了一会，不过在犹豫了一会后，她还是接过了这只特制的联络器。

　　简单地告别后，三名领袖舰娘选择了离开，来去皆是匆匆，阵营领袖要管理的事项总是很多。

　　“你们说…海军真的又出问题了吗?”等客人完全离开之后，郝菲才开口向众人问道。

　　确实，她自从担任这指挥官一职来所经历的每一件大事几乎都涉及了人类海军的黑暗，如果不是弘毅最终得到了应有的报应，她恐怕早就对这所谓的海军抱以失望了。

　　破事频发的军事组织，实在是难以让人信任。但是这一次，她们却并不觉得给重樱舰队提供支援的还会是军方。很难让人相信，一个经历过大清洗，集中调查的军事组织还能继续搞出叛徒来。

　　真要有的话，那也藏的太深了吧。小繁吐槽般地这样想到。

　　“包括前线的港区在内，所有部队的战略资源都是NYB统一按额发放的，虽然大多有余裕，但就算是那些大港区肯定不可能养出一批在翻脸后能瞬间压制乔治港区的舰队。”z23认真地在脑袋里计算了一番后说出了自己的见解，“仅仅只是舰装出击而消耗的石油资源恐怕就达到了乔治港区日常消耗的级别，唔，难道其实只是因为手中有什么塞壬的黑科技?”

　　“哎呀哎呀，关于这个我大概有一些想法了。只不过领袖前辈们之前通过联络器透露的情报问题太大，这下恐怕有些麻烦了…”罗恩苦笑道，说起反叛的重樱，恐怕就算是换任何一名碧蓝航线玩家到这里都能猜出其同伙的阵营了。只是，她千想万想真就没想到，那个远在乔治港区留守的“卡鲁”竟然只是领袖们用来钓出企业的诱饵而已。

　　这个不负责任的情报直接促成了很多后续问题的发生。

　　与此同时，急促的铃声从联络器传了出来。

　　…

　　铁血阵营指挥部

　　“没想到…竟然是你们!守护，守护，你们就打算这样守护吗?”

　　往日一向优雅行事，将华丽和诗篇与自身融为一体的胡德女士，此刻正死死地盯着眼前的高挑女性，面露愤慨。她是为了重樱的事被女王派遣前来的皇家使者，然而，她前脚才刚刚迈进铁血指挥部，后脚就被铁血舰娘阻断精神链接后给关押了起来。

　　“这是…必要的选择…”微微拉低帽檐，俾斯麦放轻了声音。“我妹妹已经收到重樱的消息，带领潜艇部队去乔治港区了，只要她们成功把‘神之赝品’摧毁，我就可以把你放回去了。”

　　这样的回复哪能让胡德满意，这个往常优雅至极的女士少有地絮叨了起来，俾斯麦没有再辩解些什么，她就如同铁塔般地站在那里，只是默默地听着。冷清的监牢里，就只有胡德那极具辨识性的声音在反复回荡着

　　ps:儿童节快乐吖=v=




十四、翌日的支援

　　再为凶悍的战士也难以应付潜伏已久的狙击手，更何况双方的战力差距本就不小。

　　在制空权完全丧失的状态下，联合编队的舰娘们只能尽可能地组成倾向防空的轮型阵，以求能在绝对的压制下多坚持一段时间。

　　然而，这曾经对空无往不利的战术在这一次却没能再发挥出什么作用。

　　顾名思义，轮型阵就是舰娘们以自家航母舰娘为对空核心，以防空能力为基准，让防空强的舰娘在内，防空弱的舰娘在外，造成密集无漏洞的的防空弹幕从而起到干扰敌方舰载机，让自家航母成功空袭进而争取回一部分制空权的战术。

　　通常面对制空劣势时这项战术会非常有效，因为航母舰娘的舰载机无论再怎么强，就算是人形塞壬这样的家伙，其本尊都会有着一定的空袭空档期，加上飞行距离所导致的燃油消耗，以轮型阵暂时防守一波后反打多少会争取回不少机会。

　　但很可惜，重樱的舰载机群并不像塞壬那般无脑，真要说起来的话，她们的空战编队简直就像是分工明确的蜂群。明明数量超过了常规舰娘空战的上限，但在此刻，这些舰载机却依旧行动得井然有序。一波投弹结束后，下一波紧接而上，联合编队的舰娘们面对的是全程的高压，没有哪怕一丝的喘息时间。

　　“啧，这样的火力网根本无暇反击!喂，你们坚持住!”威奇塔愤怒的声音在海面回荡着，防空一向不是这位炮击爱好者的强项，此刻的指挥舰只能眼红地看着战友们在这场不明缘由的伏击中被生生击沉。

　　由于联合舰队这边的空战能力在相比之下不值一提，重樱这边便直接粗暴地选择了逐个击破。碧蓝航线这边的前线舰娘沉一个少一个，这是她们喜闻乐见的事情。

　　“哼，弱者被强者淘汰是正常的下场，不甘心的话就变强啊，当然，她们不会有这个机会了，你也是。”

　　冷淡的女声如同极寒的酷冬，将快要满溢出来的恶意传达给了每一位与死神搏斗中的前线舰娘。

　　“这话听着可真让人不爽啊，要是有机会的话，我真想狠狠地给她几炮。”不知为何，威奇塔的情绪突然平静了下来，闷哼一声，身上的主副舰炮倒是更来了几分劲力。

　　都是见过风浪之人，要是还能被这种程度的狂言激怒，那只能说个人的修行确实还不到家。

　　…

　　“喂喂喂，你真的就这么带着你的主力舰队出击了?”凌充的话语中充满了无奈。“都是老战士了，能不能稳重一点。”

　　“行了行了，你再怎么说也没用，我只知道我跟我舰娘之间的精神链接都被断掉了。这种鬼事你能忍，齐格飞那家伙能忍，我可忍不了。”凌充能从联络器那头听到海浪翻滚的声音，很显然，对面那人此刻正在大海之上。

　　“事后你要处分我就处分吧，现在可别跟我摆架子。乔治那家伙的港区我也不是第一次去了，那边的广播室我可是知道位置的。”

　　正上头的马克正打算关掉联络器，但话筒里传出的一段话却让他怔了好一会，片刻后才恢复过来，不过这时联络自然是已经断了。

　　“怎么，凌充元帅果然还是责怪你了吗?看你的表情，他又阴阳怪气了?”海王星好奇地转头问道。当初都在前线共事的时候，大家可都是老熟人了，她对凌充的为人还是比较了解的。纤细白嫩的小手牵引着马克乘坐的小艇，蓝色的光芒闪烁着，高速行驶间，海王星与这艘简陋的载具仿若融为了一体，保持着相当的稳定在海面上划出一道长长的白线。

　　“不，这倒是没有，不过有一点让我不得不多想点什么…”马克这种直男不会扭曲事实，对于自家舰娘他自然也是像竹筒倒豆子一样把交谈内容说了出来，其实这对舰娘们也好，马上就要打仗了，让女孩们心里有些底也是指挥官该做的事情。

　　“他说第二联合舰队已经开始集结了，参与的主力舰娘不少，携带有最新款的无线电联络器，理论上会在半小时后出发。”

　　“这应对速度和战术规划符合预期，还算正常啊?”海王星眨了眨眼。附近的舰娘同样是一头雾水地竖起了耳朵。

　　“主要是还有一句，”说到关键的点，马克的表情逐渐变得古怪了起来，“他说二十四小时后会有一支强力援军抵达这里，让我尽量对突发事项做出抵抗。”

　　“二十四小时?突发事项?”周围的舰娘闻言后均是有些不明所以，集结了这么多的力量，就算是面对净化者这样的超模敌人也应当能掩护一支部队撤退，这一天后才会到来的支援…的确是有些莫名其妙了。难道说突发事项指的是塞壬有可能参与进来吗，但这又说不太通…

　　海王星没有表态，也没有做什么虚空分析，只是握着三叉戟的右手稍稍用力了几分




十五、引诱的圈套

　　就如同赤城所说的一样，重樱的部队追求的是“先手必胜”，战术意义上追求的就是一个快字。

　　在敌人的地盘上战斗，这样的战斗策略自然是比与敌人长时间周旋要好的多。但这项战术的成功是完全要建立在“足够快”的基础上的。全力以赴的战斗方针很容易造成战略力量难以调动，应付突发情况缺乏手段等问题，一旦有新的敌人切入战场，或者敌人备有未知的后手手段，牺牲了应变能力的一速方往往就会尝到相当的苦果。

　　抓住了这个破绽的马克自然要把它放大，这是经验积累的成果。

　　“什么人!”心脏猛地一提，负责护航的兽耳舰娘神色紧张地回过了头。

　　映入她视野的，是一连串威力骇人的穿甲弹弹幕。

　　噌噌地一片金属撕裂声，湛蓝色的光弹可不会饶过其路径上的任何一人。在绝对的炮击值下，哪怕是所谓的“过穿”机制都限制不了它们的威能。只是这样的一波弹幕，重樱舰队的护航编队就刷拉拉的地倒下了一片，穿甲弹的作用在这里被发挥得淋漓尽致。

　　“哎呀，这么快就来了吗?呵呵呵，果然有点本事，这样的话就更应该被消灭掉了吧。”察觉到变故的赤城病态地笑了起来，手头对舰载机的指挥动作进一步加快。但是对于海王星的袭击，她却并没有采取什么应变措施，甚至就连对属下的命令都没有一句，仿佛完全不在意同伴们和自身的境遇一样。

　　在这一点上，其她的主力重樱舰娘也是如此，她们依旧保持着对联合编队的压制，完全没有去搭理身后那个充满可能性的威胁。

　　与海王星的小队战斗着的只有那些弱小的继承舰娘，虽然两者实力相比实在悬殊，但她们却一直没有停止抵抗。

　　如此行径，那些主力舰以身做饵的可能性愈发攀升。

　　“我们要直接突入吗?恕我直言，这些护航的舰娘与其说在对抗我们，倒不如说是在拿命换时间。况且，与我们对战的舰娘到目前为止全都是继承舰娘，就只是这一点就非常可疑了。”身为副指挥的亚特兰大表情凝重，事实上，在靠近这片海域后，舰娘们与指挥官之间的精神链接就被强行阻断了，遇到这样不合常理的情况，就算是身为本体舰娘的她也不得不以多考虑二三。

　　“的确很可疑，但是sg雷达的探测结果很清晰，这附近只有这一只编队，快速清理完后掩护友军与新联合编队汇合应该就不会有意外了。而且最关键的是，如果敌对航母不被击破，我方的制空权也无法夺回。”海王星挥舞着三叉戟把一串简陋的弹幕阻断，稍稍犹豫了一会后如此回应道。

　　亚特兰大点了点头，不做声了。她很清楚海王星拥有的那个超稀有级别的sg雷达到底有多么强大，那可是能在塞壬搞出来的那种干扰视线严重的毒雾里探测出敌方详细位置的神器。既然范围内就只有这么些敌人，那么海王星的决定的确没什么毛病。

　　由海王星和亚特兰大带领的先锋本体舰娘突袭小队是有着对大型舰的歼灭能力的。两名指挥舰各自打了打手势，小队的舰娘们立马便切换成了单纵阵。

　　“上钩了呢。”一直用余光注意着海王星动向，留着一头白色长发的航母舰娘小恶魔般地勾起了嘴角。

　　“集中注意力，之后还有一条大鱼，现在可还没到打小差的时候!”

　　“是，是，前辈你说得对~”应付地回应了几声，从这句话里听不出一点诚意。

　　…

　　乔治港区

　　“呼，运气不错…”马克擦了擦额头上的冷汗，黑色的污渍顺着手背的擦动挂满了他的整个脑门，显得有些狼狈。

　　谁能想象，这个人类男子竟然在几艘轰炸机的追击下，带领着几位舰娘无伤进入指挥楼。

　　虽然烟雾弹等保命的底牌手段都用上就是了。

　　指挥楼有一定的抗弹效果，加上目前敌人主要注意力也在联合编队。总的来说，他暂时安全了，酸痛的腿部肌肉再次发力，总司令在舰娘们的注视下挺直着腰杆走进了监控室。

　　联合编队由于刚从中撤离的原因，因此舰娘们与乔治港区的距离非常近。被防御工事保护得紧的，卖相有点丑的岸防炮们仅仅只是摆动了一下炮管，便被所有舰娘看在了眼里。

　　“吼，港区里还有人吗，居然还知道防御系统的启动密码?”威奇塔挑了挑眉，语言轻佻但是动作却毫不停钝，长时间的对空作战已经让她暂时形成了超高强度与效率的条件反射。

　　“或许是援军吧，还好港区间的距离并不算远。”萨拉托加有些庆幸地笑了笑，空袭难以取得效果的她索性直接操着她那威力堪比重巡的舰炮向空中射击着，虽然效果很差但也聊胜于无。

　　舰娘们纷纷这样放松式地缓解起气氛来，虽然她们面对的攻势没有减弱，甚至压力还在进一步加强，但岸防设施的动静却无疑给了她们相当的信心和士气支援




十六、赤色的陷阱

　　“可以停手了吧，重樱的使者。”

　　推进到一个离旗舰位的赤城很近的位置后，海王星这般平静地说道，稍微施加一定无敌意的精神力，平淡的话语得以传入在场所有舰娘的耳朵里。

　　按目前的形式上看，她的确有着这样做的资本。范围内敌方没有援军，由本体先锋舰娘组成的突袭队也已经将敌方的主力舰纳入了火力覆盖的范围。不论怎么看，碧蓝航线这边都是占了绝对的优势。抱着暂且减少交恶的想法，海王星还是没有立马对重樱的主力舰们出手。

　　只可惜事情似乎并没有这么简单，重樱的主力舰们还是那样高强度地操纵着舰载机，没有一个人回应海王星的劝告。

　　海王星的眉头微皱，手中的三叉戟轻抬间，散发着逼人气息的湛蓝光球在那戟尖处闪烁了起来。

　　“喂，我说，”就在海王星舰装力量将发未发之际，赤城终于停下手中动作回过了头，脸上的笑容狂肆而讽嘲。

　　“你不会觉得自己这边优势很大吧。”

　　海王星在听到这句话的同时似乎感受到了什么，金色的瞳孔骤然一缩，三叉戟临时改向，往身旁的水中狠狠叉去。

　　轰然一声，水柱炸起老高，只是眨眼之间便遮住了海王星的身影。

　　“海伦娜!”

　　冠有‘不死鸟’之名的舰娘在爆破发生的瞬间几乎当场宕机，反应过来后也不管什么规定条例，就这么喊出了一个不明所以的名词。

　　片刻之后，水花溅落，舰装上冒着淡淡黑烟的蓝白舰娘再度回到了众人的视野里。

　　“呵呵，海伦娜，海伦娜，原来如此…不过都没差了，你们沉没于此已经是必然。”赤城和其余重樱航母舰娘不慌不忙地将舰载机召回，绝对的制空权下兵力的调动很快，很快，刚才能压倒一整个编队的防空压力来到了海王星等人的身上。

　　看着这无异于是雪上加霜的情况。海王星再度在心中分析起sg雷达提供给她的数据，不禁苦笑着摇了摇头。平静的海面下发射出来的直射鱼雷，除了那个匿迹很久了的稀有舰种还能有什么呢。

　　看来这次是被重樱的家伙们算计了，埋伏于此的这么多潜艇和全力召回的舰载机群直接摆明了她们的打算。

　　作为一个经历过非人道改造过的舰娘，海王星虽然拥有了强大的身体素质，绝强的战斗技能和舰装设备，但是她毕竟不再是那个拥有sg探查技能的白鹰小姑娘了。

　　超稀有级别的Sg雷达作为顶级的装备本身就拥有探查敌人详细位置的功能，但是工具永远只能是工具，不管它再怎么好用，它也依旧只是个设备，只要是设备就一定会受到环境的限制。很显然，在没有技能加持的情况下，sg雷达根本不能像声呐那样探测到来自水下的威胁。

　　“所以就算是24小时也一定要赶过来吗…”感受到脚下数股不同的水流波动，海王星只得苦笑地叹了一口气。她并没有反潜手段，也没有在这般攻势下坚持一天的信心。

　　…

　　监控室在一瞬间消失了，崩坏的钢筋石块散落的到处都是，虽然在舰娘们条件反射般的保护下这些东西并没能直接碰触到马克，但是爆炸产生的冲击波却让这名人类男子吃了个结结实实。

　　闷哼都来不及产生，健壮的身躯似是被猛推几下后轰然倾倒。

　　“该死，这到底是怎么回事…港区的防御系统明明还在，没道理会这样的…”衣着保守的舰娘略带着些许哭腔道。喜欢的指挥官满脸是血，不知生死地倒在自己怀里，恐怕不论是平常多么心高气傲的舰娘在这个时候都会六神无主的吧。

　　“别…别这样，冷静一下，我来给指挥官…处理一下…”维修舰舰娘结巴着掏出随身的医疗箱，她想拿出一点医生的气势，不过口音里还是透露出了这名女孩的紧张。

　　由肉身和舰装构造出的三角区里，鸦雀无声。

　　“这…这是为什么?”防空压力突然消失，这本应当是一件令人大缓一口气的好事，但萨拉托加此刻却根本感受不到一丝劫后余生的庆幸，她只觉得背后没来由地发凉。

　　在她的视角看来，乔治港区的指挥楼在刚才的炮击中被一轮不正常的红色高爆弹精准命中，在一阵摇晃后，港区里的建筑已经少了一半。

　　至少整个办公区都消失了，只有几座孤零零空荡荡的宿舍楼还停留在那里。看这个战损，就算哪天乔治港区能够再次恢复运作，没有相当长时间的修复恐怕是不太可能了。

　　…

　　狼狈的联合编队面前，两位罪魁祸首正旁若无人地讨论着什么。

　　“好了，我的任务完成了，它的威力很让我感到满意。那么我走了，剩下的交给你们，没问题吧?”

　　“恩。”

　　蓝眸的舰娘面容僵硬地点了点头，前者高傲地冷哼一声，足下动力全开间很快就从众人的视野里消失了。

　　“喂，你们到底是怎么回事，难道说铁血和鸢尾都是重樱的走狗吗!”威奇塔柳眉倒竖，神色认真，能看得出来，这位真性情的重巡标杆现在是真的有点生气了。

　　“已经将军了，无谓的废话我认为是不必多说。”外表酷似企业的北方女王神色冷淡，虽说仅只一人，但却好似有着万夫难挡的气势




十七、最初的坚守

　　佚名港区成员的缺失并不能影响到其悠然独立的生活基调。在这风暴来临的前夕，女孩们依旧保持着往日的生活习惯。巡逻，训练，玩闹，比起那些死气沉沉的“兵营”，这里显然更多了一份轻松和活力。

　　企业不讨厌这样的港区，或者说这样的港区是她的理想也不为过。昼夜不断的战斗的确让她忘记了很多，战友，休息，娱乐，这些“好东西”对于企业来说已经完全丧失了实感，但是，舰娘纯洁的初心永远都不会变，当她被硬性地从战争中拖出，投入安定的环境中时，她依旧还是能回忆起当初的自己究竟是想争取些什么。

　　但是，企业此刻依旧迷茫，喜欢不代表此刻就想要，每一个奋斗中的智慧生命都有着想自我实现的个人价值。孤零零地坐在港区中心的树荫下，虽然身体上的感觉无疑是惬意十足，但她现在的脑子里却满是混乱。她被拒绝前往前线支援，而且是被自己的妹妹义正辞严地拒绝了。

　　【“你现在的状态不适合打这种仗”】这是大黄蜂的原话。被一下子镇住的企业没能做出反驳，当然，这也让她失去了随队前去的机会。

　　明明已经差不多恢复了…低头看着自己的手掌，握了握，是熟悉的力量感。

　　“啊…你果然又来了呢…”

　　稚嫩的童声让企业稍稍回过了神，循声看去，果然，向她搭话的又是这个不明身份的小萝卜头。

　　白色的头发以及红色的瞳孔，若是再配上两个兔耳发箍，铁定会像是一只不活泼的小兔子。企业对这幅姿态有一定的印象，只不过似乎打扮出入有点大，光是看外表，有脸盲症的企业只能感觉到熟悉。

　　这已经是两人第三次在长椅这边见面了。

　　“午时的阳光和海风果然还是无法拒绝吧，诺，这个给你。”阿尔也不等企业回话，从手里的手提袋里取出了一瓶酸素可乐递给了她。企业茫然地接过，朴实无华的冰饮瓶子上还占有一层水汽。

　　“你的那瓶是饮料，不是酒…”因为有着昨日的前车之鉴，阿尔特地地向她多解释了一句。自顾自地拿出一瓶红酒，阿尔直接开瓶对嘴饮了起来。

　　企业稍稍有些犹豫，不过最后她还是放弃了思考，心情不顺的时候喝点东西是缓解压力的法宝。用大拇指抵住瓶盖，轻轻一顶，金属瓶盖直接变形弹起，最后在重力的作用下跌落在企业早已摊好的左手手掌中，几缕液化的水汽从瓶口处上升着，企业果然感觉稍稍振作了一点伴随着淡淡地甜味。

　　冰凉的汽水入喉，或多或少地驱散了那份低沉的心绪。瞅着瓶子里剩余的半瓶液体，或许是罗恩和海伦有能力跟随支援队伍行动让她对佚名港区另眼相待，又或者只是单纯的直觉。企业没来由地向阿尔表达了自己的困惑。

　　“你是这座港区的舰娘，应该知道我被拒绝支援前线的事吧。”

　　“啊…恩…zzz”

　　“你说…为什么我不能…”问题没有说完，企业很快就察觉到了阿尔的异样。小家伙似乎根本没有用舰装力量压制酒意，手里握着空空的酒瓶，小脸红扑扑的软在椅子上，看来是已经睡着了。两人坐的很近，企业不难听到阿尔轻微的鼾声。

　　对此，企业的脸上倒是并没有浮现出什么惋惜之情，倒是破天荒的，她的嘴角竟然微微扯了一下。虽说有着过度解读的成分，但阿尔给她展现出的生活态度倒是的的确确地从另一个方面回答了企业原本想要向这个捉摸不透的小萝莉提出的问题。

　　随心所欲，真诚自由地生活着，这是她最初的愿望，也是那件事前，她一贯的坚持。

　　自那件事发生以后，她一直沉溺在战斗之中，击破塞壬，击破塞壬，没想到竟然在不知不觉中失去了自己最初的坚守。

　　洒脱地把战衣给阿尔盖上，企业压了压帽檐，神色坚毅地离开了。

　　八秒之内，佚名港区完全失去了企业的位置情报。

　　…

　　“我会不会说的有些过分了呀，哎呀，严肃着脸跟企业姐那么说话，我还是第一次耶。”

　　类似的话大黄蜂已经嘟囔了一路了，能看得出来牛仔小姐此刻的心中到底是有多么不平静。

　　“我觉得还好，而且如果是那个企业的话，她一定能想明白的，你是她的妹妹，应该多信任她一点。”

　　“希佩，就让这家伙自己烦恼去吧，你越说啊，这家伙就会越来劲。”身材火辣程度不输于罗恩的舰娘有些嫌弃地说道。

　　作为大黄蜂的老战友，北安普顿和她的妹妹休斯敦在后续针对左辰和弘毅的行动上也为其提供了不少的援助。几个本体舰娘本来是打算在内陆休息一段时间后再回自己的指挥官那工作的，不过碰到这种变故，女孩们只是草草了解了一二，便直率的在老伍德那里申请了支援工作。几人都是老相识，现在凑在一起聊聊天，路途枯燥却倒是不怎么无聊。

　　“哇，姐姐超~无情~”

　　“吵死了，笨蛋休斯敦，给我安静点!”

　　“略略略~




十八、保守的策略

　　“全部都失去联系了?一位舰娘都没能回来?”

　　天命大舰队，大黄蜂那充满着不可置信的声音回荡在这原本沉寂了许久的港区里。

　　集中会议的舰队成员们大多闷不做声，一部分闻言黯然离席，就连总司令齐格飞此刻都是面色僵硬，神色沉闷。

　　对于合格的指挥官来说，舰娘既是他们用以对付灾厄的力量源泉，也是自身生命中的一部分，舰娘遭遇不测，恐怕不会有谁还笑得出来。

　　“冷静一点，现在我们需要的是情报和交流，能让我们这方连续吃瘪，看来那边也是有备而来啊。”北安普顿按住了大黄蜂的肩膀，绿色的眼睛里流露出的尽是成熟与沉稳。

　　大黄蜂缓缓做了几个长姐教给她的深呼吸，效果不错，原本躁动不已的情绪很快地进入了一个相对正常的状态。

　　“抱歉，齐格飞总司令…”大黄蜂的音量重新变得正常起来，脑袋向在场的众人微微倾斜。只是，她眉眼里的那份忧郁始终还是难以散去，两批被派遣去的联合舰队里不仅有她看护过的后辈，也不乏跟她关系不错的老战友，虽然离别对她这样的老战士来说早已是常事，但每次遇到的时候都无疑会在女孩的心中留下深深的伤疤。

　　“能理解的，大黄蜂，若是在这里的是韩科将军，他的表现恐怕也不会比你好过多少。其实你也看到了，我这边的士气也是衰落的厉害。”齐格飞指挥官的声音沙哑而疲惫，这段时间里接连发生的一系列事件着实让他头疼不已。很难想象，一名在后方被赞颂得如同天神下凡一般的传奇人物，此刻竟然是一副病恹恹般完全没有精神的样子。

　　“…”

　　见没有后续意见，齐格飞直截了当地开始了这场集会。

　　会议室里有着大屏幕的投影装置，把预先准备好的文件摆上演示台，并且再次联通那些其他港区的指挥官后，齐格飞开始了后续的讲话和安排。凌充组织了两次失败的行动暂时失去了军心，作为目前这片区域军衔最高的指挥官，齐格飞不得不接过这个战场总指挥的职责。当然嘛…内容还是两人私下详谈过的。

　　情报这边依旧是没什么价值，目的不明的重樱狡猾地隔绝了一切信息，不过罗恩依旧听得很认真。不管怎么说，就算这场事变的源头是阵营领袖们半真半假，含糊不全的情报，以及重樱确实超前的手段，但作为信息中转者的罗恩还是不自觉地把责任担在了自己身上。

　　“…总而言之，在危机没有解除的前提下，请各位一直保持信号连接中的状态，巡逻范围缩小在港区侦测设备观测范围内。至于反击的计划…在没有掌握更多情报前，就暂时搁置吧…”

　　憋屈的方案一时间让多少指挥官都握紧了拳头，但这也没办法，在当前的情况下，虽说难以让人愿意承认，但这确实已经是能做出的最好应对手段了，毕竟前线有着本身的职责。

　　正所谓兵贵神速，与明争时长时间对峙应有的保守戒备不同，应对突发的暗斗，指挥者一定要有着果决的判断和清醒的头脑。碧蓝航线这边虽然行动算是果决，只可惜终究差人一步便差人千里，至少在这第一轮交锋中，碧蓝航线是输了个彻底，转而为守虽然被动，但为了酝酿下一次的对决，这也是无奈之举了。

　　至于凌充给前线派来的这“24小时后的支援部队”，齐格飞就随意地给她们分配了一所简单的临时的住处。前线港区有着为可能出生的新生舰娘预留的空宿舍，这点小事还是能做得到的。不过让他想不通的是，竟然会有两个继承舰娘混在队伍里面，这让他对这支队伍的印象潜在地又下降了一个台阶。毕竟大黄蜂等人都是前线老将，大家多少互相支援中也都认识，虽然除去那俩继承舰娘后总体实力的确不差，但肯定比起失联的那两支编队来说，差的不是一星半点。

　　当然，某些涉及人性恶面的猜想也不是没有，只是很快就被放下了，毕竟凌充是个啥人大家都知道，可能他真的到现在还没几个本体舰娘吧。抱着这样的想法，齐格飞也释然了，毕竟人家也是尽力了。不管怎么说，留下这些支援舰娘，多少也能临时补充一下缺失的战力。

　　...

　　“希望不要太在意总司令的态度，他平常是个很正直的人。”自由活动时间，三位老相识再次漫步在了海边，至于大黄蜂那几个“老前线”，则是成个小圈子喝闷酒去了。

　　“交错战姬”跟陌生人肩并肩地散步，这事若是放在往日，那一定会引起小范围的讨论，但现在正是士气低落之时，一些往日里有些八卦的成员在此刻都是一脸的苦闷，更别谈关注这些生活琐事了。

　　“没关系，我们能理解。”罗恩与海伦对视了一眼，均是好说话地笑了笑。

　　都不是什么高贵之人，经常与农活为伴的女孩对生活质量没有那么高的要求。

　　孟欣停下了脚步，神色释然。果然心目中的前辈们依旧还是当初的样子，酝酿了一下，她打算把这段时间自己的遭遇和后续的猜想更加详细地告诉她们




十九、未知的未来

　　天色暗沉，港区里的灯火逐渐亮了起来。哪怕是女孩们所处的岸边，也能看到港区中心以及四周的侦查设备和防御系统在一丝不苟地工作着，黑夜是偷袭者的天堂，也是人形塞壬屡次发动袭击时喜欢挑选的时间。至少在前线，夜晚的防守级别都一般会比白天的时候严密一个等级左右。

　　往日里待人冷淡的孟欣似乎在罗恩两人面前能够短暂地放下了那一份压力，打开话匣子的她脸上或多或少地有了那么一丝符合其年龄的灵动。

　　罗恩和海伦几乎没有搭话，她们很清楚当时那个可爱的小锉刀为什么此刻不在孟欣身边。两人能做的，就是一左一右地跟在孟欣身边，安静地听着这个当初从自家港区毕业出去的女孩分享她自己来到前线后的遭遇。从新式敌人到大型战役，从伙伴增加到军衔提升，孟欣竹筒倒豆子般地说了很多，绘声绘色，仿佛当初讲故事的人换成了她，而听众变成了罗恩。

　　“…她的名字叫希佩尔海军上将，可惜现在正在跟我闹脾气，不然她要是能见到希佩前辈，恐怕会很高兴的吧。”

　　说到自己第二位本体舰娘同伴的时候，罗恩脸上那一瞬间闪过的错愕和尴尬果然没能逃过两名女孩的感知，海伦更是不给面子的偷笑了一声。

　　对于这个罗恩只能无奈地打着哈哈，身材出众的她其实不太适合使用萌混过关法，不过莫得事前准备，这也是下下之策。

　　毕竟，她总不能说“我其实并不是希佩尔海军上将，而是罗恩啦”吧。话说回来，遇到这么巧的事，罗恩还真是想都没想过。

　　还好，孟欣还是在这一点上放过了罗恩，话题一改开始聊起了对重樱这次行动的看法。

　　工作之后接触的东西多了，自然也懂得多了，海军的秘密其实还不少，就只是内陆那些能源源不断开采出大量石油的设备，以及NYB组织以飞快的速度建造出一座前线港区的技术都是常理无法解释，也不允许被解释的。厉害的港区和厉害的人有一定的秘密倒也算是正常，至少孟欣是这么认为的。

　　毕竟大家都还是一个阵营的不是。

　　女孩们还在这边聊着些有无的时候，立着铁血阵营旗帜的港区在这一刻迎来了战后归来的战友。重樱的主力舰队排着整齐的阵列，按照舰种拖曳着不同数量的昏迷舰娘。本体舰娘们几乎没有损伤，战果颇丰，看这个架势，是大获全胜。

　　“辛苦了。”

　　作为阵营领袖的俾斯麦自然有着迎接的义务，这批战友里不仅有她的妹妹，更有另一个阵营的“阵营领袖”。颇具阵营风格的大檐帽遮挡住迎面扑来的光线，也遮挡住了她那双清亮的眼睛。女孩只是站在那里，就自然而然地展露出了铁血领袖的那股果决刚断的气势。

　　赤色的九尾狐第一个踏上港区的地面，尾巴摇动间火光一闪，舰装上的水渍直接化作了肉眼无法直接观测的水蒸气。姿态妖媚神秘，若是以两阵营之外的舰娘视角来看，赤城的威势竟是稳稳压过俾斯麦一头，前者的身上除去正常的气势以外，更有一层黑暗实质化的东西在增幅着她。

　　“呵呵，是大丰收呢，碧蓝航线的实力看来也不过如此，”赤城一把将陷入大破昏迷状态的威奇塔丢到一旁，冷淡地笑道，“应该可以证明我们的实力了吧，铁血的领袖。”

　　俾斯麦沉默了一会，选择了暂且避开这个问题:“‘神之赝品’呢，如果把她带回来，应该能用塞壬的科技改造成相当强力的工具吧。”

　　“关于这个…我们没能控制好新式塞壬鱼雷的威力，在周旋中直接将目标击沉了。不过确认是沉到打捞线以下了，这点的话，厉害的伊168小姐应该能够证明。”u81笑着说道。

　　“本小姐确实可以作证。”听到称赞的伊168心情大好，稍稍确认了一下自己的印象后，这个自恋的小淑女便为u81担起保来。

　　“击沉了吗…既然如此也没有办法…总之先进去休息一会吧，至于后续的事情，我想确实可以详谈一番了。”俾斯麦在听完两小的发言后点了点头，右手做邀请状，比向了铁血港区内部。

　　赤城有些玩味地在俾斯麦脸上瞧了瞧，没说什么，右手一招，所有的重樱舰娘便同时开始了动作，一名又一名的昏迷舰娘被带上陆地，从而迎接她们通往未知的未来。

　　“提尔比茨…她们就交给你了，务必尽快完成转移。”等重樱舰娘们全部离开后，俾斯麦也转过身子，看着满地被随意丢放着的，毫无尊严的昏迷舰娘，她这般清淡地交代了一句。

　　提尔比茨没有回应，她就这样静静地目送着俾斯麦的离去，白色的短发在海风的吹拂下微微摆动着




二十、盟友的手段(本卷完)

　　前线向来以艰苦危险著称，哪怕是往常那些运送物资的老船员往返一趟都时刻有种窒息感，更别说当下正是变故四起，内外兼忧的时候。在这样的压力下，前线战士们的表现不比当初的测试者搞大反攻的时候好上多少，极少数心里承受能力稍微有些不过关的指挥官甚至直接在这几天内迅速搞垮了身体。

　　与最亲密的战友离别是非常残酷的事情，甚至对于个人来说，这会比战线受挫更加残忍。但不管怎么说，受波及的前线能维持住一个及格线以上的随时应敌状态，这已经是非常优秀的战争意识和指挥举措了。

　　不过这些对罗恩来说到是影响不大，或者说，她仅仅从孟欣对于局势的分析便大致明白了现在是怎么一回事，而自己又能做些什么。

　　适于孟欣强大的精神力量，她与萨拉托加之间的精神链接虽然被外力阻断了，但是指挥印记的存在却勉强感知得到，说白了，她依旧能感知到萨拉托加的存活。航母舰娘可不是高移速的家伙，敌人再怎么样也不会让一艘主力舰得以逃脱。因此，仅仅只是萨拉托加被敌人俘虏的可能性就高了起来。

　　联想到零和夕张曾经给自己介绍过的奇怪科技，重樱目的何为不言而喻。

　　在这样的大背景下，就算是罗恩也谨慎了起来，毕竟舰娘的能力更适用于战斗，真要她搞一手死者苏生，那也是不现实的。不过还好，前线虽然失去了佚名港区里的各种精妙仪器，罗恩在这里依旧有一个非常优秀的情报来源。

　　利用自身的高幸运值和高超的舰载机掌控力作为基础，罗恩很轻松地把自己的一架侦察机混在了巡逻舰载机编队里，离开港区的侦查范围后迅速脱队。由于一连贯动作实在太快，弄得负责这块的小身板航母舰娘在察觉到异常后还以为是自己因为紧张而使得精神过于紧绷了。

　　…

　　当罗恩的舰载机还在漫长航路上飞行的时候，在乔治港区附近侦查了一番后的企业已经来到了敌对势力的驻扎地。

　　单舰对峙两个势力，企业的身姿没有一丝动摇。

　　“噢~看来是根据舰装泄露的石油判断的方位吗?动作真快，这就是意外的惊喜吧，太有趣了，我从来没有想象过会有这样的一天。”翔鹤眯着眼浅笑道，言语中的恶意毫不掩饰。

　　“不愧是灰色幽灵，果然是个真正的战士，不行，我要跟她公平的对决一次。”瑞鹤看着那艘独自与铁血的巡逻航空编队混战在一起的白色身影，一下子给勾起了战意，武士刀噌啷一声已经出鞘，火焰在刀刃上流转了起来，与企业那标志性的弓弩不同，这是身为五航的她释放舰载机的独特手段。

　　“不，现在还不到时候。”随着赤城断决性的一句话，两个跃跃欲试的身影在这一瞬间就像是被暂停了时间一般，不论是翔鹤那内蕴惊人的气势还是瑞鹤那扭曲空气的火焰在这一刻同时消散。

　　“哼，毕竟这是让忠诚的盟友展现一下她们手段的好机会，难道不是吗，我的姐姐?”加贺破天荒地扯了扯嘴角，冰冷严酷，就连一旁一直保持严肃表情，静观变故的双龙都不禁地打了个寒战。

　　赤城满意地抚摸上了加贺的脸庞，笑了笑，没有表态，至于五航的两姐妹，她们被镇住数分钟后才得以从控制中恢复，冷汗一下子湿透了她们的内衣。

　　“啧…”瑞鹤不服气地闷哼了一声，不过终究没有反抗，她还是老老实实地收回了自己的武器。她也没办法，毕竟赤城才是现在重樱的阵营领袖，在领袖的面前，重樱的舰娘理当收起一切个人情绪。

　　“让我来吧。”沙恩霍斯特低声说道，别看重樱的领袖没有开口，但那些隐晦的视线却让她这个没什么发言权的副手都感觉如芒在背。她不怀疑，如果己方没有行动，重樱的背刺会直接将整个铁血阵营连根拔起。

　　俾斯麦摇了摇头，深吸了一口气后，铁血的领袖一把扯掉了自己的披风，迅速地向企业靠拢，很快就将企业纳到了自己的炮击范围内。

　　已经开始占下风的巡逻编队在命令下撤去，企业也趁着这个机会收回了自己的舰载机。

　　在俾斯麦停下脚步的时候，企业也察觉到了俾斯麦的存在，两位并肩作战过的熟人再次面对面，只不过此刻已是敌对。

　　“你不该来的，企业，你的结局不该是这里。”俾斯麦似是有些遗憾地闭上了眼，身上的舰炮迅速转动，将企业可能会移动到的方向全部封死。

　　企业确实地听完了俾斯麦的这句话，但是她的回应，却是作为航母舰娘的她直接向俾斯麦这位战列舰娘发起了冲锋




一、尴尬的会面

　　作为港区的中坚成员，孟欣也不能一直陪在罗恩身边，换班时间一到，她也只得向两人交代了一些注意事项后便迅速赶去集合了。

　　“这也叫做常备状态吗?没想到两位数的本体舰娘都不能让这座港区的节奏稍稍慢一点，看来塞壬的实力水平又提升了一些呀。”海伦有些感慨地说道。远在佚名大舰队建立以前，她就已经在那次地狱训练中掌握了自己的作战定位和战斗本能，略去罗恩支援和人形塞壬参与的前提下，塞壬的主力是个什么状况，她作为小队里的侦查员是再清楚不过的了。

　　“看来的确如此呢…”罗恩的反应力逐渐迟钝了下来，她现在正在专心操纵舰载机避开塞壬基地的侦查设施，距离已经有些远了，控制有些延迟，因此就算是她也很难分心去面对其它的事。海伦见状，只是见怪不怪地笑了笑，随后很配合地安静了下来。

　　说来也巧，身着显眼铁血舰装的黄发舰娘在这个节骨眼上盯上了两人。

　　来人自然是希佩尔海军上将，孟欣的第二位本体舰娘同伴，不过此刻的她发梢有些分叉，绿色的眼睛有些萎靡，从外貌看来，她的状态并不是很好。要不是罗恩和海伦确实面生，此刻只是单纯看风景似的姿态也确实有些可疑，她或许并不会上来搭话。

　　毕竟她出来散步也有着缓解内心情绪的原因。

　　“喂，你们是谁，在这里干什么?”言语有些刻薄，但却没什么恶意。

　　罗恩自然没办法回答她，好在海伦本身比较机灵，用动作吸引住希佩尔海军上将的注意力后，她主动跟这位本体舰娘小姐搭起话来。

　　“我们是跟随大黄蜂前辈过来支援的继承舰娘，现在暂时参与驻守防卫工作，您是这里的本体舰娘吧，见到您我们感到很荣幸…”

　　海伦的语调很是委婉恭敬，配合她那副天生温婉的面孔，更是能让听者如沐春风…不过可惜，希佩尔海军上将并不吃这一套。要说为什么的话…只能怪罗恩的某个部位实在是有些过分。至少海伦的这一波情商是输给那两个玩意了。

　　“好了好了…我知道了，总之你们是近海过来的舰娘吧，但要知道的是，前线的危险可不比你们那里，这段时间你们就好好在港区防守范围里观摩吧，不然要是不小心死在什么意外里面，我们港区可不会去管你们的哦，还有就是…”希佩尔海军上将也只是看了一会儿，很快就移开了目光。前辈心里的不满情绪不该释放到无关的后辈身上，处于作为本体舰娘的关照，她挺认真地对两人交代着前线应该注意的事项，这是铁血舰娘的通病，就算是她也不例外。

　　“哎呀…怎么还有这种事，真是没办法呀…”信息开始接收，罗恩的表情变得有些无奈起来，出于对新鲜情报的感叹，她下意识地嘟囔了一声，不过这落在希佩尔海军上将耳朵里可就不是那么一回事了。

　　“哈?什么没办法嘛，你到底有没有听我说话啊!”希佩尔海军上将有些不满地抱怨道，这前言不搭后语的嘟囔显然跟她说的那些没啥联系。那么就只有一个可能，眼前的这个巨乳怪走神了。

　　早知道就不讲那么多了，联系上孟欣这几天对她抱怨的冷淡回复，堂堂的本体舰娘小姐在这一刻只觉得心里委屈的厉害。不过考虑到自己好为人师的可能性，希佩尔海军上将倒也没多发什么火。

　　不过，就当希佩尔海军上将正打算直接选择离开，眼不见心不烦的时候，一只柔软的手没有前兆地贴在了她的头顶上，温温的，很舒服。因为不带恶意，甚至连一点恶作剧的成分都不具有，希佩尔海军上将对此完全没有预料，更谈不来招架。

　　这的确不是主观层面的动作。或许是因为脑子内突然增加的复杂信息还没有处理完全，被喊叫声打扰到了的罗恩出于长时间养成的一个习惯，条件反射般把手搭在希佩尔海军上将的脑袋上，顺便还揉了揉。

　　没错，就是罗恩经常在面对调皮中的小天小曼或者闹别扭的郝菲时会使用的那招，动作迅速又精准，熟练而轻柔，一旁还正准备解释点什么的海伦都惊呆了。

　　“你…你你…我…我…!”希佩尔海军上将呆了好一会儿才反应过来，小脸一下子变得通红，口齿都变得不清晰了起来。她想用惯用的口气说一句“哈?你这可是大不敬!”，但是身体却颤抖的厉害，根本没法维持那份姿态。要知道，她在港区里可是一贯以强势闻名，这样的经历对她来说还真的是第一次。

　　最后，这位精锐的本体舰娘竟然像个同龄人类女孩一般，别扭地甩开了罗恩的手，头也不回地跑掉了。恩，在海伦尴尬的目光中。

　　图片:"可爱",位置:"Images/1592387891-100111510-105496971.jpg"




二、海市蜃楼

　　企业做了一个奇怪的梦。

　　就如同附身一般，她似乎进入了另一个自己的身体，以第三人称的视角观察到了另一个世界的变化。

　　这个世界没有塞壬，不论是大陆还是海域全都是人类一个种族的财富。依靠着舰娘们身上埋藏的奇迹，人类相当快捷地构造出了一个高度发达的科技文明，自然，高物质的和平生活也随之到来，在最鼎盛的时期，人们甚至距离阵营大融合，携带改造舰娘攻略向太空只有一步之遥。

　　只可惜一切都变得太快 太突然了。不知道是哪一时间，也不清楚是哪一地点，更不明白是什么原因。各个阵营如同约好一般开始了割据，吞并，争斗。由于高科技时代让每一个阵营都拥有了强大的自我恢复能力，小打小闹根本起不到什么效用，这也导致了最残酷的作战手段开始频繁地被领导者们所采纳。

　　最高科技的战争运用带来的必然是最为惨烈的战后结果。轻如山体崩毁，岛屿覆没；重如毒气泄露，灭种决策等，一系列对于生态甚至人理具有毁灭性打击效果的战争策略被一一采用起来，一时间人口锐减，物种灭绝，气候变化。不知道从什么时候起，海面就已经不再是碧蓝色的了。争斗一旦开始则难以结束，本体舰娘的无限重建机制也导致了战争的永续。

　　梦中没有时间观念，体感的变化跨度很大，企业也不记得是从什么时候起，这具身体的主人就已经双手染满了鲜血。有敌人的，有自己人的，大到保卫阵营的反击之战，小到怀疑指挥官谋反而进行的偷袭。“企业”几乎参与过所有白鹰阵营参与过的死斗。虽然明面上“企业”依旧还是民众口里的那个“白鹰的英雄”，但就连企业这个意识不算清晰的“旁观者”也只觉得胸口发堵，莫名的悲哀感卡在喉咙那里，无法缓解。

　　只可惜在这样的时代里，“企业”这位拥有战略意义的舰娘早就被人类花费大量代价强行破解了一部分心智魔方技术，被修改成了指挥官最忠实，最强大的伙伴，和…武器。在强化版指挥印记的作用下，即便她再怎么抗拒，甚至好感值沦落为负数，她也必须要完成指挥官对自己下的命令。

　　至于一切的变故，是来源于白鹰阵营对重樱来犯舰队的一次例行的剿灭作战。由于兵力估计的错误，“企业”这名战场中的死神终于得到了应有的“制裁”，单舰空袭被几位防空强势的舰娘拖住后，一轮穿透力极强的穿甲弹弹幕狠狠地覆盖了她周遭所有的海面，哪怕有着技能的保护，依旧有一颗炮弹击穿了她的心智魔方。只是迫于时间仓促，敌人匆匆撤退而没有选择检查，“企业”靠着强运的被动和维修工具在沉没状态完成对破碎心智魔方自我修复的同时，也驱散了指挥印记对于她的控制作用。

　　大概就在这个时候，“烬”初步成型了，“企业”选择了销声匿迹这条路，开始了主观意义上的个体行动。阵营领袖“守护人类”的”保底”机制在这一刻，悲哀地被启动了。随着时间的推移也不乏一些意志坚定的舰娘加入她的行动，只是收效一直甚微。

　　至于后面的记忆，则逐渐变得混沌起来，或许是因为时间跨度极长，也可能是因为操作繁复一致，企业对于这些行为大多无法进行记忆，只能意会到其本源的信念，那就是尽力恢复世界的“原样”，或许这里面的具体行动包括阻止战争，消除异变，但不再有清晰的画面。

　　最后…梦境在她与一名浑身冒着血色气息的奇怪舰娘对峙的时候戛然而止了，其实记忆到这里就已经几近模糊了，甚至于那位舰娘的长相都没能见到。至于梦境中断原因嘛…她被人打捞了上来。

　　“…任务完成，接下来按计划进行。”语气有些认真的舰娘如此向联络器那边报告着，在其身旁，舰装残破的海王星察觉到了企业的醒来，尴尬又不失礼貌地向她招了招手。

　　到底是…什么人?企业艰难地眯起了眼睛，看到了一抹淡淡的粉色，干枯的嘴唇微微蠕动，灼热的阳光和隐隐作痛的伤口着实让她不好受，或者说这个时候居然能清醒过来，就已经是相当强大的意志力了。

　　粉毛舰娘仿佛早就知道企业醒来一般，将联络器收回后，满脸严肃地看向了她。

　　“企业小姐，你好。我是奥马哈级的轻巡洋舰孟菲斯，接下来我将会负责你的监护和引导任务，希望你能好好配合。”

　　企业稍稍整大了眼睛，认真地与孟菲斯对视了一会儿，对方没有闪躲，反而神色愈加坚定了几分。或许是因为背对太阳的原因，那双琥珀绿的眸子深处似乎潜伏着一抹淡淡的金色




怒补设定在，咕咕咕

　　后续要写到一些主线内容，以及本文的收尾，咱得再去补一下设定，而且这几天正是考试周，还得兼顾学习，所以更新再次要陷入大乱摇时期。还在追的小伙伴抱歉了(``′`)，小说捉急手冲动之下开始写小说是介个样纸的。(￣┰￣*)

　　然后嘛...感谢还在发间贴的小伙伴们，我能确实地完成一篇自己的文章确实多亏了你们的陪伴呀_(:3」∠)_

　　总之，咕叽叽很抱歉




三、长驱直入

　　塞壬控制海域

　　与其他阵营朴素的构建不同，远在极东的重樱群岛上存在一个极其特殊的组成部分，神树。

　　粗壮的树干仿佛贯穿天地，繁茂的枝叶简直遮天蔽日，神树的存在就是对现有的生物科学最大的驳斥。不过，正因有着能把人民的祈愿转化为神子力量的它和另一未知功效的神物坐镇，重樱才在塞壬远远不断地进攻下坚持了下来，甚至…得到了与其领导者，审判者谈判的机会。

　　只可惜，不管过去的重樱防守大阵究竟有多么辉煌，当下主力远行，神子沉睡的重樱实力十不存一是铁打的事实，哪怕受塞壬科技所使有着源源不断的塞壬杂鱼过来支援，这堵凭借杂鱼组成的城墙在罗恩面前连牵制的作用都起不到。

　　当身为神树保护者的江风接收到求援信号，率领其他本体舰娘抵达战地的时候，那位不明面目的入侵者早就已经歼灭了当地驻军，消失得无影无踪了。

　　…

　　“喂喂，你听说了吗，据说啊，军方的防守出现问题了，而且到现在都不肯做官方回应呢。”

　　“啊，我也听说了，好像现在摩耶大人正发动着巡逻队到处搜查入侵者吧，真可怕。”

　　“吓死人了，被入侵者侵入这还是第一次呢，真希望我孩子在上学的时候不会碰到那个煞星。”

　　“嘘，话多败事儿，有些话不能乱说啊，不然神树大人也保佑不了你…”

　　主岛上，一位在家门口扫着地的大妈正与路过的邻居八卦着最新的谈资。或者说，各岛上的居民此刻大多都在对这件事议论纷纷。

　　毕竟地域不大，阵营本身又缺乏民众娱乐，因此阵营内一旦有点新鲜事就被百姓们拿来做文章倒也是见怪不怪的事情，更何况侵入者的存在显然有关各位的生死，被议论得多也在情理之中。

　　只不过重樱的行动注定是要失败的，过于信赖塞壬的扫描科技让她们彻底失去了曾经的人口登记系统。但是，想利用目前还不完备的塞壬科技在人群搜查到罗恩是不可能的，先不提罗恩独有的虚拟屏障技能，仅仅是那台随身携带的隐藏气息设备就能让那些塞壬科技变成麻瓜。

　　无理的一天就这么在巡逻舰娘们疲惫的感慨声中接近了尾声。

　　神树下的群岛接受不到月光的滋润，不过也因为这个原因，晚上的重樱群岛仿佛变成了一座座不夜城，以红色为主基调的霓虹灯满载，人们肆意地享受神树带来的馈赠。

　　这一切对木下静香来说却没有什么关系，那一件件拉满着的窗帘根本不给那些恶心的光线进入房间的机会。罕见留着公主头的黑发女孩闷闷地跪坐在地板上，目色空洞地看着从久未启用的厨房向她走来的罗恩。

　　“尝尝看吧，就当是提供住宿的谢礼了。”罗恩把做好的咖喱饭放在静香面前，语气轻松，完全不像是刚刚经历过一场大战的样子。

　　她之所以会来到女孩家里，倒是一个极小的巧合。当时罗恩用副炮撕碎重樱防线并成功登陆后，这个小女孩竟然魄力十足地站在群众跑光了的岸旁，用最大的声音向她求着援。出于基本的保护，罗恩在简单的换装后把她带回了家，经过一番讨论后和代价交换后也得到了这个住宿的地方。

　　罗恩的咖喱饭第一次遇到了肚饿之人的反抗。

　　“不，不对，不是这样的!”热饭的香气让静香愣了一会，可不知为何，女孩竟突然暴起，双手重重按在矮桌上，带来着震动让那根搭在盘子上的金属汤匙跌落了下来。

　　“你答应会去救长门大人的，我们不应该继续在这里浪费时间才对!要快点，要快点行动才行!”

　　已经是接近嘶吼的催促，让罗恩再次认真地看了看眼前这个好似陷入魔怔的女孩，但半晌后，罗恩还是闭眼摇了摇头，果决地拒绝了女孩的请求。

　　“冷静点，情报不明的情况下贸然行动，也许会对你的长门大人不利，明白吗?”

　　罗恩在条件不紧张的前提下会尽可能选择稳妥保守的方案，更何况此地陌生，军方情况不明，甚至还出现了神石这种她听都没听说过，仲裁者也不清楚作用的奇怪东西。因此不管是出于自己的打算还是女孩的请求一定要去把重樱的守护者救出来，她也不打算鲁莽行事。

　　见眼前这个从碧蓝航线来的“侵略者”并不赞成自己的提议，静香终于还是恢复了那副什么也无所谓的空然样子，无力地扒拉起罗恩亲手制作的料理，即使那是她数年来第一次品尝的热腾美食，也没能让她的情绪变化几分。

　　罗恩无奈地摇了摇头，小丫头这也没什么有价值的信息，看来要从根本上解决重樱的问题，也只能先采取那个效率最差的手段了




四、祥瑞御免

　　一直以“重樱祥瑞舰”闻名的雪风被掳走了。

　　最为骇人的是，案发的地点竟然是在光天化日之下，人群闹市之中。

　　重樱的总指挥部里，留守的大将们依次排座，垂目沉思，担任临时旗舰的舰娘金刚面色冷峻，神色惊讶，众人还在消化着场地中央这位本体驱逐舰舰娘带来的情报，毕竟这突发的事件实在过于骇人听闻。

　　据目击者，也就是雪风的队友时雨所说，她和雪风两人一直都是一起行动，仅仅只是因为要走到不同的站岗点而偏移了一下视线，那位一直与她性格不合的白色家伙便就此彻底与所有人失去了联系，就连或许能作为线索的毛发也没能找到。

　　心智本就不算成熟的时雨能在好友失踪后保持冷静已是不易，高层们的沉默更是在此程度上给她多增了一份压力，不过一会，时雨竟然就在这充满严肃庄严感的指挥大厅里隐隐啜泣了起来。好在高层舰娘们虽说心中有些烦躁，但本性依旧是护犊的长辈，旁位的爱宕挥了挥手，示意这个可怜的小家伙先回去休息。

　　时雨离去，场内再次陷入了沉默，最后，还是由临时旗舰金刚点起了话题。在重樱，发色瞳色与众不同的家伙本应受到孤立，但这位浑身充满皇家风范的舰娘却意外地服众，至少在场的人没有一个敢于在她的面前稍有松懈。

　　“这下确实棘手了，要知道，哪怕是塞壬那边以谨慎著称，实力也算是数一数二的头号人物，织梦者亲临，也不可能在守备严密的重樱闹市区不声不响地绑走一位超稀有的舰娘。”

　　听到旗舰金刚的评价，在座的众舰娘皆是倒吸了一口冷气，即便是意志坚韧的高雄，此刻竟然也按奈不住心中的紧张，抚摸着刀鞘的手微微颤抖起来。她们身为征战多年的老将自然多少也意料到了这一点，但即便如此，却也依旧还是比不过被旗舰点出来时来的震撼。

　　不错，她们的确在与塞壬的交易中获得了相当的科技支持，各舰实力也都得到了相当程度的提升，但如果真要在主力不在的情况下与高层人形塞壬这种级别的怪物硬碰硬，不说她们自身的安危，那个神秘的入侵者只消在自保之余清剿平民，就能对重樱阵营造成无可挽回的重创。

　　“金刚姐!”榛名率先开口，神情严肃，不过金刚倒是直接摇头摆手将其打断，没让她再说下去，她都不用深想都能知道这个妹妹想说些什么。

　　“这种时候可不是讲究勇敢的时候，榛名，你应该能判断敌我之间的差距。”金刚平淡地说道。这个妹妹意外地喜欢在她的面前表现自我，虽然金刚对于榛名的这种性格甚至有些喜爱，但这种时候却绝不能再让她乱来。

　　“有时候让步一下让其松懈，也不失为优秀的手段。”金刚话没说完，倒是偏头看了看身边的比薄

　　比绷巳唬朝金刚笑了笑，随后快速起身离去。

　　金刚再次看向榛名，果然这孩子被驳斥了提议后陷入了失落，就连那对栗色的双马尾也好像有着一蹶不振的态势。不过即便如此，她也没有去安慰那么几句。

　　在场的不仅仅只有她们姐妹几人，金刚至少在这一会必须当一个合格的指挥者。

　　“接下来用继承舰娘小队代替本体舰娘的岗位，分发舰装能量探寻装置，在限制侵入者的行动范围的同时等候塞壬的支援，至于本体战力则在指挥中心随时待命，等候其下一步的动作，一旦情况有变，随时准备出动。”

　　金刚的命令铿锵有声，仅凭这份果决地气势，真难相信她居然不算是重樱的阵营领袖。

　　“是!”众舰娘脑袋微垂，声音洪亮。

　　…

　　此时，被”绑架”的雪风终于被撕去了嘴巴上的胶条，残余的塑胶味儿让这个少有吃亏的小家伙感到了相当的不适。

　　不过现在的重点可不在这里，看着眼前微笑着的罗恩，雪风只觉得嘴唇发干，膝盖发软，如果可以的话，雪风大人真希望眼前发生的一切只是一场梦。

　　“别害怕，别害怕，我可不是什么坏人~”罗恩微笑着拿来一瓶秘制冷却水，食指抬落间轻松切断雪风手腕上缠着的绳子后，自来熟地将瓶子放到了雪风手里。

　　“总之把它喝掉吧，多少能去除一些嘴巴上的异味。”

　　挺温柔的语调，如果仅是听着声音，恐怕将其脑补成老妈子对孩子的关照也毫不为过。只不过，这话到了雪风这里就好像彻底变了个味儿。

　　“不…不喝…可以吗…?”被惊吓过度的小家伙甚至在这一刻丢掉了自己的口头禅，小耳朵耷拉颤抖着，一副楚楚动人的可怜相。

　　“这个嘛…”罗恩的笑容僵在了脸上，心中换位一想倒也了然。只不过这幅滞留的笑容愈加吓惨了雪风，小家伙连忙将冷却水一口吞下，生怕不喝自己会遭遇什么不测。虽说是重樱的舰娘，但心性毕竟是个小孩子。

　　罗恩无奈地笑了笑，她在游戏里也挺喜欢雪风的，结果遇到了真人后反被恐惧，虽说她清楚造成这种局面的主要原因是这尴尬的见面，但或多或少心里还是有点失望。

　　当然，罗恩的这份情绪被精神船坞里的那位感受到了，恐怕要闹好几天的别扭




五、来龙去脉

　　夏日的中午正是一天最为炙热之时，湿度重，温度高的重樱大街上更是如同蒸笼，若是长时间待在这热得连空气都能扭曲光线的倒霉地方，哪怕是体质过硬的舰娘，不说热的中暑，至少短时间内就整个汗流浃背是少不了的。

　　此刻负责站岗的继承舰娘们大多如此，重樱惯律以上级命令为重，哪怕汗水从睫毛处滴落，这些老实的舰娘们仍然刻板地站在应该站的地方，哪怕汗水从睫毛处滴落，她们的目光也尽可能规律地扫视着，生怕错过一点有关侵入者和雪风大人的消息。

　　只不过，这些辛苦值班中的舰娘们无论如何也想不到，她们在意万分的雪风大人，现在正老实地坐在侵入者的大本营里，小嘴呼哧呼哧地吸着碗里的面条，全有一副饿死鬼投胎的气势。

　　静香的反应相对于昨天来说也是大变，虽然还是一脸的三无样，但她手嘴不正常的动作频率还是证明了罗恩菜品的成功。佐料繁多，清爽可口的凉面对这些常日以饭团海产为食的重樱人来说，的确算得上少有地特色美食。

　　“果然夏天还是要吃点凉的才舒服吧。”罗恩的胃口没有因为与自己舰娘们的融合而获得什么诡异的增益，随意吃了一点后，罗恩的就已经与其身材不符地感受到了一股饱意，也不多吃，将碗洗净收入舰装空间，罗恩就笑看着另外两个女孩的表现，当下正是局势紧张之际，能有这样比较轻松的场面，足以让这位劳累已久的舰娘舒缓心情片刻。

　　“呼哎，好吃哒~”分量普通的凉面自然是禁不住雪风那样的吃法，不一会儿，雪风已经满足地放下碗，小脸满足地扁了起来，耳朵耷拉着，倒是可爱。

　　这样的场面大概持续了数分钟后，雪风的脸色以肉眼可见的速度垮了下来。

　　遭了，食物太好吃，居然忘了自己现在的境遇了!

　　雪风不着痕迹地动了动自己的幸运小尾巴，小心脏又扑通扑通地跳了起来。她有点怀疑这些家伙的动机，难道这就是传说中的糖衣炮弹?反正尾巴肯定是不给摸的，想到这里，雪风的表情变得视死如归起来。

　　“那个…真的没必要这么紧张的…其实我只是需要你…”罗恩尴尬地挠了挠脸，试图再加以解释一下，怎奈急中出错，话一出口，她就已经后悔了起来。

　　果然如同罗恩预料中的一样，雪风小脸瞬间蹿红，雪白的头发也跟着炸了起来，慌慌忙忙退到墙角，将尾巴藏好瑟瑟发抖，如同一只受惊的小猫咪。

　　这下好了，刚建立好的气氛又莫得了，罗恩只觉得脑袋有点发涨。

　　值得庆幸的是，静香在这个时候总算将她那碗里剩余的汤汁吸尽，得以替罗恩说起话来。

　　…

　　“所以说，你们绑架我的原因，是想让我带你们去神树那里，释放出困在里面的长门大人哒?”

　　“是的，请拜托，我不想再看她受罪。”

　　说罢，静香庄严地向雪风行了一个标准的传统大礼，这不是她第一次如此行事，其实在雪风之前她就已经寻找过相当多的重樱舰娘了，只是随着失败次数的增加，她逐渐放弃了这种无意义的行为。至于现在，她会有此举也只是单纯地相信罗恩这个强大入侵者的眼光罢了。

　　很可惜，雪风显然也没有直接同意这种无理请求的权利，但相比其她舰娘，她也没有直接拒绝，雪风的两只大眼睛眯成了一条线，嘴巴颤动着，像是有话闷在嘴里又不知道该怎么说的样子。

　　她不是不想把长门从那个压榨生命的地方救出来，或者说整个重樱军部都没人不想，但大局未定，更多群众的日常需求得不到满足，这固然会是一个艰难的抉择。

　　艰难到，即便是天城的遗计也未能改善局面的程度。

　　静香不说话了，只是默默地看着雪风，更是让后者不自在了起来。

　　“可以告诉我为什么长门会被囚禁吗，或者说…为什么重樱要攻打碧蓝航线阵营?”

　　察觉到雪风的异样表情，罗恩问出了她最在意的问题。

　　雪风从窘迫中暂时脱身，没过大脑就把问题原因所在倾吐了出来。

　　“因为能源啦，群岛蕴含的资源是有限的，如果长门大人不自我献身，重樱就没有能源能用了，赤城大人也是因为这个原因才会发动侵略…这都是…没办法的事情…”

　　这不是什么光彩的，值得细说的事情，雪风的声音越来越小，语末的那个“哒”若是不仔细听，恐怕常人还难以分辨。

　　罗恩沉默了一会，她的直感告诉她雪风没有撒谎，综合一下现有的信息，也不难理清楚这场事变的来龙去脉。

　　简单而又荒唐，不应发生也不该发生。

　　看着因为被套话而陷入自我怀疑状态的雪风大人，罗恩尝试着撸了撸这个小家伙的脑袋，后者没有反抗




六、守护者

　　如果能从空中俯向透视整个重樱群岛，便会惊奇地发现，群岛全貌乍一看上去的确如同一朵盛开的樱花，散落的小岛构成花瓣，而神树扎根的中央主岛，则是重要的花芯。

　　主岛地理位置甚优，但是堪于神树的力量过于强大，重樱目前掌握的科技水平也有所不足，岛屿上未能完全被吸收利用的能量总会不听使唤地四处逸散，这些杂乱的小股能量流击打上坚硬的金属或许不会造成什么影响，但它却无疑能轻易地将精密的灯具在不知不觉中完全冲刷破坏，这般人间炼狱就连本体舰娘身处其中都会深感不适，也只有极少数意志坚定，实力强大的守护者会居住于此了。

　　“还是来到这里了，雪风，果然是你吗…”

　　岸旁的一处高石上，手持钓杆的白色舰娘没有去在意身后的三人，注视浮漂的眼睛依旧认真，不一会儿小手一沉，找准时机果断挑起，一只半死不活的海鱼在惯性的作用下被甩到后方的篓子里。

　　很邪道的钓鱼法，但却能够成功。

　　雪风不知为何有些惧怕这位同是白色超稀有驱逐的舰娘，小耳朵不自觉地颤了颤。

　　“她…她们说想跟你谈谈，而且…”

　　“好了，你不必解释了。”江风叹了一口气，给鱼钩挂上饵食之后，她又将手里的活儿甩了出去。

　　“有什么问题就提吧，入侵者，我很清楚目前的重樱不是你的一合之敌，如果不触犯原则，我也不会做无谓的举动。”

　　好像意外的好说话?

　　“我想解放长门大人!”不料，原本郁郁寡言的静香在此刻突然情绪暴走，惊得雪风远离了这个“大和抚子”几步。

　　玩闹般的要求自然不值得守护者去回复，不过以防万一，江风还是切换了一个相对便于起身的姿势。嘴上虽然是那么承诺了，但守护者的职责依旧要贯彻到底，真要发生了无理的冲突，她哪怕拼了这条性命也要将侵犯神树的外敌拦截在此。

　　罗恩把手放在了静香头上，后者条件反射般将其拍开。也就这一系列动作，让得这位少女重新冷静了下来。

　　真奇怪，居然真的有人类为舰娘担忧到这个地步。雪风好奇地再次打量了一番静香的形象，挺可爱的年轻女孩。不过似乎很快就联想到了刚才那宛如泼妇的刹那，雪风打了打颤，移走了视线。

　　“抱歉，关于长门的事，我答应过这孩子的…”

　　话到一半，罗恩主动停止了发言，双手上举，微笑以对。江风在听到“长门”二字后便立马放下了渔具，此刻她的状态已是舰装齐备，面色沉凝，就如同要立马跟罗恩来场彻夜死斗一样。

　　若是罗恩不这么做，恐怕那座舰炮此刻已经向她们开火了。

　　见罗恩毫无战意，江风也只觉得一股气势打在了棉花上。将手里原本对准罗恩的舰炮放下，江风的面色复杂至极。

　　“这件事，暂且没得谈。”

　　“我知道，”罗恩保持着友好的姿势，慢慢说道，“我这次来也只是有一些其他的问题想要向你询问。”

　　“什么问题?”

　　“与重樱接触的人形塞壬，叫什么名字?”

　　…

　　与此同时，碧蓝航线中埋藏的炸弹也终于露出了獠牙。

　　鸢尾指挥中心，一场前所未有的“舰娘大革命”发生了，虽说有些可笑，但内部理念分歧严重的鸢尾阵营会出现这种情况其实也不是很难令人无法接受的事，只是暂且没人去注意罢了。

　　“居然会这样…”大厅里的黎塞留难以置信地闭上了双眼，对于她这个局内人来说，她不论怎样都不会想到，那所谓潜藏得很深的叛徒竟然不是人类军方，而是自己的阵营。

　　而且带头反叛的，还是她的亲妹妹。

　　“是时候改变策略了，迂腐的领导者，没有人会去期待那如同过家家一般的战斗条规。”让巴尔不紧不慢地说道，话语中似乎还带有一定的小骄傲。这里的通讯已经被她用塞壬的屏蔽装置完全隔绝，好不容易有了能向这个满嘴条规的姐姐反击的机会，她绝对不会轻易放过。

　　等待场内的黎塞留心腹完全被控制，让巴尔冷冷地召唤了自己的舰装，堪比人形塞壬的威势爆发开来，即便是黎塞留的领袖光环，在此气势的压迫下也相形见绌。

　　“所谓的保守只会造成更大的牺牲，只有不择手段，才能获得胜利。”让巴尔冷声喝到，理所应当般地赢得了大多数舰娘的应和之声。

　　“不思进取者，终将走向破灭，掠夺索取便是如此，无法达成目的，只能招致祸患，”黎塞留失望地摇着头，她知道现在说什么也没有用了，单枪匹马的她对这场闹剧起不到哪怕一点的缓和作用。看着满场舰娘狂热的样子，她只觉得深深的疲惫，想到自己之前所为，心中更是充满了愧疚和遗憾。

　　要是当初更相信人类一点，就好了




七、小小的幸运

　　往常能够在重樱群岛遮天蔽日的神树很快就消失在了静香的视野里。

　　对一位从小至今没离开自己阵营一步的女孩来说，乘坐在舰娘的舰装上远离故乡，实在是一次难得而又新奇的体验。若是她之前的生命中能再多那么一些光彩，当前座下的舰娘同时也是她心目中最亲近的那位的话，也许她此刻会发自内心地微笑起来吧。

　　“怎么一直哭丧着脸，难道是害怕啦?塞壬对重樱来说应该是类似盟友一般的存在吧?你看，静香就冷静多了~”

　　罗恩回头看着身后那位瘪着小脸，行动迟缓的雪风大人，忍不住地调侃了几句。这小家伙是被她强行逮过来的，不管怎么说，雪风这次对于重樱阵营算是当了一次内鬼，真要被重樱的那些高层抓住了，那肯定没有好果子吃，罗恩还不至于那么不负责地把她丢弃不管，虽说跟在自己身边可能会有点过于刺激，但总归是可控，安全的。

　　当然，静香同理。

　　“雪风大人才…才不会怕哒!”雪风鼓起一张包子脸，赌气般地追了上来。她现在只觉得眼前的这个女人坏死了，不仅绑架自己，抓自己去危险的敌方，还看自己笑话，嘲讽自己，要是重樱的伙伴们，肯定不会这么做。

　　想到经常来找自己摸尾巴的小伙伴们，想到总是缠着自己的时雨，雪风竟然觉得那些往常让自己有些心烦的家伙们原来是那么的让她想念。

　　小嘴撅了噘，雪风有些委屈地皱起了眉头。

　　…

　　两方人马最后是在一座不知名的小岛旁会面的，岛上有一些破朽到难以分辨的残渣废墟，想来这里曾是某个东方阵营的大型港区。

　　“这…这么多…?”

　　雪风的瞳孔猛地睁大，原本看罗恩信誓旦旦的样子还以为这项行动只是类似重樱与塞壬间的交易，谁知道居然是如此气势汹汹的对峙。

　　全是人形塞壬，而且…全是高层级的，普通的人形塞壬根本不会拥有那么庞大灵活的舰装。

　　那一个个剑拔弩张，舰装全开的样子，绝对是要打了吧，绝对是吧!这倒底是怎样的舰娘呀，居然值得塞壬这般对待。

　　作为重樱第一代战力存活至今的雪风相当清楚，就算是当初塞壬围攻重樱群岛，将后者打得差点分崩离析的时候，也未曾集结这么多高层的人形塞壬。

　　那股浓郁得发稠的恶意配合那外表酷似海洋生物肢体的舰装让这些塞壬们显得格外渗人，雪风艰难地呼吸了几下，不行，手脚抖得厉害…让她来这种地方跟送死有什么区别嘛，可怜的小猫咪动不开嘴，只能用眼神向罗恩报以不满和抗议。

　　“你就是击退仲裁者的舰娘吧，我知道你。”舰装外貌类似扁鲨的塞壬呆呆地笑道，若是只看外表，这就是一个很普通的元气女孩，任谁也不会把她跟暴虐的人形天灾联系在一起。

　　“没想到你居然来重樱了啊，不得了不得了，要是真的让你把重樱和碧蓝航线联合起来了，那事情可就真的闹大了，幸亏仲裁者那家伙逃离之际关注了你一手。”

　　不等罗恩回应，也就在下一秒，清除者庞大的身影已经呈弓形出现在了她的面前。

　　这样的速度已经不逊色于空想级的本体舰娘，配合其庞大的身躯，仅仅只是带起来的风压就能让寻常舰娘无法顺畅行动。

　　毫无疑问，这是真正的全力以赴，她们早就视罗恩为心头大患，这好不容易有机会抓单，那自然不能放过这个已经来到手边的机会。

　　“呵。”随手将雪风本能释放的鱼雷轻松抓爆，清除者冷笑一声后近距离地释放了大范围的致盲弹。

　　这也是未来的科技之一，原本是被先进的阵营淘汰的精神力武器，不过把它放到战法原始的现在，却依旧是屹立于顶点的一大杀器。

　　不会被流弹波及，只会与舰娘的舰装发生反应的特殊武器被如此肆意地使用，怎么想怎么恐怖。

　　雪风自然是不可避免地被击中了，幸运值在无死角的弹幕里起不到什么作用。虽然辅助特效为主的炮弹并没有给她带来什么实质性的伤害，但失明给她带来的恐惧却远非受伤可比。

　　舰娘在激战中突然失去视野，那真的是相当绝望的事情，卓越的听力在震撼的爆鸣声中根本发挥不出一点作用。

　　而且与此同时，她脚下的水面也开始不安分起来，当下只能凭直感行动的雪风先是听到身旁一阵机械爆裂的声音，随后便是全方位的威胁感向自己袭来。

　　叮叮当当，像是铁钉击打在钢片上的声音。雪风既没办法知道究竟发生了什么，也不敢随意乱跑。她只能可怜地蜷缩下身子，抱住自己的幸运小尾巴，默默祈求着奇迹的发生




八、侵略如火

　　电光石火间，紫色的长刀准确地劈中了甲胄，被烈焰燎灼得颇为凄惨的身影用着比来时更快的速度斜飞了出去，来自异世界女神的力量再一次展现了它的威能。

　　眼里的景色在飞速倒退，等受创部位的痛楚终于得到机体的相应扩散开来之后，清除者才知道那短短的刹那间究竟发生了什么。

　　她这位单人与北方联合阵营对抗数年之久的分部总指挥…就如同被击打的棒球一样…轻松地给打飞了…?

　　与自己意料中的战果反差过大，一时间接受不了现实的清除者只能发出一声败者的嘶吼，紧接着，石块龟裂，碎屑横飞，这座遍体鳞伤的岛屿上又多了一道新的伤疤。

　　至于清除者，她还是没能顶住身体的剧痛和撞击的产生的晕眩，原本充满生物质活力的舰装耷拉软下，这位威慑一方的人形塞壬就这么狼狈又滑稽地昏死了过去。

　　解决了第一个，自然就要快速解决第二个。对于塞壬来说，抓到落单的罗恩是来之不易的机会，但反过来说，与塞壬余下的高层正面作战也是难得一觅的机遇。

　　也许下一次，仲裁者的进言就难有成效了，知晓这一点的罗恩少有地火力全开...也不全对，有一只手和一半的舰装正护着静香。

　　早已夺得制空权，高旋其上的彗星在清除者被击飞的同时完成列队，地毯式轰炸般的弹幕如同排山倒海，在破格航空值的加成下，这些航弹的威力甚至能够贯穿海面。虽然这样的技能在寻常塞壬眼中早已是过时的杂技，掌握特性躲闪即可，但这种密度的连续滥炸对于行动受限的潜母可着实是致命的打击。

　　那是清脆的，如同蛋壳破裂的声音，与远处观望局面的织梦者有些许类似的身影终于在接连的空袭下败下阵来。罗恩的航弹很快在某一个时间贯穿了她的防御，抵抗失败后，还没从沉睡中苏醒多久的构建者像条死鱼一般浮出了水面。

　　至此，致盲弹和装甲航母的有效时间终于结束。罗恩丢掉武器，压了压睛明，随后睁开了眼睛。

　　“数值…无法观测…?”当罗恩那带着诡异气势的视线来到自己身上时，织梦者才终于从观察状态中惊醒过来。

　　其实她大致能够意料到己方的失败，毕竟目前醒机的人形塞壬一共就那么几位，除去她这个最高指挥外，实力大多相仿。既然观测者和仲裁者不是罗恩的对手，那么就算现有的四个一起上恐怕也难以得胜。因此，自双方交战的第一时间起，她就开始了观测，织梦者的机型算是观测者机型的零号机，她的亲眼观测自然相当可靠而又准确。

　　哪怕这次围剿失败，但只要能知晓罗恩的弱点，那么这次的行动就会变得相当有意义。

　　只是…罗恩的表现完全违背了机体资料库中存有的知识。罗恩作攻击起手时的呼吸频率和收势时比起来根本没有发生变化，这样的身体素质无法被资料库里的数据认同。强力技能的发动相当随意，更不存在断档，这样的精神力量不能被资料库里的数据理解。至于实力强大而往往会带来的副作用，消耗，这对于一位能随意进行独自跨洋航行的舰娘来说，那更是无稽之谈。

　　织梦者发现，她越想去理解罗恩的存在弱点，就只能越发察觉到罗恩的不可战胜性。也许单纯用数量去拖能牵制一段时间，但实则对于整个战场来说，那只是得不偿失的兑换。

　　“没办法…恩普雷斯，放弃机体吧。”到了目前这个局面，织梦者也没有了与罗恩战斗的打算，果然这个后患无穷的家伙也只能留给以后的自己了，也许在那个声音后续的提示下，她能从中获得一些可行的对策。

　　塞壬实验所的意志接收装置随织梦者的意志而被启动，在场所有人形塞壬的意识瞬间撤离，如同被牵引着一般往生的方向撤离过去…

　　以上是织梦者个体意识的空想，得不到身体支撑的精神力很难长时间维持自身，能有去空想的机会，已经是强大的精神力带来的最后福利了。

　　“这样就算是一网打尽了吧…真不愧是你，一往地想做就做，要不是我提前做了一些手段，恐怕…恩?”仲裁者正打算走近，与罗恩这个不错的老朋友攀谈一番，没想到突然眼中画面黑白一闪，整个世界瞬间失真。

　　眨眼之后世界恢复正常，但那个所向披靡的舰娘却已经消失在了原地，失去保护的少女开始向大海坠去。好在仲裁者动作够快，脚下平静未久的水面一阵，女孩落入了塞壬的怀中。

　　一系列变故太过于刺激，仲裁者看了看怀里的女孩，这孩子果然是一脸的呆滞表情，就跟当下的自己一样。

　　不过两种呆滞肯定是不一样的，毕竟再怎么说，静香也只是一个精神力出众的普通人类，这么一套堪称魔幻的事件变故发生下来，这孩子甚至对于自己被塞壬逮了这件事…也没能第一时间察觉




九、箱庭疗法

　　被乌云完全遮蔽的天空下，岛屿依旧是那座岛屿，被塞壬身躯撕开的痕迹也依旧存在，只是刚才还稳稳地存在于sg雷达标识里的所有生命目标，几乎在同一时间消失了。

　　并不是装备和技能失去了功能，而是这片空间里的确丧失了仲裁者等人的气息，就好像…她们从未来临于此一样。

　　镜面海域…不，应当是比这更为高层次的空间，在零那里见识过空间科技的罗恩很快就为这片空间定了性。自动护主的舰装鱼警惕地将罗恩环绕起来，狰狞的大嘴缓缓张开，血色光点剧烈地从中涌动。

　　不过，当其正要将预存的空袭释放出来的时候，罗恩伸手为掌，微微一压，舰装鱼的嘴被重重合了上去。委屈的舰装鱼扭了扭身子，不过注意到主人认真的神色后，它还是安静了下来。

　　很快，空中的黑色云群开始聚集，压缩，成卷。最后，在云的漩涡成型的那一瞬间，蓝紫色的光柱突兀地从中直劈而下，贯通天海。

　　这样的奇异点仅是生成就已经给周遭的环境带来了无法挽回的损害，恐怖的磁场和首当其冲的冲击波只是一瞬间便侵蚀了罗恩掌握的所有护盾技能，一旁的小岛更是被瞬间推平。由于大量的海水被瞬间蒸发，巨量的灼热蒸汽更是让这块地方成了一片人间炼狱。好在罗恩身体基本素质和舰装强度实在破格，这样的伤害对她而言并不致命。

　　当然，舰装出现破损肯定是避免不了的了。

　　“你就是赋予重樱力量的塞壬吗?或者说，重樱的“神明大人”?”

　　罗恩任由着头发被气流吹得乱飞，双眼直视光柱面不改色，话语间显得相当的平静，仿佛就只是在询问一名久别多年的老友。

　　光柱无口自然无法发言，大约半个小时，等到其中蕴含的能量逐渐趋于稳定后，一道娇小的身影才姗姗来迟地从中踏出，紫光流转间，不难看出那正是一艘‘破局者’的进阶机体，虽然应该只是下级量产的人形塞壬，但罗恩分明能从中感知到堪比织梦者的强大力量。

　　“某种意义上来说，没错。”‘破局者’来到罗恩面前站定，眼也不眨地呆板答道。“由于一些不方便解释的原因，我的本体无法亲自赶来，拿一艘备用的下级机体跟你见面，还请不要见怪。”

　　破局者的机型一向娇小蠢萌，乍一看倒还可爱，但罗恩的直感实打实地告诉她，眼前的这位的确是塞壬真正的领袖。

　　并非零那样的存在，而是…另一种，凌驾于本质上的领袖。

　　“我能理解。只是…现在我更在意的是，我该怎么称呼你?你们的计划又是什么?”罗恩笑着摇了摇头，她对来者是不是本体亲临并不在意。不论是在未来世界，还是在自己的精神船坞，罗恩都没有接触到江风所谓”审判者”的塞壬，配合脑海里相当碎片化的一些记忆片段，这位“神明大人”的身份似乎也没那么难猜了。

　　事到如今，虽然罗恩对审判者这一派势力的做法深感不满，但冲动解决不了问题，尽力和谈反而往往能掌握更多的信息，从而从中得到更多的主动权。

　　“破局者”显然对于罗恩的这番态度感到有些意外，过了半晌，这个面瘫的家伙发出了叹气的声音。(只有声音没嘴部动作，像极了腹语术)

　　“就叫我审判者吧，我不太习惯其他人直唤我的本名。”审判者停了停，似乎在征求罗恩的意见，若是后者过于重视这点，她倒也不是不能把自己那普通的名字交代给这个异世界的来客，毕竟都不过是代号罢了。

　　罗恩点了点头，表示同意。

　　“世界的破灭需要修正，错误的选项需要参考，我的任务便是控制所有平行世界的塞壬进行各项模拟实验，检测过程，更换条件，找到答案。”审判者平淡地诉说着能轻易震撼整个世界的信息，“因为你的突入，这个充满变量的世界完全失去了参考意义，所以直到仲裁者带人攻打指挥中心的时候，我都没有出手。”

　　“既然如此，为何要给予重樱力量，怂恿她们发起侵略呢。你不应该是有这样恶趣味的人。”罗恩的表情不太好看，审判者行为的对错已经没必要讨论，只是站在双方的立场上，就注定了两者必定逆向而行。

　　“我看到了可能性，值得借鉴的可能。”审判者补充道，“我想看看，如果是你，会如何宣告重樱的结局，如果是你，会怎样改变阵营间的敌视，这些都是充满观测价值的东西。”

　　“除去这些呢?”罗恩的笑容愈发灿烂，若隐若现的血色气势逐渐沸腾起来。

　　“你之后一定会赋予织梦者本身的意志吧，我不会再有能轻松干涉此方世界的机体，放心，在获取完我需要的资料后，我不会再关注这边。”

　　“为什么要特地过来告诉我这些?”

　　“那只是顺带的交流，有些数据需要亲眼探测。




十、即兴表演

　　“喂，你快把静香还回来，不然雪风大人可就要发飙哒!”海面上，怒气值和恐惧值同时被拉满的白毛猫娘正凶狠地朝面前的凶恶生物低声喝道。

　　“呵呵呵，小猫发飙的样子吗?真可爱(小声)来吧，如果你真的有什么能耐的话，那就尽可能地愉悦我啊~”避开雪风的鱼雷后，仲裁者随手让舰装释放出几组看似致命的激光束。看着雪风满脸认真闪躲着的样子，仲裁者故作偷税地扬言嘲讽。

　　没办法，一个是刚从战栗状态中清醒，又在几句忽悠下搞不清情况，一个则是想不暴露自我的前提下避免尴尬局面，顺便等待莫名消失的罗恩再次出现，至于静香…这个可怜的小家伙直到现在还在懵逼和惊惧里面，因此，会出现眼下这种情况完全算是三者共同推导的结果。

　　这也就导致，罗恩从镜面海域(?)中回归的时候，正好看到被留下来的几个家伙正在莫名其妙地对着线，搞得就像是不共戴天的仇敌一般。

　　还真别说，这仨就这么从外表和表情上看上去，还真像极了传统故事中的Boss，公主和勇者…的宠物。

　　“你们在干什么呢?”见雪风炸毛炸得厉害，罗恩在第一时间忙完精神转移的工作后，相当及时地转移了小家伙的注意力，毕竟两人真要打起来，打上头了，到时候怕是难得收场。

　　这招意外地好使，雪风的表现与那些狡…老谋深算的家伙比起来，简直纯真到不知哪里去了。罗恩的声音刚一响起，雪风那两只稚嫩的猫耳就抖动了起来，很快地，雪风大人就一脸看救星地样子看了过来，弄得罗恩有点不好意思。

　　也许是承受的压力太大的原因，雪风大人的小脸涨红得很快，声音颤抖，似乎带着有淡淡乳气的哭腔。毕竟…不是每个本体舰娘都是企业那样的战斗狂人，单舰对抗高层人形塞壬那只是舰娘和舰娘爱好者们停留在吹牛程度的玩意。

　　“什么嘛…你不是还好好哒!我就知道你没事哒!”

　　“已经没关系了，接下来就交给我吧。”罗恩眯起眼，用笑容安慰了小白毛一番后，故作认真地对向了远处看戏的仲裁者。

　　“吼，没想到你真的能摆脱我的空间科技啊，看来我还是太小看你了呢。”仲裁者眼角冒火，表情狰狞，狂妄不羁的俏脸上挂满了嘲讽。

　　“雕虫小技罢了，这种程度的东西…困不住我…”罗恩将雪风往身后一揽，舰炮和舰装鱼分头转向，死死对准了场上几个躺尸的人形塞壬。“这场交锋到此为止如何，用这些家伙的命兑换你手里的女孩。”

　　“哦?你觉得能轻松把你困进异空间的我还会在意这些废物的死活?”仲裁者玩味地笑道，故意用精神力量强化过的威R感比起之前更为骇人，躲在罗恩身后的雪风不禁吞了吞口水。

　　这就是最强大的人形塞壬吗，真可怕，居然能把那个女人困起来，而且直言其它同类是废物…雪风紧张地盯着面前这位明明失去所有同类依旧气定神闲的人形天灾，她坚信这是难得的情报，她决定一定要把仲裁者和罗恩的情报带回重樱总部。

　　见罗恩半天没有开腔，仲裁者挺无奈地摊了摊手。

　　“好吧，毕竟塞壬的人手可不像你们这样多，如果她们真的折损在此我也很难办，我接受了。”说罢，仲裁者恶劣地笑了笑，将怀里的静香高高抛了出去。

　　“啊…啊?啊…!”再次感受到重力有多恐怖的静香终于一改平时的冷静，反倒是相当少女化地叫了起来。高空坠落，这怎么都不应该是大和抚子应该体验的游戏。

　　噗哒一声，安稳着落。

　　自然，仲裁者和人形塞壬们的身影也在罗恩接回静香时彻底消失了。

　　“呼~~”膝盖一软，雪风呈鸭子坐一下子跌在了海面上，深深呼吸着来之不易的轻松空气。“雪风大人…雪风大人感觉刚才差点就要死了…”

　　“别这么沮丧嘛，你看，我们不仅没有受伤，还得到了不少有意思的情报，不是吗?”小手托举，两瓶秘制冷却水凭空出现在了女孩们的面前，不管怎么说，当下这种情况，果然要补充一点水分才行。

　　罗恩亲制的冷却水，在味道和功能上在刻意的研发下早已远超之前给雪风喝的本体原型，仅仅不过便利店一小杯奶茶的量，便已然彻底地让女孩们恢复了过来，不论是身体上…还是精神上。

　　“谢谢…”吸掉最后一滴冷却水，雪风有些不舍地把杯子还给了罗恩，这玩意只有喝完之后才能体会它的好。如果早知道这瓶“药水”有这种功效，雪风绝对会攒着不喝的。

　　不愧是当前见过的最强舰娘啊…雪风默默感慨。不知不觉中，罗恩的身影在她眼里越来越高大，越来越深不可测了起来。

　　至于静香嘛…这段时间太过刺激，在饮料的帮助下消除掉紧张的情绪后，此刻倒是蛮安静地睡了过去。

　　女孩们放松之际，罗恩望着重樱的方向有些出神




十一、以一当百

　　按照最初拟定的计划，鸢尾反叛军在俘获黎塞留及其心腹后，会在第一时间携俘虏前往铁血阵营指挥中心汇合。

　　这本应是一记快似闪电的行动，凭借她们从重樱那里获取到的强大力量，无论什么意外和困难理当不再是阻碍。

　　可惜现实总是荒诞的，谁能想象到，仅仅只是一支来历不明的小型舰队，居然仗着地利，如此轻松地就彻底困住了她们的脚步。

　　鸢尾阵营四面环岛，既然要离开，那自然要经过某两座岛屿之间，宏大的舰队在这样狭小的地势，毫无准备地遭遇一场堪比鱼雷阵一样的水下弹幕，事实上是相当绝望的事情。

　　“敌袭!”部署在最外围护航的继承舰娘们自然最先受到袭击，实力基础过于低下的她们，即便得到了重樱提供的科技，实力提升幅度也相当有限，大多只来得及发出一声惊呼，便被威力惊人的氧气鱼雷直接炸沉。

　　这种鱼雷的威力与寻常超稀有级别的氧气鱼雷比起来简直是天与地的差距，而且在此之上，这轮弹幕似乎还有着连携增伤和对舰种特攻的效果，若不是护航的炮灰够多，恐怕就这一轮攻势就能带走一大票本体舰娘。

　　“该死，她们是什么时候埋伏在这里的!”让巴尔的脸色相当不好看，这么快就遇到掌控之外的事情，无疑给了这位年轻的领袖相当大的压力。“全员，重整阵列!潜艇舰娘的爆发相当有限，给我全员开启新式反潜设备，一定要把她揪出来!”

　　“用…用了…但是…但是根本显示不出来!”一位靠近舰队边缘，握着声呐的麻花辫驱逐舰娘颤抖地嗫嚅着。就在不久前的刚才，她亲眼目睹了与自己同铺的好友沉没在自己身侧。。

　　麻花辫自然不是第一个发现问题的舰娘，甚至更可怕的是，舰娘们通过这件事发现了其它设备的异常，恐慌逐渐蔓延开来，就连那位潜艇舰娘什么时候撤出了战线，都没能发觉。

　　不仅是反潜设备，包括联络器械，侦查设备在内，甚至部分航母舰娘的舰装都受到了相当程度的影响，这样的情况…甚至比起当初联合舰队遇到的情况，更为糟糕。

　　“切，干扰科技吗…”拿出从重樱那里获取到的干扰装置，看了一眼装置上失灵的数值表后，让巴尔愤然地将其丢进了舰装空间。

　　没想到，方才在自己手里大显神威的科技，居然在这一刻被别人用在了自己头上。

　　“到底是什么人!我们是鸢尾反叛军，如果是来自赤色中轴的朋友，请立刻停止开火!”

　　回应她的，是一轮极具贯穿力的大口径穿甲弹炮击。

　　钢铁撕裂的声音甚至惊醒了一旁的黎塞留。只是一个照面，让巴尔的舰装已然被半数击毁。

　　维希阵营领袖，大破。

　　“让巴尔!”阿尔及利亚惊呼了一声，第一时间顺炮弹轨迹推导回去，却只能看到远处那一小片白白的烟雾，毫无疑问，对面已经不在那里了。

　　依靠自己的力量勉强起身，让巴尔的脸色愈加发白，只是当前这一波交锋，便不难看出双方之间的差距――那位神秘的战列舰娘卡死了继承战列舰娘的极限炮击射程，在极为苛刻的距离上准确命中了阵营领袖，而反观这边，直到现在，拥有预装填的的让巴尔依旧没能自信地开出那毁天灭地的第一炮。

　　“这下麻烦了，总之…阿尔及利亚，让能进行空袭的航母舰娘掩护空想级的那位先行去集合地点吧，虽然丢了面子，但这也是无奈之举!”

　　阿尔及利亚郑重地点了点头，不一会儿，一组看似庞大的舰载机群便就地腾空。

　　…

　　远处的一座小岛上，两位尽职尽责的指挥官正四目呆直，瞳孔间光芒流转…

　　一手磕着瓜子，一手捧着气泡水，郝菲和小繁正有一句没一句地品着当前的局势。她们已经在这里待了好一段时间了，阿尔率先追赶企业离去后，佚名港区的大家便按照罗恩后续以海伦为中转站提供的情报行动了起来。(阿尔→罗恩→海伦→郝菲)

　　当然，已经跟凌充通过气了。

　　“小繁你说，重樱给她们提供了什么科技呀，感觉还是好脆的样子~”郝菲有些欠揍地吐槽道。

　　两人的精神力足以观览全局，自然也第一时间看到了被罗德一炮击溃的让巴尔。

　　“只能说重樱八成没有把技术提供完全吧，阿尔的情报不是说，重樱和铁血使用的部分科技，就连未来世界都不曾存在过么?绝对不能小看呀。”小繁无奈地扯了扯嘴角，不知什么时候开始，这个前辈越来越跳脱了。

　　“呼噜~开个玩笑嘛…”郝菲将一粒瓜子塞进嘴里，下一刻，小嘴一撅，两瓣瓜子壳就这么被没素质地吐在了地面上。

　　“说起来，她们好像准备掩护驱逐突围了…”

　　“交给我吧，第一次使用这个电磁炮，还是蛮让人激动的喵。”巨大的桶状物体后方传来了软糯的回应




十二、大起大落

　　铁血港区 指挥中心

　　清脆的铃声响遍了整个港区，这平时用来示警塞壬侵袭的钟声，在这一时刻宣告着赤色中轴阵营的成立。

　　“那孩子还是没有过来呢。”赤城手里摇着红酒，双腿交叠着贴在靠椅上，与铁血舰娘们坚挺的坐姿截然两派。

　　“也许是途中遇到什么困难了吧，碧蓝航线之中可不乏能者。”俾斯麦闭着眼，语气平静，“要去援助她们吗?”

　　“呵。”不及赤城给出回应，一旁的加贺已经嗤笑了起来，“如果在得到力量之后依旧无法独自解决问题，如此不思进取的弱者只配在无声中被胜者淘汰。”

　　极端的发言理应激起一阵嘈杂的谈论，但此时的场中，一片寂静。

　　“加贺。”

　　来自姐姐的柔声让加贺当即停下了自个的话茬，白色的狐狸再次挂上了严酷冷淡的表情。

　　赤城见状，满意饮了一口酒，学着俾斯麦闭上了眼睛。缓缓将嘴里的液体咽下，俏脸逐渐泛起了红润，似乎沉浸在了美酒带来的后韵之中。不过，也就在这种状态中，从她嘴里传出了令人背后一凉的话语:

　　“俾斯麦，你应该知道，我对于盟友这种东西，并不信任。”

　　铁血的领袖面沉如水，毫不改色。

　　没能见到想象中的画面，赤城似乎有些小失望，身形挪动，调整了一下坐姿，举止之间妩媚至极。

　　“好吧，我果然对你这种铁疙瘩提不起好感来。”无奈地摊了摊手，赤城一副认输的样子。

　　“姐姐?”

　　起身，将杯中的酒液一饮而尽，赤城向自己的妹妹勾起了嘴角。

　　“加贺，你应该明白，即使是功能性相对再差的棋子，在既定的棋盘上也总会有它的一席之地。但很可惜，到了这一步，敌人已经试图将军了，我们没有必要再去纠结一颗可有可无的废子。”

　　“你的意思是?”

　　“宣告集合，防守战，开始了~”

　　…

　　今天绝对是恶毒小姐舰娘生涯中最刺激最糟糕的一天。

　　在各路小说电影中，创造奇迹的英雄总会在队友前仆后继的掩护下，避开一次又一次的阻碍，从而独自完成艰巨的任务，解决一切，恶毒小姐目前的状况绝对可以说与此类似。

　　全队舰载机和炮火只为掩护自己一人远航求援，这是样的主角待遇是小小的驱逐舰娘从未设想过的道路。在接到命令的时候，空想就已经开始幻想自己未来的高层咸鱼生活了。

　　完成了足以拯救一个阵营的任务，怎么都是个特特特特等功吧。

　　芜湖，起飞。

　　只是嘛…开头一样不代表结局一致。当那粗大的电磁炮充能完毕，惊人能量即将爆发之时，这些本就因为信号屏蔽装置而运行操作起来就已经相当艰难的舰载机们，直接在电磁的二重干扰下当场与主人失联，一艘艘如同下饺子一般跌入水中。看似不俗的掩护队伍只是一个照面便土崩瓦解。

　　其实这个局面已经让恶毒感觉很不对劲了，但是为了自己的阵营，她还是选择了前行。

　　然后…就看到了一大堆密密麻麻，明显得不能再明显的水雷。

　　“…”

　　身后传来的爆炸声已经断绝了她的后路，既然前后都是危险，不如依靠空想级的航速去博得一线生机。

　　水雷阵与岛屿之间存在空档，驱逐舰单舰通过应当不是问题。

　　…

　　很快，嘴里被塞了一堆水果硬糖的恶毒被五花大绑着带到了郝菲和小繁面前。小家伙虎目含泪，一副愤怒不甘的样子。

　　被套路包抄的感觉本就很让人难受，结果还给塞糖果羞辱人格，这换做谁都会生气的。

　　“哎呀…怎么绑成了这个样子。”小繁看着被塞拉随手放置在树下的恶毒，不禁笑着捂住了嘴。手腕都跟脚踝绑在一起了，真要被不知情的人看见了，恐怕还会以为这是在搞什么羞耻play。

　　“这个嘛…因为…因为我之前绑了一个简单的…差点被她轻松溜掉了，所以就…”打算再去守株待兔的塞拉听到小繁的声音，小脸涨红地挠了挠头。

　　“→3→”小曼嘟了嘟嘴，眼神漂移，显然她也不擅长这种事。

　　佚名港区的女孩们之前确实从没接触过捆绑，绑成这样已是不错，到是无可厚非。

　　“我理解，你们去吧，这里交给我们就好。”朝着塞拉两人摆了摆手，小繁继续投入进了上帝视角模式。毕竟在场大多是她的舰娘，自律行动虽然不成问题，但自己亲手指挥无疑会踏实许多。

　　就连平时经常掉链子的郝菲在z23进入战斗后都一副严肃样，她又怎能例外呢?

　　反正这附近有舰装筛查装置，不在郝菲或者小繁精神链接里的舰娘用不了舰装的力量。

　　“?*@!K”可怜的恶毒知道那说话的正是敌人的指挥官，但是嘴里的糖实在是太多了，她根根本说不出正常的话来。

　　当然说出来也没用，两个指挥官都没关注自己这边的情况。

　　一番挣扎未果，恶毒只好接受现实，一边抓紧时间把嘴里的糖含化完，一边看着离自己最近的绿毛猫用那个桶状的奇葩武器轰炸自己的同胞




十三、彗星头槌

　　天命大舰队目前是前所未有的紧张，阵营叛乱带来的负面影响是空前的。

　　恐怕换做谁也不敢想象，与自己在前线并肩作战若干年，关系已经达到能随意交付背后的战友，居然会在一次侵入战中为敌人提供驻扎地。

　　可以说，铁血的这一次的选择，相当程度上打击了人类军方对于独立阵营领袖的信任。

　　“你总算是出来了呢。”

　　粉发的舰娘刚一踏出指挥所的门口，眼尖的海伦便已向她靠了过来。由于作战随时都可能紧急开始，除去日常巡逻的舰娘们，几乎每一个有参战任务的港区里，大半指挥官都会来到指挥所外的空地上待命，不少精锐成员也在此进进出出，虽说不影响通行，但无疑是相当拥挤。能在这么多人之中第一时间感知到孟菲斯的情况，也只有海伦能够轻易做到了。

　　“情报方面已经提供完毕，接下来的只是作战的讨论罢了，海王星小姐无疑比我合适。”孟菲斯在面对熟人时也依旧保持着那份天生的高傲，右手将有些散乱地长发往后一拨弄，带起来的海风清香让得一旁同样在外待命的几位年轻小伙子有些不好意思地选择了避让。

　　见状，海伦不禁有些哭笑不得，不过她很快就平复了心中的波动。对于自己来这边找孟菲斯的原因，她心中可一直清晰的紧。

　　“恩…看样子作战任务要敲定下来的话…还要一段时间呢，这段时间没好好睡觉吧，要抓紧时间休息一下吗?直接睡我的床就可以哦?”

　　在场的指挥官和舰娘们少有等闲之辈，虽然海伦把声音压制得很低，但毕竟通话方式不是精神链接，这句直接摊明二者关系的话直接勾起了不少人的好奇心。

　　毕竟基本的情报众人已经收到了，孟菲斯可是独自在铁血控制的海域中成功救回了企业和海王星的英雄舰娘，在这样的光环下，就算是前线的战士，在空闲之际多注意几眼也是很正常的。然而，那只在公共场合都不知道装备舰装的“后援”舰娘，居然如同朋友一般向她搭话，这就不得不让众人多想些什么了。

　　“哎?不是吧，那艘舰娘居然认识孟菲斯啊?”一旁的年轻指挥官看到这一幕，有些诧异地托起了腮帮。

　　“真好啊…不怕你们笑话，在我知道孟菲斯的战绩之后，我做梦都想跟她单独聊一聊，在那种情况下进行。”在他身侧，上了年纪的光头认真地说道，不过话中的玩笑意味到是清晰得很。

　　“聊什么?老师，你难道?”

　　“聊什么?当然是聊战略…不是吧，你小子这都能损我啊?”

　　在曾经的失败和不久后战争的双重压力下，这些指挥官们显然话变得多了起来。

　　“或许是曾经受孟菲斯小姐帮助或者教导过的舰娘吧，不过这样也好，打捞救援是真的很辛苦，让她战前紧急修养一番倒也是个好提议。”编着亚麻色麻花辫的中年指挥官出言打断了这对师徒的玩闹，光洁的脸上看不到一丝笑容。

　　听到“教导”两字，老光头显然有了些开玩笑的想法，不过在看到亚麻色麻花辫的脸色后，他似乎也想到了什么不好的事情，一副本来笑得挺开心的脸也逐渐收敛了笑容，慢慢垮了下来。

　　孟菲斯倒是认真地注视了海伦好一会儿，随后，女孩象征性地按了按自己那雪白的脖颈。

　　“休息吗?的确呢，决战在即，以完全状态参战是必须的。好吧，我接受你的提议。”

　　海伦偷偷地笑了笑，也不多话，率先转身离去。孟菲斯紧随其后，那副高傲的姿态给关注这边的人留下了相当深刻的印象。

　　…

　　天命大舰队这边准备得如火如荼，罗恩也终于带着两人向重樱群岛再度出发了。

　　“我说你，到底还准备做什么哒!”这次雪风的话倒是多了起来，一路上叽叽喳喳从罗恩这里“套”了不少关于碧蓝航线阵营的消息，也让趴在罗恩舰装上的静香大开了一波眼界。

　　“我答应过静香的吧，把长门从神树里救出来。”罗恩也不急躁，任由猫娘在身旁叫唤，却还是认真又温和地陈述着自己的打算。

　　“啊，都说了不行哒!”眼看着群岛逐渐出现在视线之中，雪风也随之越来越紧张和焦急。

　　毕竟这莫名其妙的舰娘差点团灭高层人形塞壬，若是真的执意要对神树出手，哪里还有人能阻止得了她?

　　突然想到罗恩为什么不绑架别人要绑架自己，雪风甚至莫名产生了“用摸尾巴做交易不让毁神树”的想法。

　　“没必要想太多，既然我现在才行动，那自然是有着把握呀。”

　　“啊啊啊，怎么都说不明白，到底要…哎!!”正打算破罐子破摔的雪风突然感觉到腹部一暖，原来不知何时，一只温暖的大手已经搭在了上面。

　　来不及解释了，罗恩将自身航速、机动、幸运和耐久的优势发挥到了极致。

　　鳞片状的护盾将三人护在其中，罗恩凭借自身极强的身体素质，硬生生在重樱新建立的防线中撞开了一条通路。

　　图片:"2019",位置:"Images/1594546266-100111510-105629850.jpg"




十四、玉碎战术

　　重樱群岛，中央主岛。

　　本体舰娘的炮火以及压轴装备的余威似乎没能影响到这里，白色的狐娘一如往常地垂钓着。

　　当然，如果能忽视掉她身旁那个求知欲极其旺盛的小家伙的话，确实如此。

　　“江风江风，你说，大海为什么跟神树的颜色一样呀?”

　　“不知道。”

　　“江风江风，你说，神社为什么没有人类前来参拜呀?”

　　“不知道。”

　　“江风江风…”

　　“不知道。”

　　两人的对话便是如此的无趣但又不厌其烦，也许，如果没有人前来掺和，似是师徒的二者或许真的能这样对话一整天。

　　“江风江风~”

　　岩石下一条长条小虫钻过，瞧见新鲜事物的陆奥自然又被点起了兴趣，习惯性地呼唤着一旁的守护者，只不过这一次，她没有得到后者复读机一般的回应。

　　毛茸茸的狐狸耳朵不自觉地抖了抖，江风放下了手里的钓杆。

　　“陆奥。”

　　“恩，什么事?什么事?难道笨笨的江风也有什么大发现了吗?”

　　江风摸了摸小家伙的脑袋，眼中感情复杂。

　　“一会儿这里会有些事情，你先回稻荷神社里去。”

　　“哎~?为什么呀为什么呀，我好不容易才出来一次哦~”

　　陆奥有些不依，神社巫女的休息时间相当短暂，她并不想这么快就放弃跟狐狸姐姐一起玩闹的机会。

　　“乖，下次你休息的时候，我会邀请矶风她们一起，陪你玩战国游戏。”

　　“哇，真的吗真的吗?”陆奥有些惊喜地叫道，她被选为神社巫女的时候，浦风的确亲自给她设计了一套战国游戏，甚至连战国套装都有，只是迫于上层压力，她在那次分别之后再也没能跟江风以外的人接触，自然…更别提一起游戏了。

　　“恩。”

　　江风确认地点了点头，破天荒地朝小家伙笑了笑。

　　重樱防线

　　“那家伙在哪里，谁看见了!”

　　浓厚的烟雾里，一支舰娘小队的队长气急败坏地向精神链接中的队员们呵斥道，她手里正持着从“神”那里获取到的电磁武器。弱小之身使用强大武器的代价，就是操作过程极其繁琐，这种状态下视线受阻，自然是需要队友的支援。

　　“报…报告，不知道，侦查装置根本发现不了她!”

　　队员的回复姗姗来迟，听那紧张到口吃的话语，想来那人的心理压力也是不小。

　　“我这边也是!”

　　“我也…!”

　　这样的对话在当前重樱的防线之中绝不罕见，毕竟，这个不讲道理的敌人在横冲直撞的同时，还释放出了相当大范围遮挡视线的烟雾，若不依靠侦查装置进行探查，少有sg雷达产出的重樱舰队在这种情况下恐怕会自相撞击。

　　“不要紧张!全员，停止移动!”队长自然不会任由扰乱士气的言论持续发酵，第一时间，她就做出了这个局面应当最为正确的决定。

　　“听声音，那家伙是在进行接舷战，大家报告各自坐标并监听自己范围内的异响，一有变故，作战的同时立刻汇报!”

　　“是!”

　　当指挥中心确认雪风的气息消失在群岛内的那一刻起，负责防守的舰娘小队队长们就根据罗恩在上次突入时表现出来的特性讨论过各种各样的应对方式。

　　当然，作为“灰色幽灵”的招牌技能，“隐身”的手段被敌人灵活运用的情况自然也在她们的讨论范围之中，虽然接舷战这种战术早已过时，没能引起什么讨论。但很幸运，作为归国子女的金刚总指挥很有先见之明地考虑到了这一点。

　　敌人随己方预料而行动的感觉很不错，持着阵营里顶尖的作战武器，队长竟然紧张地笑了起来。

　　来了，来了，随着感知中威胁的逼近，队长的手甚至渐渐渗出了冷汗，果然，在密集的防守阵型之中，敌人理所应当地会选择威胁最大的自己。

　　鳞甲状的屏障从雾中隐约浮现的瞬间，队长瞳孔骤地缩小，蓄能完毕的小型电磁炮轻易地撼动了水面，这位战列舰娘毅然选择火力全开。

　　轰的一声，雪崩雷震。

　　…

　　“队长，现在…我们该怎么办?”战斗的最后，一道略显稚嫩的声音关怀地在精神链接中回响着，那是队伍里最小的成员，平时团宠一般的存在。不过这时可没人搭理她，回应她的，注定只是一阵长久的沉默。

　　烟雾随其主人的远去而消散，留下来的只有一地散乱的大破舰娘，水面又震撼得厉害，靠航迹寻找入侵者又是很要时间的事情了。两方无论是战术还是实力，差距都不是人数和科技能弥补的，这从一开始来看，就不是一场公平的战斗，或者说，连战斗都算不上

　　深深地吸了一口气，跪坐在水面上的队长僵硬地把手抬到了自己眼前，被电流和寒冰侵蚀麻痹的双手完全脱离了她的控制，直到现在，它们还紧紧握着那门被硬生生劈砍掉半截的残损电磁炮。那柄携带着冰与雷的电磁战斧彻底击垮了她对于“神”的一切自信，这样的怪物绝不是舰娘应当面对的存在。

　　一千敌一，不战自败。说这是她经历过的最耻辱的一战，应不为过




十五、全能无解

　　罗恩的举动再次使重樱的指挥中心陷入到了一片紧张和混乱之中。

　　单舰连续冲击阵营防线两次并完美隐藏踪迹，如此嚣张的行径，即便放眼整个舰娘的历史都是绝无仅有的。

　　重樱的指挥中心里，满面愁容的金刚孤寂地站在窗前，瞧着神树庇佑群岛的英姿，这位临时担当重任的女孩只觉得背后发沉。

　　“金刚姐。”不时，一名蒙面舰娘已经单膝跪在了她的身后。

　　“雾岛吗…情况如何?”

　　“是。”金刚没有回头看她，不过即便如此，雾岛依旧低着头，就如同重樱传说中的忍者一般。

　　“据与入侵者交战过的孩子们说，那名舰娘就展现出来的实力，有白鹰企业的隐身技能，铁血先锋的护盾技能，皇家先锋的烟雾弹技能，而且这些技能的效果持续时间极长，完全无法理解。根据战损报告来看，共计十六名大破的舰队队长均是受到了致命的撞击伤害…有一名队长的舰炮在烟雾中遭遇到了斧状舰装的劈砍，切面非常光滑。”

　　雾岛的这番话若是放在其他地方，去形容其她的强力舰娘，那无疑一听就是助长她人的威风来逃避自己的责任，按照条例，情报提供者是要被严惩的。可金刚清楚，即便是这样夸张的能力，恐怕在那名舰娘身上也不过冰山一角罢了。

　　“不仅在各项基础属性上破格，就连技能方面也如此全精吗…真难想象她还有什么弱点，难道那边真的掌握了那个“造神计划?”。”金刚咬了咬指甲，想借此稍作平复自己紧张的心情。

　　正所谓祸不单行，就在金刚还思索着罗恩的来历和动机的时候，脸色相当难看的比币怖吹搅苏饫铩

　　“金刚姐，向塞壬的求援…失败了。”

　　一旁雾岛的眼睛瞬间睁得老大。

　　经历过两次与罗恩“对线”的本体舰娘哪里还搞不清楚双方的战力差距，比毕蛉壬求援的失败无疑算得上压倒骆驼的最后一根稻草，现在的重樱群岛仅依靠留守战力已经彻底失去了与罗恩抗衡的最后手段。

　　比钡难劬τ行┓⒑欤她自认为自己的谈吐已经得体到了极限，但依旧换来了联络器那边的冷落和放弃，要强的女孩把求援失败的责任全部揽给了自己。

　　“别太在意，比保局势还没到无法挽回的地步。”金刚微笑着回过头，柳眉微垂，显然是尽力使然的结果。

　　“再次让战士们集结一次吧，我们现在能够做的，是在敌人完成目的之时，尽可能地减少对重樱的损害。”

　　来自姐姐的鼓励或许起到了一定的作用，两人微微点了点头，走出房间拿起了武器，分头走向了自己管辖的指挥分部。

　　“唉。”

　　房间内再度回归安静，金刚终于能暂且放下那份架子。靠在一旁的墙壁上缓缓滑下，她闭上了眼睛。明明口干舌燥，泡个红茶也不费事，但她完全不想动，心头发闷，恨不得就这样沉睡过去。

　　那舰娘有这样的实力，却至今没有击杀任何一名重樱成员，或许…暂且并不是死敌吧?

　　察觉到自己想法的天真，女孩差点没有嗤笑出声。

　　…

　　“呼哇，得救哒!”与早已体验过一次，已经没那么紧张的静香不同。这么一轮超高速近战反突围下来，雪风大人的毛发全部都僵硬地炸了起来，等到罗恩确认安全后减缓速度，这孩子终于大口大口地喘息起来，脑袋上的白毛逐渐蜷曲耷拉下来，可怜的雪风又被吓惨了一次。

　　“抱歉抱歉，毕竟隐身的持续时间有限，速度不得不快一点。”雪风的狼狈样引得罗恩笑了起来。虽然口头说着抱歉，但听那语气，绝对是没有什么道歉那味儿。

　　“哼哒!”理了理自己的头发，雪风偏头作怒样。

　　虽然表情很到位，但身体还是老老实实地挂在罗恩的小臂上，哪怕罗恩已经放松了怀抱。

　　得，现在已经进入了重樱群岛的范围，要是跟不上刚才那速度被落下来绝对会很麻烦的好叭，虽然这个体位很尴尬，但也只能忍受了。

　　“好吧，让你乘坐一会儿，就务必原谅我吧。”

　　察觉到雪风的意图，罗恩倒也没有再继续调侃这个小家伙，双手拖住那纤细的小胳膊，轻轻一举，轻送地把她放在了自己的另一边的舰装上。

　　装备着舰装的本体舰娘可不算轻，但对于罗恩来说，这根本就是小儿科。事实上，这样的操作她也不是第一次搞了，甚至早在数年前，她一口气载了好几个，倒是从没体验过坐在别人舰装上感觉的雪风不好意思地红了脸。

　　毕竟，哪个正经舰娘在没昏迷的时候会坐在别家舰娘的舰装上呀?

　　“虽然战斗时我会展开护盾稳定舰装，但还是要尽量扶好哦。”

　　暂且取消千里眼的效果，罗恩事先向身上的女孩们打了个预防针




十六、尊重

　　有着守护者存在的中央岛屿并没有常驻什么守军，能第一时间在入侵者上岛之前对其实施拦截的，也唯有守护者寥寥一人。

　　“你们还是来了。”

　　平静的海面上，白色的少女静静地握着那把柄黑色的细剑，看样子已经等了有一会儿了。

　　江风自然知道罗恩在刚才究竟做出了怎样的离谱行径，自己对上她又有着怎样的胜算。不过即便如此，守护者的意志都不会动摇，哪怕大敌已然当前，挺拔的身躯依旧岿然不动。

　　“哎呀哎呀…”以罗恩的侦查能力，她哪还会感知不到江风的存在，无奈地苦笑了一声，意念一动，护盾技能再次被主动启用。

　　如果可以的话，罗恩其实并不想在这个时间点与江风相遇。只是重樱群岛整体呈樱花状，在不上岸的前提下，被拦截在两朵花瓣之间，类似路口的交界处，这也确实是无法避免的事情。

　　有破绽!

　　久经战场的少女早已拥有了敏锐的直感，在罗恩启用护盾技能的第一时间，江风就已经如同出膛的炮弹一般向罗恩侧身突入了过去，舰娘在启用主动技能时往往会短暂地分神，这就是她侵袭的最佳时机。

　　利用持续移动来逃避大型舰的舰炮锁定，用机动和反应来躲闪流弹，成功靠近到最佳距离后，再给予敌人以近身的均衡鱼雷，这是江风惯用的作战手段。

　　舰装上的雪风就那么看着江风的行动，一对小拳拳握得紧紧的，手心里尽是冷汗。对于罗恩的强大，她可以说是一直看在眼里。刚才被罗恩带着反突围防线时还好，现在见往日的好朋友独自面对这样的敌手，自己却安稳地坐在敌人舰装上，完全提供不了任何帮助的雪风只觉得自己愧疚的紧，心中五味驳杂，坐立不安。

　　“唔…”

　　一阵威胁感袭来，江风猛地减速，柔软的身躯尽力向后一仰，紫色的激光在她的面前划破大海。

　　难以想象，这样的一击如果正面打击在驱逐舰的身上，到底会产生怎样的结果。

　　止住身形，甚至来不及喘息，江风立刻将视线放在了罗恩原本所在的区域。

　　海浪翻滚，空空如也。

　　不妙!

　　身后的威胁感一瞬间突破警戒值，手里的细剑条件般地反握后刺，却只传来了一阵钢铁交接的摩擦声。

　　“江风小心哒!”

　　雪风的提醒声跟炮声混杂在了一起，但为时已晚，以江风的反应力，她只来得及看到一个满嘴红光的舰装鱼头。

　　细剑飞出老远，显然胜负已分。

　　…

　　“她…不要紧吗…?”静香有些在意地问道。

　　登上中央岛屿后，罗恩快步地向神树主干所在处走去，舰装上又多了一个昏迷的小家伙，但却依旧影响不到她的行动。

　　“过一段时间就能清醒过来了吧。”舰装上的雪风情绪低落地照顾着昏迷的江风，也不吭声，罗恩见状，淡笑着摇了摇头。

　　她确实有能力以极快的速度甩掉江风，只不过，在同样有能力的前提下，罗恩还是不想就如此忽视这样一名尽责的守护者。

　　即便心中饱受折磨，却依然贯彻信念的守护者，值得尊重。

　　这是罗恩从她自己的舰娘那里学到的。

　　…

　　神树之前，是守护巫女的住所。

　　无序而又强大的能量不断地从后方的神树向神社内部灌输着，罗恩再度开启护盾技能，这样的能量流对于裸露在环境中的人类来说，已经是足以致命的了。很难想象，这里还有着一间神社的存在。

　　“这就是祈愿的力量吗。”罗恩皱了皱眉头，游戏文本上的文字终究表达能力有限，只有亲眼所见，才能愈发察觉到场面给人的震撼。

　　在那神树巨大的根基周围，无数的神柱和绳结以神社为核心延展开来，将其紧紧环绕着，层叠的符文结界散发着淡淡地微光。哪怕这强大的能量流影响了视线，但即便是身为人类的静香，也不难瞧见那结界中沉睡着的娇小躯体。

　　虽然禁闭着双眼，但从那紧绷的表情上来看，那孩子无疑正处于相当的痛苦之中。

　　“什么祈愿的力量，只不过是单方面的榨取罢了!”终于见到自己一直心心念念的那个人，静香的情绪再次陷入了波动之中，若不是舰装鱼及时的拦住了她，离开护盾技能守护范围外的木下静香恐怕会瞬间被庞杂的能量搅毁身体里的每一个细胞。

　　“冷静一下吧。”罗恩再度向神树靠近了几步，审判者已经将神树的底细完全地向她交代了，要破解结界唤醒重樱的阵营领袖，只需要轻轻将其拍醒即可。

　　不料，罗恩轻巧的步伐还是没能瞒过镇守此处的巫女，娇嫩的声音从神社里响起，天真而又单纯。

　　“咦?大姐姐们是什么人呀，又在干什么呀?哎呀，江风姐姐为什么在你们那里呀?莫非…你们是打算对御神木做什么不好的事情吗?




十七、唤醒

　　“我是来自碧蓝航线阵营的继承舰娘，我身后的，是重樱的静香小姐和雪风。打算唤醒长门，至于江风…她应该并无大碍。”罗恩笑眯眯地说道，语气诚恳。

　　“喂!别把本大人拉上!”照看着江风的小猫娘紧握着小拳头，怒气冲冲地回头骂道。“我跟你不是一起哒，不是一起哒!”

　　“喔~~?是这样呀…”

　　陆奥抱胸闭眼，一副原来如此的样子，重要的事情只说两边，显然这也是对自家姐姐有想法的家伙。

　　“我知道了。可是呀，可是呀，姐姐说，她在休眠期间是禁止被打扰哦~而且侵入神树更是不能轻饶的吧，这样的话，就算江风姐姐被你们打败了，我也不能就这样让你们随意动手呢。”

　　语音刚落，与陆奥那娇小的身体成反比的硕大舰装突兀地出现在了她的身上，令人生畏的粗大炮管冒着寒光，虽然光洁的炮身并不像是身经百战的样子，但蕴藏其中的那份威胁绝对足以让每一位面对她的本体舰娘感到压力。

　　毫无疑问，这是一位相当强大的本体战列舰娘。

　　“请不要耽搁时间，难道你看不到长门大人痛苦的表情吗!重樱只知道牺牲和榨取，我必须要把她从无休止的痛苦中解放出来!”

　　仅凭罗恩的护盾可无法完全抵抗陆奥的气势，但从刚开始就一直精神不稳定的静香却偏偏在这个时刻表达出了非常强烈的情绪。受于舰装鱼的控制，静香只能扒在坚硬的舰装上，尽力前倾着身子，把自己的控诉毫不保留地袭击向那位舰娘的妹妹。

　　那是数年来信仰被肆意碾压在脚下的痛苦，亦可能是目标在前却可望不可即的无力，静香在这一刻爆发的精神力甚至超越了舰娘。复杂的感情波动随着精神力竟然直接迎上了陆奥的气势，轻易赢得上风后，后者的威压被击得粉碎。

　　“呜…”

　　精神力的侵扰甚至短时间内传达了记忆，被隔离人世的纯洁巫女哪里有过这样的见识，仅是静香执念中残损的记忆便让得她陷入了长久的沉默。一次气势上的交锋，堂堂的大七之一居然被一位平民逼得倒退了数步。

　　当然，未经锻炼的凡人体躯也无法承受这样的精神力运用，身子一软，静香软倒在了舰装鱼上，不过执念支撑住了她的身体，即便如此她也没有陷入昏迷。

　　就如同碧蓝航线那边的某些狂信徒一般，静香也是把自己的意志贯彻到极致的人物。

　　既然陆奥一时无法行动，罗恩自然也就不再管她，虽然一人远涉重洋，但她却也一直以仲裁者为中转站，与佚名港区，郝菲精神网络里的各位成员保持着联系。

　　根据最新的消息，阿尔那边恐怕有些变故，她必须快点动手了，重樱的阵营领袖必须尽快物归原主，后续的交涉和处理更是要由正主进行。

　　“等…等等…”

　　空间内波动的致死能量流在罗恩护盾技能的庇护下宛若无物，几个跳跃间，罗恩便已经来到了一根神柱上。距离封印神子的结界也不过一臂之遥。

　　直到这时，平时缺少锻炼的小陆奥才堪堪从混乱的记忆中脱身。见罗恩已经伸手为刀，小巫女急得团团转，差点没跳起来。

　　虽然仅凭她孱弱的体质倒也跳不了多高就是了。

　　“还有什么事吗?”罗恩也不恼，下落的手刀悬停在了长门的脑袋上，认真地看向陆奥，这一番吊胃口的操作看得她舰装上的静香有些眼红。

　　“就…就是，听刚才那位姐姐的话，你们也许对我的姐姐有些误会，她其实没有被什么‘榨取’，只是因为在这里，她更容易感知到那些消散在战斗中的舰娘灵魂…”现在的陆奥已经少去了初遇时的那份鬼灵精，可爱的小脸上写满了焦急，那根炮管不老实地在罗恩身上瞄来瞄去，但目标所处的位置注定了这炮完全成了摆设。怕挨惩罚的小家伙紧张地转悠着小脑筋，现在也只能试图通过解释让罗恩停止这样无理的举动。

　　不过，随着“噗咚”一声脆响，小巫女彻底陷入了灰白状态。

　　那绝对是脑袋被手刀劈中的声音，当时试图吃下江风耳朵的陆奥有幸体验过一次。

　　恩，有点小痛，不想体验第二次。

　　“我知道的，所有的一切我都知道。只是现在情况紧急，没有办法，希望你们能理解。”

　　罗恩少有俏皮地眨了眨眼，双手一抓，睡眼惺忪，还没搞清状况的长门就这样被粗暴地从封印中拉了出来。

　　“唔…好痛…诶?”

　　本能地嘟囔了几声后，长门终于渐渐回归清醒。陌生的面孔和粗犷狰狞的舰装映入眼帘，长门惊奇地惊呼了出来。

　　这是铁血那边的舰装吧，难道自己睡得太久，重樱已经被铁血吞并了?

　　长门莫名其妙地生出了这样的怪念头




十八、钢铁之花

　　赤色中轴和碧蓝航线的最终决战点位于铁血阵营面前的那片海域上。在这里，铁血跟塞壬的主力进行过数次持续时间极久的拉锯战，因为少有障碍，一望无际，对于任意一种舰船来说，这样的环境无疑是能让其发挥出完全实力的最佳舞台。

　　只不过现在，在这里对峙着的，是信念早已产生分歧的两方舰娘。

　　以铁血阵营指挥中心岛屿为核心，重樱和铁血一左一右，分别对上了来自碧蓝航线的两批舰娘。

　　“俾斯麦!”

　　金发的娇小少女踏前一步，作为女王的骑士，她的战前宣言代表了皇家对铁血的最后一次质问。

　　毕竟是曾经共同对抗塞壬的战友，对于优雅保守的皇家来说，这是最后的礼仪。

　　“我再问你最后一次，铁血确定要跟碧蓝航线阵营反目吗?”

　　本体舰娘的精神力足以让这句话在嘈杂的环境中刻入每个铁血舰娘的脑海中。

　　“聒噪，这一切都是铁血的意志。”

　　俾斯麦冷淡的语气里不夹杂感情，配合铁血那粗犷的舰装看来，气势全开的她此刻就宛如一台真正的战争机器。

　　炮台转向，俾斯麦毫不留情地将炮口对准了伊丽莎白女王，一旁的胡德一下子变了脸色。

　　“看来是没得谈了呢。”厌战挑了挑眉，后退至女王的身旁，宝剑中的威能逐渐升至顶峰。

　　炮指女王，失礼至极。作为皇家第一骑士的厌战要亲自讨教讨教铁血领袖的本事。

　　本体战列舰的炮火瞬间覆盖了这片海域，蓝色的穿甲弹和红色的高爆弹精准地撞击，抵消在一起，仅是初次的交锋，接连产生的能量冲击波就让得这边海域久久无法平静。

　　…

　　至于重樱这边，自然是对上了指挥官们的联合舰队。

　　“呵呵呵，这么多的舰娘啊，不错不错。”

　　身为阵营核心的赤城高傲地位列在所有的重樱舰娘之前，朝着呈半包围的敌军品头论足着。哪怕己方本体舰娘的总人数不到对方的一半，她的表情也依旧毫无惧色，甚至，还有些得意。

　　就好像…事情变成现在这样，跟她所想的方向完全一致一般。

　　突然，一阵水浪从背后袭来，快要将赤城淋湿的时候，九条尾巴节律地一摇，猩红的狐火竟直接将半空的水花瞬间燃尽，化作一团蒸汽弥散四周。

　　“那边看来已经开始交战了啊…有趣，那么我们这边的战斗，是不是也得快一点开始才行?”

　　妖媚地舔了舔嘴唇，赤城抬起玉手，轻轻压下。

　　广阔的信号屏蔽领域瞬间覆盖整个战场，重樱释放的满天舰载机更是在同时变换了战斗形态，无状如火焰，有形如枫叶的舰载机密集地俯冲着，若不是在场的舰娘经验丰富，意志坚定，恐怕只是这么浅显的一手，就能使得寻常队伍立刻大乱。

　　要知道，这一次她们没办法和指挥官并肩作战。

　　…

　　“唔，吾不在的时候发生了这么多事啊。”

　　长门用小手轻轻拍打着怀里的静香，苦恼地摇晃着小脑袋，罗恩跟她讲的这些事情完全超出了她的想象。

　　重樱有关于她的事迹无疑遭到了扭曲，虽然她是名义上的“神子”，是能够与神树对话之人，但神树产生能量的原因可跟她的献身没有关系。

　　她之所以将自己封印在神树里，是因为对固守群岛的意义产生了怀疑，试图通过神树向阵亡的灵魂们寻求方向罢了。

　　真正有意守护一方的“神明”绝对不会无理地要求祭品，民众祈愿产生的精神能量已经足够作为能量转换的代价。不然，当初因为塞壬逼近重樱，受民众消极情绪开始枯萎的御神木，也不会在舰娘们一次次的惨胜中逐渐恢复生机。

　　“也就是说，是赤城欺骗了大家?”雪风吃惊地看向一旁的巫女，结果她惊讶的发现，后者也正惊讶地看向了她，最后，俩人把目光投向了晕倒在地的江风。

　　“看样子是这样没错…是吾友把吾守护到了最后呢。”长门柔和地看着不远处江风的睡脸。也许是隐约察觉到了守护之物的气息，白色的狐娘少有地放松了表情。

　　也不再拖沓，知晓轻重缓急的长门在静香耳旁说了几句，后者相当听话地松开了手，乖巧地坐在了一旁。

　　“汝的名字是希佩，对吧。”长门起身，樱色的光芒从她身上闪烁起来，磅礴而包容的气势扩散开来，毫无疑问，这便是重樱领袖的阵营光环。当这道光环完全凝视的那一刻，赤城将会立刻失去对重樱舰队的控制能力。

　　这也是罗恩在搞明白一切后决定唤醒长门的最终原因。

　　罗恩没有立即回复，同样起身，她倒是向这位领袖眨了眨眼睛。

　　长门见状只得无奈地笑了笑，长久没有做出表情的脸庞相当的僵硬，娇小的领袖注视着罗恩的眼睛，她很清楚，拥有这样眼神的人根本不需要怀疑。

　　“谢谢。




十九、浮樱影华

　　先手必胜。

　　在重樱有传言说，这是惜逝于病魔和疲累中的传奇策士在弥留之际传承下来的计谋。直到现在，这个浅显易懂的理论仍旧被每一位重樱舰娘所铭记。

　　如果要举证的话，当下诡异的空袭阵就是最佳的例子。

　　变化形体的舰载机并不会因此当时某方面的功能，反倒因为机体的缩小，动力不变的它们更能发挥出远超原本形态的实力。即便是碧蓝航线方的那位以防空闻名的白鹰传奇舰娘，在这样的攻势下也似乎有些捉襟见肘。

　　“姐姐，你真的认为铁血会老实跟我们合作吗?”

　　己方大优势，有空用余机观察铁血和皇家状况的加贺表达了心中的疑惑。

　　铁血有着后勤补给和科技优势，皇家却远途劳顿，锐气大减，打到现在，这两方却依旧进行着势均力敌的战斗，她不论怎么想都只觉得这是铁血心机不纯。

　　加贺认为，这样的盟友，无疑是不能就这样把背后托付于它的。

　　“呵呵，加贺，我的妹妹，铁血那些家伙怎么想，我哪里会不知道?”

　　敌舰和战机激战得如火如荼的时候，赤城一把将身边的加贺拉到了怀里，轻柔地摸了摸妹妹那时刻紧绷着的脸庞。

　　“那姐姐?”

　　加贺顺势靠在了赤城怀里，目光里充满了疑惑。

　　“自从各大阵营并肩鼎力的那一刻起，铁血就一直是遵循力量，重视秩序的代表。我想，她们现在应该也是在等待吧，等待胜者出现的那一刻。”

　　说到这里，赤城嘴角带笑，眉目里尽是冷意。

　　“罢了，在“神明大人”的支持下，这场战斗的答案本就没有悬念。至于那临时的盟友…就让她们再舞蹈一会儿吧。”

　　轰隆一声，又一位试图展开炮击的战列舰娘被航弹重创，不得以间，她也只能像附近同样受损严重的战友们一样，暂且放弃炮击打算，将所剩不多的精力放在防空上。

　　在重樱的空袭力量下，这些曾经通过互相配合而能对付人形塞壬的精锐舰娘，现在竟然根本提不起一丝的反抗力量。

　　…

　　“果然是闻所未闻的科技…”

　　孟菲斯面无表情地望着双方激战的方向，嘴中喃喃自语。

　　按照郝菲和凌充的指示，她与海伦、企业和海王星组成了特别行动小组，并得到了旗舰的指挥权。当前，她便是利用自己的千里眼对远处的舰娘们进行着观察。

　　海军底牌战力突入重樱阵营的消息、原因和任务完成的大致时间早就通过孟菲斯和凌充的公开透露传遍了整个联军，这也是这些谨慎的家伙们毅然选择出动的最大原因。

　　谨慎可不代表软弱，在高于自身相当程度的科技压迫下，若不想被蚕食殆尽，那么就只能像一条毒蛇一般，隐忍出击。而这，便是机会。

　　“这就是作战会议中，我提到的精神屏蔽领域，重樱阵营的科技水平已经提高到了一个很高的地步。”

　　海王星皱着眉解释着，一旁企业的表情也变化了数次。

　　舰娘本就是擅长团队作战的生物，屏蔽她们之间的联络，这简直如同掐住了她们的死穴。尤其是讲究舰载机编队配合的航母舰娘，这对她们来说绝对是最恐怖的限制。

　　孟菲斯浅浅地摇了摇头，她想表达的并不是这个。

　　海伦若有所思地点了点头，她对于重樱的力量再次高看了一截。她把失效的sg雷达从舰装上取下，换上了舰装空间中早已准备好的高性能舵机。

　　舰娘的技能可不会被这种程度的科技屏蔽，她的任务便是在关键的时刻，寻找出那致命的破绽。

　　…

　　一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　全力以赴的压制确实能瞬间换取巨大优势，但一旦被敌人抗下而陷于持久战，那将会是其最大的败点。

　　“I can do this all day!”戴着机械手套的短发舰娘双手前伸，摆出了电影中超级英雄的姿势。

　　这不是这名御姐第一次摆出这样的尴尬动作，虽然槽点满满，但那从其手心释放出来的奇妙激光却是实打实的起到了有效防空的作用。

　　“真难想象这家伙平时都是怎么战斗的…”

　　这是来自小队旗舰，南达科他对她的评价。

　　这样的强力防空舰娘绝不在少数，人数的压制在此刻体现的淋漓尽致，哪怕舰载机形态出神入化，在弹幕雨中也只能艰难穿梭。随着重樱舰载机的消耗加大，碧蓝航线这边的受压制情况在缓缓减轻，甚至时不时从舰娘的队伍里还能开出一发重炮，精准地命中率对应着一名重樱航母舰娘的大破。

　　不得不说，当初突入最初战场的指挥官，马克，在这场决战中取得了决定性的情报。

　　也许是疏忽，又或是某些人的私心，这位见识过重樱实力的将军活着回到了港区。

　　这便是敌人在明的好处。

　　【敌人好像逐渐适应了我们的攻势，继续进行普通的空袭难以取得战果。第二小队旗舰翔鹤，申请限制解除】

　　【第三小队旗舰，瑞鹤，申请限制解除】

　　赤城的精神链接里，类似这样的汇报逐渐多了起来。

　　“姐姐。”全力投入战斗后却依旧无法短时间取得战果的加贺认真地看向了赤城，她的意图自然与那些旗舰并无二致。

　　杀牛当然要用牛刀，敌人底牌层出的情况下，若是还固守实力，那么也只能赢得灭亡。

　　但是，赤城哪里会不明白这个道理呢？

　　在加贺的视野里，自己的姐姐，那位一直运筹帷幄，简直如同那位策士继承人的伟大领袖。此刻表情痛苦，双手紧紧捂着自己的耳朵，简直是至极的狼狈。

　　“姐姐…姐姐?你怎么了，到底是怎么回事?!”

　　可惜，本能产生的赤色狐火将赤城完全地密封在了其中，任凭加贺何等叫唤，她都无法听得进哪怕一句话。

　　这是领袖的权能被真正的领袖夺回后，受世界规则而产生的惩罚，即便是意志力极强的赤城也绝不可能顶得住脑部那刀钻般的疼痛。理智抵达极限后，赤城满脸不甘地俯面倒地。

　　“姐姐!”情况变化地太快，加贺只来得及赶来将其扶住，以免其就地沉没于大海之中。

　　…

　　神树之下，那颗染满赤红，宛若血凝般的神石，此刻已经闪耀起了淡淡的樱色。

　　“领袖光环已经收回，停战指令已经向侵略舰队的诸位传达了。”

　　长门身上的光芒逐渐收敛，一旁的雪风微微低头，那是重樱阵营舰娘对于领袖的承认。

　　“万分感谢。”罗恩微笑着说道。

　　“不，应该由我来向碧蓝航线的诸位道歉。因为我的任性而导致的后果由我来背负，等重樱的重整工作结束，我会亲自去碧蓝航线的指挥中心公开道歉。”

　　长门认真地说道，哪怕身躯看上去并不比萨拉托加成熟多少，但道出来的言语却绝对配得上一方领导人民的领袖。

　　认真地再看了看长门，以及附近重樱的诸位，罗恩友善地点了点头。这番看似空洞的说辞，她认可。

　　舰娘的直觉，指挥官的感觉，不会有误




二十、碧蓝日常(全书完)

　　当阿芙乐尔收到人类指挥中心的命令，亲自率领精锐舰队前来支援的时候，鸢尾的反叛部队几乎都失去了战斗意识。

　　来自佚名港区的斩首游击战术取得了完美的战果。试想一下，援军久久未至，舰载机难以起飞，十数个小时的硬仗打下来，己方没有实质性的战果，敌人的伏击和来自舰炮打击外的正面火力压制却从没停过。

　　现在，就连组织者的让巴尔也被伤势和疲惫拖垮了。

　　哪怕是有心算无心，双方在对上的那一刻起，差距和结局便已注定，鸢尾的舰娘们能试图突围到现在已经不易。

　　“这…真的是那个港区的大舰队能做到的吗?”阿芙乐尔放下手中的望远镜，有些震撼地喃喃道。

　　“虽然很难相信，但看来事实便是如此，就跟我们都没料到黎塞留的部队会出现反叛一样。”三笠无奈地摇了摇头，她虽然已经是“被时代抛弃的古老战舰”，但战列独有的千里眼依旧忠实的把远处发生的一切记录了下来。

　　“先去迎接她们吧，如果情报属实，在缺乏补给的前提下进行这么长久的高压战斗，人类之躯是难以承受的。”

　　阿芙乐尔认真地点了点头，右手前伸，仿佛要将战场握入其中。

　　“北方联合，前进!”

　　第一声的炮响宣告了此处战场的尾声。见到从后方围堵过来的北方联合舰队，鸢尾舰娘们的心情也同时坠进了极点。

　　…

　　与罗恩深入敌营寻找转机的事情一样，这场北方联合与自由鸢尾的对决也被隐藏在了漫长的历史之中，或许远航的渔船在磁雷海峡进行打捞作业的时候会发现一些旧时代的残渣，但那已经不足作为考据。

　　被教科书所铭记，流传于年轻人口中的，恐怕应该是重樱的长门亲自带队公开道歉的那一幕。

　　本是人类和舰娘之间的内战，双方战斗原因以简单的误会结束。原碧蓝航线的人们只知道，先为发难的重樱舰队被英勇的前线战士们击垮于千里之外。更重要的是，碧蓝航线阵营又一次与一个阵营解除误会，并吸纳融合。

　　在一些军事专家的解说分析下，与重樱有不解过去的老人们感叹不已，年轻气盛的年轻人们热血沸腾，在指挥中心官方把双方战损贴出来的那一刻起，逆流的言论便只得被主流淹没。

　　双方皆是大破了一些舰娘战士，并无沉没死亡之恨，解开矛盾并不算难。毕竟只要共同对抗塞壬，那便是最好的盟友。

　　长门那边的工作也能要困难点，不过那都是后话。

　　将重樱群岛纳入碧蓝航线的势力范围后，人类掌握的实力再次得到了巨大的提升。

　　以比尔、言、古兰等为代表的新一代将领在阵营融合后短暂地平稳期中也得以在前线崭露头角，他们提出来的一些对塞壬作战举措几乎可以说开创了时代。“明石小店”店主在军方的默许下，更是对心智魔方的修复和强化取得了突破，这无疑将整个舰娘种族的力量拔高了不止一层，即便是面对人形塞壬，舰娘们在不通过数量压制的前提下也能取得对决的资格。

　　不过五年时间，重樱群岛和原碧蓝航线大陆之间的航道便被韩科上将带领的队伍成功取得，漫长的前线被推进到了可喜的地步，海渔和海能产业得以恢复。当前海军正在思考对东煌遗陆的争夺，多位新晋将官参与其中，据说胜算不低，这是被塞壬压迫已久的人们在以前想都不敢想的事情。

　　前线得以推进，余留下来的可利用安全海域也多了起来，当年的小渔村由于地理优势自然而然被开发了出来。

　　哪怕是小塞拉的村子，也难逃大改造。不过这样的发展倒也不坏，生活质量的提升总是会让朴实的人们更感愉悦。

　　空荡荡的港区内，佚名港区的指挥官们悠闲地在岸边吹着海风。夏日的黄昏别有一番韵味，作为工作后的调剂属实有一番情调。

　　自从不远处那个设计更加成熟的海边公园建设完工后，这座继承了她们浓厚回忆的港区便少了那一份喧嚣。

　　“呼，真舒服~”郝菲的小肉脸舒服地扁了下去，岁月没能在她的脸上留下任何痕迹，此刻黑长直少女的面庞，简直与十年前并无二致。

　　一旁的小繁也是如此表情，若不是那只迎风飘扬的粉色马尾辫和手中搓着的两只小猫(下棋输了，被迫带猫)，恐怕别人都会以为她是郝菲的二号机，这些年这两个家伙的性格越来越靠近了。

　　仿佛当她们活着穿越过两次时间通道的时候，身体和精神年龄便被永远固定在了那一刻。

　　“又在这里吹风吗？不过也是，这样的景色怎么看都看不腻。”

　　听到熟悉的声音，郝菲立马条件反射般地向后伸出了手。

　　罗恩看着抵到自己胸口的小手，不禁一愣。不过随后她还是像往常那样，把手里的饮料放在了郝菲的手心里。

　　这家伙最近越来越不客气了。罗恩无奈地笑了笑，把小繁的那份递给正主后，她也加入了观赏夕阳红的队伍里。

　　“z23，你看，我是不是建了强力舰娘啦!”

　　融合了若干舰娘的罗恩有着极好的记忆力，少女的惊呼仿佛宛在耳畔。

　　这样挺好的，罗恩拖起了自己的胳膊，宠溺地闭上了双眼，笑了起来




完结感言

　　啊，我的第一本完整写下来的书完结啦，啊啊啊啊，泪目(此处应有完结撒花)

　　感觉这本是典型的开局灵感冲冲冲，后面拉跨泪目的典型。文本bug存在不少，后面找时间慢慢改一下= =”

　　毕竟可能是我唯一一部作品哎，那还不得尽量搞好点啊

　　这个extra卷会陆续对一些正文里没写出来的东西进行补充，比如最后的铁血做出了什么决断啥的...

　　这本书最后还是写到了四十多万，算是我很久以前，心目中同人的大长书了(当然并不是)

　　唔，也不知道说些什么好，总之谢谢各位的陪伴啦，特别是后面一直发间贴的那几位小伙伴，写小说的动力来源(√)

　　对了，贴上本书连载阶段的最终战绩(扑街战绩，但感觉还阔以咧)

　　图片:"全书完",位置:"Images/1595841953-100111510-105715234.jpg"


